

天尊重生

小说作者： 神见


    一本非常犀利的作品，一个来自修真世界的强者，虽然力量尽失却在异界大陆掀起风暴。 
	
    延续了作者上一本书的写法，却更加进步和凝练，情节推进相当流畅爽快，节奏把控更进一步，绝对值得一看的作品。（三江编辑点评）

第一章 天尊重生

　　仙界，大罗天宫。

　　一个身穿道袍，英俊的年轻人盘坐在大殿中央，年轻人眉心闪烁着一个淡金色符印。

　　这正是仙界五大天尊之一的大罗天尊，也是仙界最具传奇色彩和最年轻的天尊！

　　大罗天尊，从凡人界飞升上仙界，百年修成天仙，千年成就金仙，万年突破大罗金仙，然后是九天玄仙，罗天上仙，仙君，仙帝，一路狂飙，最后突破天尊时，修炼不到十万年！

　　十万年！

　　仙界其他四位天尊，哪一个不是自盘古混沌时开始修炼了亿万年？！

　　此时，一道道金光从其身体之上散发出来，而这一道道金光之中，偶尔透射出一缕缕紫气。

　　鸿蒙紫气！

　　传闻之中，只有证道成圣，成就混元不灭之境的道祖才会拥有鸿蒙紫气，而这大罗天尊体内的混沌之气开始转化成鸿蒙紫气，赫然是证道在即之兆！

　　大罗天宫之上，狂雷撕咬，罡风呼啸。

　　一股涵盖四方的威压笼罩向整个浩瀚仙界。

　　一时之间，仙界如恒沙一般的仙人，天仙，金仙，大罗金仙甚至仙帝强者全部飞升上天，一脸震惊地看向大罗天宫方向。

　　距离大罗天宫万亿里之外，一座百万丈高山之上，一道火红人影冲天而起，这道火红人影身上威压不弱于大罗天尊，正是仙界五大天尊之一的祝融天尊！

　　“这，这，这家伙难道，难道是要证道成圣了？！”祝融天尊看着大罗天宫上空景象，脸色大变。

　　盘古开天殒落后，他乃盘古精血所化，得天独厚，自混沌时修炼不知多少亿万年，连他都无法触摸大道门槛，可是这后辈大罗天尊才修炼多少万年，竟然要证道成圣了！

　　“不可能，绝对不可能！”祝融语无伦次，有些接受不了这个事实。

　　连他这盘古精血所化都无法证道成圣，这一介凡人飞升的大罗天尊又怎么可能证道成圣？！

　　突然，祝融想到一个可能，脸色大变。

　　“除非，他不是凡人修炼，而是鸿蒙大神转世！”

　　像盘古，鸿钧那样的鸿蒙大神转世！

　　不然，不可能修炼仅仅十万年突破天尊，百万年就要证道成圣！

　　就在祝融脸色大变时，其他几位天尊同样一脸震惊，惊疑不定。

　　整个仙界，莫不震动。

　　而此时，自大罗天宫之内散发的威压越来越重，除了祝融几大天尊之外，其他仙帝，仙君等人全部承受不了这股威压，莫不跪伏在地。

　　大罗天宫上空的蛟雷翻滚不已，不断扩散，笼罩之下，四周百万里山脉被这些天雷击中，全部化为齑粉。

　　接着，仙界空间撕裂，一道道紫红雷柱挟着深红火焰猛然从中倾泻下来。

　　“这，这，这是天罚！”

　　“果，果然是天罚！”

　　看着紫红雷柱如洪水一般轰向大罗天宫，祝融惊然失色。

　　天罚！

　　天道之罚！

　　传闻之中，证道成圣之前，天道就会降下天罚，这紫红雷柱乃是鸿蒙之雷，深红火焰是天道之火！

　　只要抵抗住这鸿蒙之雷和天道之火，便可成圣，成就大道之体！

　　虽然远在万亿里之外，但是鸿蒙之雷和天道之火恐怖的力量，让祝融灵魂都感到震颤。

　　他知道，便是以他现在的天尊之体，一道鸿蒙之雷和天道之火都足以将他重伤！

　　而现在，降落大罗天宫的鸿蒙之雷和天道之火却如洪水一般，无穷无尽！

　　“这大罗天尊的实力竟然强到了这种地步了！”祝融深深感叹，毫无疑问，这大罗天尊实力已是他们五大天尊之首！

　　鸿蒙之雷和天道之火不断轰下，似乎永远没有尽头，而大罗天宫之中，一道道金光冲天而起，不断抵挡着天罚力量。

　　如此，持续了一个多小时后，突然，虚空一变，鸿蒙之雷和天道之火暴增了数倍。

　　那金光瞬间便被轰压了下去，接着，鸿蒙之雷和天道之火将整个大罗天宫淹没，继而，仙界一声巨大震响，地动山摇。

　　整个仙界仿佛要天崩地灭一般。

　　一股毁灭性的力量自大罗天宫扩散开来，所过之处，所有一切皆尽化为虚无。

　　“妈啊，快逃！”

　　一些大罗金仙，仙君，仙帝脸色大变，纷纷逃散。

　　不过，他们还没来得及惨叫，便被这毁灭性力量席卷，消失于天地之间。

　　许久，许久，整个仙界才平静下来。

　　祝融看去，倒吸了一口凉气。

　　只见以大罗天宫为中心，周围数亿里一片荒芜，所有一切山脉，仙树，仙兽全部灭绝，大地崩裂，凹陷，地底岩心浆还在不断喷发。

　　这时，大罗天宫上空，出现了三道人影，正是其他三位天尊，祝融飞身一闪，也都来到了大罗天宫上空。

　　“难，难道大罗天尊证道成圣失败了？！”

　　“那天罚的力量，实在太恐怖了！”

　　“不错，要是我，只怕连半柱香都支撑不了！”

　　祝融和其他三位天尊心有余悸地看着下方数百万里的巨大深坑，眼神复杂。

　　以眼前情况来看，这大罗天尊看来证道失败了。

　　四人停驻许久，最后才飞身离开。

　　就在四人飞身离开时，相隔无数世界，遥远的宇宙一角，一个叫天蓝的低等位面，原本睛空无云的高空突然狂雷暴起，整个位面陷入了一片黑暗之中。

　　继而，一道雷光撕破了黑暗，瞬间消失。

　　“怎么回事？天空怎么突然变暗了？！”

　　“不会是地狱魔族又来进攻了吧？！”

　　就在天蓝位面所有强者惊然时，突然黑暗消失，高空又恢复了原状，晴空朗朗，红阳高照，这一切变化，让天蓝位面众人愕然。

　　“难道，刚才眼花了？！”

　　“不是地狱魔族进攻？！”

　　天蓝位面所有人陷入一片议论。

　　……

　　大罗天尊缓缓睁开双眼，醒了过来，看着高空烈日，抬手遮了遮双眼，只觉全身疼痛欲裂，要散架了一般。

　　“这是怎么回事？！”大罗天尊努力地摇了摇头，他只记得他抵挡鸿蒙之雷和天道之火关键关头，天罚力量突然猛增了数倍，接着他便失去了意识。

　　至于后面一切，都不知道了。

　　“这是哪里？”大罗天尊努力地支撑身体，摇摇晃晃站了起来，举目四望，只见眼前是一望无尽的参天巨木。

　　“灵气，怎么如此稀薄？！”大罗天尊眉头一皱，他感觉得到四周灵气比仙界的灵气稀薄了不止百倍，千倍！

　　这里，难道不是仙界？！大罗天尊想到一个可能，接着，他神识内视，只见体内的混沌之气竟然消失殆尽！

　　而且，所有的经脉，全部被摧毁，崩断，灵魂之海粗如天柱的法则链条更是断成了无数万节！

　　不仅是他的灵魂，体内经脉，就连他这具天尊之体也都受到了严重创伤！

　　“这？！”大罗天尊脸色变了变。

　　看来，他虽然逃过了一劫，大难不死，但是一身修为也都消失了！

　　“呼！”大罗天尊吁了一口浊气，试着强行运转丹田，但是一运转丹田，一股钻心之痛传来，脸色惨白，接着眼前一暗，倒了下去。

　　迷迷糊糊中，大罗天尊听到一阵脚步声。

　　“咦，小姐，那里躺着一个人？”

　　“走，过去看看！”

　　“小姐，小心有诈，这里是青焰森林，对方说不定是陈家派来的人！”

　　“没事，不用担心！”

　　没有多久，几人便来到了大罗天尊身旁。

　　“这人，看来是被雷系妖兽攻击了！”

　　“好强的雷系毁灭力量，难道是被高级妖兽攻击的？！”

　　“这里是青焰森林外围，不可能有高级妖兽。”

　　“你们将这人带上，我们回去。”

　　“小姐，这，这人受了如此重创，就算救回去，只怕也活不长了，而且来历不明，服饰怪异，多一事不如少一事，我看我们还是不要理了！”

　　“好了，你们不用多说，将人带上！”

　　“是，小姐！”四周护卫只能无奈道。

　　接着，大罗天尊便感觉到自己被人抬起，然后放到了一个坐兽之上，一路颠簸，路上，他隐隐约约看到前面一个倩影，这应该就是那位小姐了。

　　不知过去了多久，人声吵杂，看样子是到了某座城池。

　　“我们终于到慕容府了！”

　　“这次收获不错，猎杀了十几只二级妖兽！”

　　迷迷糊糊中，听着四周议论，大罗天尊心中一动，慕容府？

　　在仙界，慕容家族是几大超级势力之一，不知这慕容府与仙界的慕容家族有没有关系？

　　随后，大罗天尊便被那小姐安排在了慕容府一处小院之中。

　　当两位护卫将他抬上木床之后，便不再理会，离开了。

　　躺在又冷又硬的木床之上，四周安静后，大罗天尊心中苦笑，没想到他大罗天尊有朝一日会沦落到如此地步！

　　自己似乎被这些凡人漠视了？！在他们眼里，自己也就一个半死人而已！

　　半死人？大罗天尊自嘲地笑了笑，看来，他要尽快恢复实力才行。

　　他深深吐了一口气，忍着全身疼痛，强支着身体坐了起来，不过，当他试着强行运转前世功法《混沌大罗天》时，与先前一样，钻心之痛传来，这次，他并没昏迷过去。

　　“我大罗天尊修炼百万年，历经万千劫难，我就不信我无法将实力恢复过来！”大罗天尊眼神毅然。
第二章 废人？

　　大罗天尊一遍又一遍运转《混沌大罗天》，钻心之痛不断传来。

　　即便以他心性，也不禁眉头紧皱。

　　不过，如此一个多小时后，仍然无法聚气，丹田一点反应都没有，就在这时，突然外面响起脚步声，大罗天尊心中一动，停了下来。

　　当大罗天尊刚刚停下运功，一个倩影便映入眼帘，正是那带他回来的小姐，其身后跟着一个白胡子老头。

　　“你，你醒了？！”那慕容小姐见到大罗天尊盘坐在床上，不由一怔，有些意外，毕竟在青焰森林将大罗天尊带回来时，大罗天尊伤势极其严重，可是一天不到，竟然能自已坐起来了？！

　　“嗯。”大罗天尊点了点头。

　　这慕容小姐生得肤如凝脂，螓首蛾眉，顾盼之间，引人生怜，即便他见过仙界无数仙女，也不得不承认这慕容小姐长得很美。

　　慕容倩见大罗天尊双眼盯着自己，脸色微微一红，眼神闪了闪，然后道：“公子醒了就好，这位是我们府上的陈医师，我让他过来帮你看一下伤势。”

　　“陈医师？”大罗天尊看向了其身后的白胡子老头。

　　这时，那白胡子老头上前，然后道：“公子，请你坐好，我现在帮你查探一下体内伤势。”说完，双手伸向前，凝聚出一团白色光团，向大罗天尊笼罩过来。

　　当这团白色光团笼罩过来时，大罗天尊只觉全身一暖，他发现，这白色光团渗进身体之后，身上疼痛减少了不少。

　　时间流逝，慕容倩站在那里，美目盯着光团之中的大罗天尊。

　　对于这男子，她很好奇，她实在想不明白对方受了那么重的伤，带回来时，甚至随时可能死掉的样子，现在竟然能自己坐起来了？

　　她美目灵动，掠过大罗天尊英俊得有些不像话的脸，想起先前对方看着她的眼神，心房呯然，跳得快了起来。

　　这时，那白胡子老头收回双手，眉头紧皱。

　　“陈医师，怎么样？”慕容倩心神一收，问道。

　　白胡子老头摇了摇头，叹了一下，说道：“他体内经脉全部崩断，伤势极重，就算治好，能活下去也是一个废人！”说到这，一脸怜悯地看了看大罗天尊。

　　“什么？体内经脉全部崩断？！”慕容倩花容一变，看着大罗天尊，眼神有些复杂。

　　体内经脉崩断，那就是不能习武了！

　　在这以武为尊的天蓝大陆，就是人下人！

　　废人？大罗天尊自嘲地笑了笑，脸色平静。

　　“那没有其他办法了？”慕容倩接着问道。

　　白胡子老头道：“除非有圣级强者愿意自损真气帮他将体内经脉全部接上。”

　　慕容倩眉头一皱，圣级强者？这等存在，就算是她慕容家族老祖也要仰视的存在，这样说，那就是没希望了！

　　“不知公子怎么称呼？”一会后，慕容倩收回思绪，问道。

　　怎么称呼？大罗天尊一怔。

　　上一世，自他成就天尊之位后，仙界众仙帝，仙君都拜称其为大罗天尊，百万年来，他的本名都差不多淡忘了。

　　“龙擎天。”大罗天尊沉吟道，这龙擎天，是他以前在凡人界修炼时的本名。

　　既然如此，那就用回以前本名吧。

　　既然上天让他重新来过，那么一切，重新开始！

　　上一世，他领悟鸿蒙本源法则还没稳固，急于证道，成就混元不灭之境失败了，但他相信，这一世，他一定能突破！

　　“龙擎天？公子难道是我们洛云王国龙家的人？”慕容倩脸色惊讶，那白胡子老头也是盯着大罗天尊。

　　“洛云王国龙家？”龙擎天一愕，然后摇了摇头：“不是。”

　　不过，从两人神色来看，这洛云王国龙家似乎很出名？

　　听见龙擎天回答不是，慕容倩心中一松，然后暗自摇头，是她想多了。

　　“这龙家很出名？”龙擎天随口问道。

　　当龙擎天声音一落，慕容倩，白胡子老头两人神色怪异起来。

　　竟然还有人不知道洛云王国龙家？！

　　随后，慕容倩向龙擎天解释，这龙家是他们洛云王国四大家族之首，不仅在洛云王国具有超然地位，而且就算在永丰王朝都有一定的威望。

　　这龙家老祖就是一位圣级强者。

　　随着交谈，龙擎天对自己现在所处有了一些了解。

　　现在，他的确已经不在仙界，而是在一个叫天蓝的大陆，龙擎天判断，这叫天蓝的大陆，应该是凡人界之中的一个低等位面空间。

　　一会后，慕容倩带着白胡子老头离开。

　　离开前，慕容倩叮嘱龙擎天放心在她慕容府休养，不要走动，免得扯动了伤势。

　　龙擎天看着慕容倩离开倩影，收回眼神，低头看了看自己身体，眉头皱了皱，看来现在也只能在这慕容府“休养”一些日子了。

　　“体内经脉全部崩断，还真有的有些糟糕。”龙擎天自语，而且最糟糕的是灵魂之海的法则链条，如要修复，不知何年何月。

　　“废人？”想起先前那白胡子老头的话，龙擎天笑了笑，一会后将心神收敛，然后再次运转起《混沌大罗天》功法。

　　一次次的钻心之痛再次传来。

　　白天的炎热过去，夜幕降临。

　　不知不觉，数个小时过去。

　　龙擎天停了下来，看着窗口之外银白色的月色，想下床走走时，全身疼痛欲裂，看样子，他不仅是要在这慕容府“休养”一些日子，而且还要在这木床上呆一些时日了。

　　“万象鼎在天罚时爆了，不然，有九叶仙芝等灵药，现在也不会如此光景！”龙擎天吁了一口浊气。

　　天罚时，在鸿蒙之雷和天道之火的淹没下，他以前炼制的那些灵宝仙器全部爆散，仙丹和一些珍稀的仙界灵药也都随之消失了。

　　郁闷之后，龙擎天只能又运转《混沌大罗天》，试着聚集天地灵气。

　　一夜过去。

　　可是，天地还是那片天地，四周灵气一点反应都没有。

　　而让龙擎天心慰的是，虽然暂时还无法聚集天地灵气，但是全身疼痛之感减少了不少。
第三章 武神殿

　　一晃，数日过去。

　　数天下来，龙擎天丹田虽然还无法聚集天地灵气，但是全身疼痛已经消失，已经能下床活动了。

　　基本上，行动已经没有问题。

　　这几天，慕容倩每天都会带着那白胡子老头过来给龙擎天治疗一次。

　　慕容倩看着龙擎天几乎每天一变样的惊人恢复速度，惊讶异常，慕容倩如此，那白胡子老头更不用说了。

　　用他的话说，他当医师数十年，还从来没遇见过一个像龙擎天这样有“恢复”天赋的人！

　　这一日，阳光灿烂，龙擎天走出房间，来到小院子活动了一下手脚，阳光照在身上，很暖。

　　“擎天小兄弟，今天感觉怎么样？”这时，走进院子的白胡子老头问道。

　　龙擎天转首过来，一怔，小兄弟？随即摇头暗笑，他现在看起来也的确就是一个二十岁左右的年轻人。

　　“好多了。”龙擎天含笑道。

　　“那就好。”白胡子老头含笑，走了过来。

　　“倩姑娘呢？”龙擎天随口问道，每次过来，都是慕容倩与他一起过来，但是今天没看到。

　　“今天一年一度的武神殿分殿开启，要挑选弟子，我们家主带着小姐过去测试了。”白胡子老头回答道。

　　“武神殿？”龙擎天看着白胡子老头。

　　白胡子老头看着龙擎天一脸疑惑，不由拍了拍额头，嘴大张，神情很是夸张：“你，不会连武神殿都不知道吧？！”

　　龙擎天却点了点头。

　　白胡子老头见龙擎天点头，差点晕厥过去，竟然还真的不知道！

　　最后，白胡子老头还是向龙擎天解释了这武神殿，通过解释，龙擎天才知道这武神殿是天蓝大陆几大超级势力之一。

　　天蓝大陆有三大王朝，统治数千个大小王国。

　　而武神殿势力却遍布天蓝大陆每一个角落，三大王朝，数千个大小王国每座主城都有武神殿的分殿！

　　可以说，在天蓝大陆，便是妇孺老少，都知道武神殿。

　　这也是为什么白胡子老头见龙擎天不知道武神殿的存在后，神情如此夸张了。

　　“若不是我知道，你是我们小姐在青焰森林带回来的，我还真的怀疑你不是我们天蓝大陆的人！”白胡子老头眼神怪异，半玩笑道。

　　我还真的不是你们天蓝大陆的。龙擎天心中暗道。

　　“走吧，擎天小兄弟，今天阳光不错，小姐又不在，我带你四处走走。”接着，白胡子老头说道。

　　“也好。”龙擎天含笑道。

　　随后，白胡子老头带领着龙擎天在慕容府逛了起来。

　　几天相处，白胡子老头对龙擎天似乎很有好感，并没有因为龙擎天体内经脉崩断而对其歧视。

　　他边走边向龙擎天介绍他们慕容家族的一些“辉煌”史。

　　按这白胡子老头的说法，慕容家族传承已经一百多年，在这海天城很了不得，是海天城三大家族之一。

　　他们慕容家族老祖是一位皇级强者！

　　“擎天小兄弟，皇级强者，你知道吧，呵呵，就算是海天城城主见到我们老祖也要恭敬得很呢！”白胡子老头口沫横飞，一脸得意，那神态，好像他就是皇级强者。

　　几天下来，龙擎天对天蓝大陆修炼等级也有了了解。

　　天蓝大陆，以修炼真气为主，从七岁天赋测试开始修炼，成功聚气，便成为一名后天武者。

　　后天突破，是先天武师，武师之上，则为大武师，大武师之后才是武王，武皇！

　　每一个大境界又分七重。

　　这慕容家族老祖是武皇强者，在白胡子老头眼里，就是极其厉害的存在了！

　　的确，在海天城，皇级强者不超过一巴掌，这慕容家族老祖算是“厉害”的了。

　　两人正自走着，突然前方传来一声声喝声，隐隐之中，有剑击，刀击之声。

　　白胡子老头停了下来，然后笑道：“这是我们慕容家族子弟在晨练，走，我带你去演武场。”说完，便带着龙擎天往前方走去。

　　龙擎天跟在其后，走了不远，便来到一个数百平方米的广场，广场一角，慕容家族子弟拳拳挥出，隐隐有风雷之声。

　　“呵呵，怎么样？这是慕容家族的家传武技，叫奔雷拳，可是货真价实的黄级顶阶武技！”白胡子老头一脸得意地对龙擎天说道。

　　黄级顶阶武技？看着白胡子老头得意神色，龙擎天含笑，无语。

　　别说黄级顶阶，就算是他们天蓝大陆神级顶阶武技，在龙擎天眼里也一样不堪入眼。

　　天蓝大陆，功法和武技，分六个品级，分别为黄，玄，地，天，圣和神级。

　　黄级最低，神级最高。

　　六级之中，每一级又分低，中，高，顶四个小阶。

　　“那是霸天刀！”

　　“凌风剑法！”

　　接着，白胡子老头一指广场另一角，龙擎天看去，只见一些慕容子弟正在比试剑技和刀法。

　　白胡子老头自然又是一番口沫。

　　正当白胡子老头对龙擎天说得起劲时，突然一道人影从广场之上一跃而起，飞身落到两人身前。

　　龙擎天看去，是一个年轻人，模样长得还可以，只是嘴唇很薄，神态孤傲。

　　“陈老，这就是倩倩从青焰森林带回来的那个废物？”年轻人一指，眼神如刀，逼视着龙擎天。

　　“慕容博，你想干什么？他是小姐的朋友！”白胡子老头眉头一皱。

　　“朋友？凭他也配？！”慕容博看着龙擎天冷笑道：“他全身经脉尽断，不是废物是什么？就算我们慕容家最低等的奴才，也比他强百倍！”

　　“慕容博，你给我离开！”白胡子老头喝斥道。

　　年轻人没作理会，对龙擎天继续冷哼道：“小子，你最好给我离倩倩远点，等下就给我滚出慕容府！”

　　龙擎天眼瞳一缩，一字一句缓缓道：“我若是不呢。”

　　“不？”年轻人一怔，然后冷笑：“你会知道结果的！”说完，转身离开。

　　龙擎天看着对方离开背影，眼中寒芒一闪。

　　最近几天，慕容倩每天去龙擎天小院，看样子，这年轻人心生嫉意了，不过，虽然龙擎天对那慕容倩没意思，但是天尊之威，也不是谁都可以触犯的！
第四章 离开

　　“擎天小兄弟，不好意思。”白胡子老头有些不好意思地看着龙擎天，说道：“这慕容博为人一向如此桀傲！”

　　龙擎天没有开口。

　　白胡子老头见龙擎天神色，劝道：“我知道你心中不服气，不过，这慕容博他可是我们慕容家族百年一遇的天才，除了我们小姐之外，就他的天赋最高了，现在，他已经是七重武者！”

　　百年一遇的天才？龙擎天脸色平静，当年在凡人界地球修炼时，他还被他门派长辈称为万年难遇的天才！

　　而在仙界，就算那些被誉为亿万年的天才在他面前，也就一堆屎！

　　白胡子老头不知龙擎天想法，见龙擎天没有开口，心中一叹，摇了摇头。

　　他是看出来了，他们小姐慕容倩对这龙擎天很有“好感”，不然，这几天也不可能每天都带着他过来给对方治疗。

　　至于“好感”到何种程度，他还不知。

　　只是，可惜。

　　这龙擎天体内经脉尽断，注定是个废人。

　　在他看来，两人是不可能有结果的。

　　由于有了慕容博这一小插曲，所以，两人也没了再闲逛的心思。

　　龙擎天回到自己小院，接着运转《混沌大罗天》，突然，龙擎天心中惊咦一声，因为，他感觉到当他这次运转他所创的功法《混沌大罗天》时，四周天地灵气竟然有了一丝波动！

　　龙擎天心中一喜。

　　七天了！

　　来到这天蓝大陆七天，终于可以聚气！

　　随着他不断运转功法，四周波动的天地灵气开始慢慢向他汇聚过来，继而渗入他体内，往其丹田而来。

　　一股股天地灵气进入丹田，就像久旱干霖，龙擎天的丹田疯狂地吞噬着这些灵气，然后散向他身体各个角落，滋润，温养着他体内崩断的经脉，每一寸肌肤。

　　当龙擎天睁开双眼时，外面天色蒙亮，已经过去了一天。

　　龙擎天吁了一口浊气，只觉全身神清气爽，站了起来，骨头“噼叭”声响，说不出的舒服。

　　他神识内视，发现丹田之中已经有微弱的气体。

　　“看来，这具天尊之体，还是有点用处！”龙擎天自语道。

　　虽然他力量消失了，可是天尊之体还是天尊之体，还是能够吸纳天地灵气的。

　　不过，这个位面，天地灵气太稀薄了！

　　甚至比以前他凡人界时的地球还要稀薄！现在，他修炼速度比以前时慢了许多，而且他发现，这具天尊之体经过天罚之后，似乎产生了某种变化，吸纳天地灵气速度远远不如在仙界之时。

　　甚至连他以前在凡人界时修炼速度还不如。

　　“或者是因为体内经脉全部崩断的原因？”龙擎天眉头一皱。

　　不过，现在，他也只能慢慢修炼了。

　　如此，又过了十天。

　　龙擎天除了修炼，还是修炼，经过他的不懈努力，十天下来，龙擎天丹田之中的灵气浓厚了许多，进入了炼气期初期！

　　这个速度，让龙擎天闷然，他记得他当年在地球修炼，只用了两天便进入了炼气初期！

　　不过，这十天，白胡子老头都没有过来，龙擎天也没在意，没人打扰，这样更好。

　　这一日，突然，整个慕容府热闹了起来。

　　“这次武神殿开启，我们小姐被选中了！”

　　“我早就说过，以我们小姐天赋，肯定能进入武神殿！”

　　慕容府那些奴婢，护卫议论。

　　“慕容倩进入武神殿了？”龙擎天心中一动。

　　天蓝大陆，不管是哪个家族子弟，进入武神殿都是一种莫大的荣耀。

　　慕容倩这次能进入武神殿成为武神殿弟子，慕容家族举族上下欢庆。

　　外面热闹，却与龙擎天无关。

　　在房间内，龙擎天接着修炼。

　　次日，天大亮，当龙擎天停下功法运转，走出房间时，便见慕容倩带着白胡子老头走进小院子。

　　慕容倩一脸笑容，看得出，她心情很好，这次能进武神殿，她是过来向龙擎天报喜的。

　　果然，慕容倩进来后，问了龙擎天这几天情况后，便忍不住向龙擎天说她进入武神殿之事。

　　龙擎天含笑地看着一向柔静的慕容倩一脸欢雀的样子。

　　慕容倩见龙擎天笑容，这才觉得自己在龙擎天面前有些失态了，不由俏脸红了红。

　　只是，待龙擎天说要离开慕容家族时，慕容倩俏脸一变，先前笑容消失，脱口道：“你说你要离开？！”

　　“嗯。”龙擎天点了点头。

　　既然已经行动自如，而且进入炼气期了，也是时候离开了。

　　他不可能长久呆在这慕容府。

　　而且对他来说，在这慕容府，有诸多不便。

　　慕容倩见龙擎天点头，心情突然有些失落，张口欲说，不过又停了下来，龙擎天要离开，对她来说太突然！

　　一旁的白胡子老头听龙擎天说要离开，也都神色意外。

　　“你，什么时候离开？”慕容倩神情有些低落。

　　“现在。”龙擎天说道。

　　“现在！你？！”慕容倩美目紧盯着龙擎天。

　　龙擎天说道：“我伤势已经好得差不多了。”

　　除了体内经脉和灵魂之外，龙擎天的伤势的确已经痊愈，现在只缺时间恢复实力了。

　　“那，好吧！”慕容倩声音很弱。

　　半个小时后，慕容倩和白胡子老头站在慕容府大门口，看着龙擎天逐渐走远。

　　待龙擎天的背影消失在天际，慕容倩仍然站在那里，一动不动。

　　白胡子老头站在其后，心中叹了一声。

　　“小姐，他已经走了，我们回去吧！”许久之后，白胡子老头忍不住道。

　　“陈医师，你说，我们以后还会相遇吗？”突然，慕容倩开口道。

　　白胡子老头一怔，吱唔着，不知如何回答这个问题。

　　他承认龙擎天举手抬足都有一种独特的魅力和吸引力，英俊得不像话，但是在这以武为尊的天蓝大陆，这又不能当饭吃。

　　龙擎天体内经脉全断，已经是一个废人，而慕容倩现在却进入了武神殿，成为武神殿弟子，在他看来，以后两人根本不可能再有交集。

　　但是看着慕容倩一脸痴呆地看着街道尽头，他不忍开口说出这个事实。

　　“我们回去吧！”慕容倩眼神幽幽道，说完，转身回府。

　　而在慕容倩和白胡子老头转回慕容府时，街道一角，闪出一个人影来，正是那慕容博！

　　慕容博看着慕容倩消失背影，然后转首看向龙擎天离开方向，冷笑道：“小子，等你出了海天城，我会让你求生不得，求死不能！”
第五章 兽武师

　　龙擎天出了海天城之后，并没有往大道走，而是往山道而行。

　　他决定了，要去青焰森林修炼一些日子。

　　渐渐，龙擎天离海天城越来越远，人烟越来越稀少。

　　当龙擎天来到一片荒地时，突然停了下来，淡漠道：“怎么？还不出来吗？”

　　龙擎天声音落下，只见一道人影从身后密林飞身而起，落到了龙擎天前面，正是从海天城一路跟踪龙擎天的慕容博。

　　“你这里还不算太笨，能猜到我跟踪你。”慕容博看着龙擎天冷笑，右手一指脑袋。

　　猜到？龙擎天有些玩味地看着对方。

　　慕容博见龙擎天神情，眉头一皱，冷声道：“等下，我看你还笑不笑得出来。”说完，手中剑光一闪，手持一把长剑，然后往龙擎天走来：“不过，我不会让你那么快死的，我会先在你这张脸上划上十剑，然后再断了你双手，接着是双脚！”

　　龙擎天双眼一眯。

　　这时，慕容博来到龙擎天身前数米外，眼神轻蔑，随手一剑便向龙擎天脸上划来，一脸狰狞。

　　不过，就在他手中长剑划到龙擎天脸前时，突然停在了那里。

　　慕容博一怔，继而一脸惊然，不敢相信地看着眼前一幕：“你，你，你竟然！”

　　只见龙擎天用右手一根手指挡住了长剑剑尖！

　　接着，龙擎天两指一弹，长剑嗡鸣一震，一股力量从长剑传来，慕容博禁不住“蹬蹬”后退，地面印着十几个清晰脚印。

　　慕容博稳定身形，脸色微微一变。

　　这一切，让他有些难以接受。

　　从刚才一击，这龙擎天至少有着不弱于他的力量！

　　“你，体内经脉并没有崩断？！”慕容博脸色阴沉。

　　龙擎天脸色淡漠：“你问得太多了！”

　　突然，慕容博哈哈大笑起来：“好，好，这样才有趣味，如果你真是一个废物，就算杀了你，也没意思！”

　　“是吗？”龙擎天面无表情，双手背在身后。

　　“太玄第一剑，剑卷残云！”这时，慕容博一喝，飞身而起，全身真气一荡，向龙擎天一剑刺来。

　　这一剑，比先前威力强了数倍。

　　只见剑光所过，卷起一阵剑风，四周沙石飞起。

　　慕容博穿过沙石，长剑瞬间便刺到了龙擎天胸口，正中心脏位置，慕容博见自己一击成功，一怔，继而脸色一喜。

　　“嘿嘿，原来你也不过如此，外强中干，我还真以为你有两下子！”慕容博笑了起来。

　　可是，他双眼突然一凝，只见龙擎天胸口并没有流血，他的长剑竟然无法刺入！

　　慕容博笑容一僵。

　　龙擎天冷然道：“这就是你的全部实力？！”说完，丹田真气一转，一股力量反震而出，慕容博倒飞了出去，长剑抛空而起，插到了十几米外的地面。

　　“你，穿了内甲？！”慕容博吐了一口腥血，挣扎着站了起来，脸色难看。

　　“内甲？”龙擎天一顿，缓缓向对方走来。

　　他自然不是穿了什么内甲，不过，别说这慕容博，就算王级强者前来，也不可能破得了他防御。

　　这具天尊身体，虽然力量消失，但是也不是谁都能伤得了的！

　　以龙擎天估测，以他目前这经过天罚力量摧毁，变得“极弱”的天尊之体，就算天蓝大陆皇级强者都难以伤得了他。

　　慕容博看着龙擎天走来，后退了一步，继而全身气势一涨，光芒一闪，一只血狼出现在其身旁。

　　龙擎天看着那只血狼，说道：“异兽。”

　　“嘿嘿，不错，是异兽！”慕容博桀桀冷笑，透着得意。

　　天蓝大陆，妖兽繁盛，而在这些妖兽之中，会有一些变异存在，这些变异的妖兽，称为异兽，天蓝大陆的武者将这些异兽降服后，可以与其合为一体。

　　当主人与异兽合体之后，攻击，防御各方面都大幅度提升，而且可以拥有异兽的能力！

　　不过，并不是所有武者都能够与这些异兽合体，要求武者肉身，血脉极其强韧才行，可以说，一千个武者之中，都不一定有一个达到要求。

　　像这些能与异兽合体的武者，天蓝大陆尊称为兽武师。

　　没想到这慕容博就是一个兽武师。

　　“小子，本来我不打算召出异兽的，没想到你能将我逼到这种地步，你现在死而无憾了！”慕容博冷冷道，说完，双手一张，那只血狼飞身一闪，化为一道血红光芒进入其体内。

　　瞬间，慕容博全身血红光芒一涨，模样不断变化，双眼变得血红，眼角布满一条条血红纹络，双臂粗壮了一倍，十指变长。

　　“血狼，疾风之影！”慕容博瞬间变化后，飞身一闪，双爪猛然向龙擎天狠狠抓来，其身影在半空之中，留下一道道残影。

　　龙擎天看着对方双爪猛然抓来，没有动，站在那里。

　　“呯！”然一声沉闷声响，只见慕容博双爪如实轰到了龙擎天胸口之上。

　　让慕容博惊然的是他双爪如同撞上了铜壁，真气竟然无法透入进去！

　　而接下来让他惊恐的是一股强大的吸力突然从龙擎天体内传出，他体内的真气竟然如奔腾的河流一般向对方体内流了过去！

　　他想将双手收回来，可是，竟然无法抽出！

　　他脸色惨白，想开口，发现竟然也无法开口，他心中绝望，无助，惊慌！

　　十几个呼吸之后，他整个人干瘦了一圈，当他体内真气完消失时，一股反震之力传来，慕容博倒飞了出去。

　　当他砸落地面，“嘣”然一响，只觉全身骨头都崩断了。

　　那只异兽血狼从其体内跌落出来，奄奄一息。

　　龙擎天将慕容博全身真气吸纳之后，看着对方如死狗一般躺在地面，缓缓走了过来。

　　“你，这，这是什么功法！难道，难道是圣级，还是神级功法？！”慕容博挣扎着爬了起来，声音嘶哑道，说到这，口中腥血狂喷。

　　他看着龙擎天，无法掩饰心中惊恐。

　　他先前的狂傲，得意早已消失。

　　龙擎天居高临下地看着对方，面无表情，双手一指高空，在慕容博惊恐的眼神下，高空一道道雷电汇聚，形成了一团雷云。

　　“你，难道是星，星魂师？！”慕容博脸色大变。
第六章 星魂师

　　星魂师，以灵魂之力沟通天地星辰的力量修炼，一种比兽武师更稀少，更神秘的存在！

　　在天蓝大陆，如果说一千个武者，都不一定有一个兽武师，那么十万个武者都不一定有一个星魂师！

　　一个家族如果有一个兽武师，那么绝对是家族重点培养的天才，但是一个星魂师，却是一个王国甚至一个王朝的宝贝！

　　一国交战，星魂师以天地星辰力量召唤秘法进行攻击，毁灭性和破坏范围绝对不是兽武师和普通武师可比的。

　　一个中等王国，星魂师的数量也只有一百左右。

　　所以，当慕容博见龙擎天可能是星魂师时，脸色才会如此大变。

　　“星魂师？”龙擎天看了看高空雷云，这自然不是什么星魂师的秘法，而是仙界的小神通。

　　现在，他的丹田灵气勉强可以施展一两次仙界最低等的小神通，即便如此，灭杀慕容博还是绰绰有余。

　　“你，不能，杀我，你杀了我，也逃不了，慕容家族的人肯定不会放过你！”慕容博压下心中震惊，开口道。

　　“是吗？”龙擎天脸色冷漠。

　　慕容博见龙擎天不为所动，急道：“只要你不杀我，我可以将修炼异兽术的功法说出来，你肉身和血脉绝对可以修炼异兽术！”

　　“异兽术？”龙擎天眼神疑惑。

　　慕容博急然解释道：“兽武师通过修炼异兽术，才能与异兽合为一体。”

　　他现在是看出来了，龙擎天根本不是穿了什么内甲，而是肉身极其强韧，绝对可以修炼异兽术，成为一名兽武师。

　　一想到他与异兽全力一击都无法撼动龙擎天一丝一毫，慕容博内心深处打颤，再想到龙擎天可能是一名星魂师时，他看着龙擎天的眼神更是大变。

　　天蓝大陆，星魂师稀少，而星魂师同时又是兽武师的，就更稀少了，比神级强者还少，他可以想像龙擎天一旦成长起来是如何恐怖！

　　龙擎天不知慕容博想法，不过听了对方的话后，双眼微微一亮。

　　修炼异兽术？那也不错。

　　现在，他是炼气初期，若是与异兽合体，实力绝对可以再提升一个层次。

　　慕容博见龙擎天心动，心中一喜，接着道：“擎天兄弟，怎么样？以擎天兄弟的天赋，修炼了异兽术，很快就有小成，倩倩也是一名兽武师！”

　　兄弟？龙擎天看着慕容博冷笑，不过，他没想到慕容倩也是一名兽武师。

　　慕容博一脸谄媚笑容，就在这时，龙擎天右手突然向他头顶抓来，他惊然想躲，却发现一股神秘力量瞬间便侵入他脑海，接着他便没了知觉。

　　一会后，龙擎天将右手收回，慕容博慢慢醒转过来。

　　“你，刚才对我做了什么？！”慕容博惊恐地看着龙擎天。

　　龙擎天没有开口，右手一指高空，高空那团雷云猛然轰击下来。

　　“不！”慕容博慌然惊叫。

　　雷云轰下，惊叫喳然而止，连同那只异兽血狼一起化为灰烬。

　　解决了慕容博，龙擎天飞身一闪，没有停留，继续往青焰森林飞去。

　　一个小时后，龙擎天来到了青焰森林边缘，找了一处山洞，盘坐下来。

　　“这慕容博的真气，应该足够我突破炼气中期了！”龙擎天暗想。

　　他自创的功法《混沌大罗天》乃是仙界公认的最霸道，最恐怖的功法之一。

　　这混沌大罗天，可以容纳天地一切万物，吸纳天地万物本源，然后转化为己有！这也是龙擎天前世修炼不到十万年就能突破天尊的原因。

　　龙擎天运转起混沌大罗天，原本在龙擎天丹田之内相斥的慕容博真气，就像冰雪遇到烈日，开始慢慢融化。

　　接着，一道道黑色雾气从龙擎天体内散发出来。

　　这些黑色雾气，是慕容博真气之中驳杂的一部分。

　　只是，让龙擎天接下来眉头一皱是慕容博真气虽然融化，但是并没有与他真气融为一体，而是自动散到了他肉身之中！

　　“怎么会这样？！”龙擎天睁开双眼，眉头紧锁，功法不会出错，那么唯一解释就是天罚之后，他丹田也出了问题！

　　可是，龙擎天神识内视，始终查不出丹田出了什么问题。

　　最后，他只能放弃，站了起来，走出山洞，只见外面已经星稀月明，虫鸣鸣叫，已是深夜。

　　龙擎天吁了一口浊气。

　　虽然丹田无法融合慕容博真气，不过还好，肉身将其真气吸纳了，现在，他这具肉身强了一点点！

　　龙擎天看着月色，总有种被人在冥冥虚空窥视的感觉。

　　这种感觉，让他很不舒服。

　　他不由回想当时他抵挡天罚时，天罚力量突然猛然增强的情景，他一直觉得有异。

　　“难道是鸿钧或者伏羲动的手脚？！”龙擎天自语道。

　　能够在龙擎天渡天罚时动手脚，整个茫茫宇宙，也就只有几人才有这份能力。

　　当然，除了鸿钧，伏羲，也可能是女娲！

　　一想到女娲，龙擎天心中复杂。

　　前世仙界，女娲说过，只要他能证道成圣，成就混元不灭，那么就答应和龙擎天结成道侣！

　　仙界，也就只有龙擎天这牛逼天尊敢有将女娲压在身下的想法了。

　　祝融等老天尊都不敢。

　　女娲可是人族圣人。

　　龙擎天摇了摇头，现在想这些也没用，他回神过来，想起先前对慕容博搜魂得到的异兽术，天蓝大陆，异兽术和其他功法一样也是有高低之分的，但是显然这慕容博的异兽术的品级不高，最多是玄级初阶。

　　如此粗劣的异兽术，龙擎天自然不会去修炼。

　　“或者，结合异兽术，还有这个世界星魂师的秘法，重新创一部功法！”龙擎天心中暗道。

　　《混沌大罗天》是他上一世结合仙界许多功法而自创的。

　　但是经过天罚，这些日子重新修炼，他发现《混沌大罗天》还有许多地方不完善。

　　不过，要结合异兽术和秘法来完善《混沌大罗天》并不容易。

　　首先，他要阅读许多异兽术和秘法的功法才行。

　　“异兽术，秘法。”龙擎天自语。

　　这些异兽术和秘法都是各大家族不传之秘，要弄到，并不容易。

　　或者，可以到一些大型拍卖会上才能拍买得到，当然，就算是最低级的异兽术和秘法，也要数万金币，像慕容博玄级初阶这种，一般都要三四十万。

　　“算了，不想那么多了，现在最重要的还是先将实力提升上去。”龙擎天飞身一闪，往青焰森林深处飞去。

　　以后，他再去洛云王国王城拍卖会看看。

　　在夜色之中，龙擎天的身影不断疾飞，树影不断后退。

　　突破炼气中期，他的速度提升了许多。

　　远远看去，月色之下，一条魅影不断穿行。

　　就在龙擎天不断向前飞行时，突然停下身来，身形一折，落到了一旁的树顶。

　　只见他刚刚闪过，一道紫色光团便轰击到了他原先身处之地，闷然一声震响，继而一个长有四只长腿，双眼紫色的巨蝎出现在龙擎天面前。

　　“紫纹魔蝎。”龙擎天飞身一落，来到魔蝎之前。
第七章 妖核

　　这紫纹魔蝎是天蓝大陆的低级妖兽，实力最高达到二级后期，不过，龙擎天看得出眼前这只只有二级初期。

　　即便是二级初期，就算是后天七重武者遇见，也要小心退避。

　　当龙擎天飞身一落时，紫纹魔蝎抬起前面两只钳脚猛然向龙擎天刺了过来，两只钳脚紫蓝紫蓝的，在月光之中闪烁着寒刃般的光芒。

　　紫纹魔蝎两只钳脚含有剧毒，若被扎中，先天武师也难幸免。

　　龙擎天看着魔蝎猛然刺过来的两只钳脚，并没有躲闪，而是双拳猛然向两只巨钳轰击了过去。

　　龙擎天拳劲所过，带出一排拳影！

　　竟然达到了十二重之多！

　　十二重拳影如同夜空流星，继而重叠在一起，猛然与巨钳碰撞在一起，在龙擎天这一击之下，那两只巨钳被一震而起，紫纹魔蝎庞大的身影倒退了十几步。

　　龙擎天脚步上前一踏，身影如风一般飘逸，再次向紫纹魔蝎轰击过来。

　　“嗥！”被龙擎天一击震退，紫纹魔蝎嘶然怪叫，双眼血红，显然被激怒了，将巨口一张，喷出一道巨大紫色光柱。

　　紫色光柱之中，透着紫黑气雾，还没到，一股腥臭难闻之味扑面而来。

　　眼见那巨大光柱便要轰中龙擎天，龙擎天身形突然一滑，生生滑前了十几米，躲过光柱来到了魔蝎身前。

　　“呯！”然一声震响，龙擎天双拳猛然轰中了魔蝎额头中间。

　　这紫纹魔蝎额头中间是其最薄弱之处。

　　魔蝎被龙擎天双拳轰中，额头中间凹塌了进去，腥血四溅而起，一个深红血洞出现。

　　龙擎天虽然没有利刃仙器，但是他的天尊之体就是最好的攻击武器。

　　魔蝎怪叫着倒飞了出去，砸落到百米开外，四周树木断飞。

　　魔蝎的血溅到四周地面，嗞然声响，只见那些树木，杂草全部冒出了青烟，显然其血液也是剧毒。

　　龙擎天拳头之上也沾了魔蝎不少血液，不过这魔蝎之毒还奈何不了他，他稍微运转真气，拳头光芒一闪，将魔蝎血液震落。

　　龙擎天向魔蝎走了过来。

　　那只魔蝎倒躺在地面，四只长腿支撑着，摇摇晃晃欲要起来，虽然受了龙擎天致命一拳，但是它一时还没死绝。

　　不过，它最终还是倒了下去，一会后彻底没了动静。

　　龙擎天来到其尸体旁边，却其额头血洞之处，光芒微亮，心中一动，抬起右手，真气凝聚如刀对着划了下去。

　　当将血洞破开，只见露出一个紫蓝色珠子。

　　“妖核。”龙擎天一怔。

　　一般来说，只有四级以上妖兽体内才有妖核的，像眼前这只二级妖兽，体内出现妖核的机率很小。

　　龙擎天掌手一摄，将那只妖核摄入手中。

　　感受着妖核之内流动的妖元之力，龙擎天含笑，这倒是意外之喜了。

　　将妖核收入怀中，龙擎天飞身一闪，离开了原地。

　　当龙擎天刚刚离开没有多久，一阵破空声响传来，接着六个身穿黑袍的人出现在紫纹魔蝎尸体之前。

　　看到这只紫纹魔蝎尸体，六人一怔，上前一看。

　　“紫纹魔蝎，二级初期，被人一击毙命！”一人开口沉声道。

　　为首的那名中年人看着魔蝎额头血洞，双眼一缩，一脸凝重道：“它是被人一拳打死的！”

　　“什么？！被人用拳头打死的？！”其他五人一惊，仔细一看，果然，那魔蝎额头血洞是被人用拳头所创！

　　“这，这人竟然敢用拳头直接将魔蝎击毙，难道他不怕魔蝎毒血？！”一人惊疑道。

　　“还有这人用拳头能破开魔蝎硬甲？那他肉身强到了什么程度？！”另一人却脱口道。

　　众人沉默了下去。

　　“这人应该是个兽武师，而且有先天四五重实力。”一会后，为首的中年人沉吟道：“大家到时小心，我们找到玲珑雪果，尽快带回去给聂辰少爷！”

　　“是，风管事！”

　　“我们走吧！”中年人开口道，说完，带着五人飞身离开。

　　而龙擎天离开之后，继续往青焰森林深处而行。

　　这青焰森林连绵十几万里，横亘十几个王国国土，所以，龙擎天现在身处还是青焰森林外围。

　　一路深入，龙擎天又碰到了几只妖兽，这些妖兽都是一级，二级的低级妖兽，对于龙擎天来说自然没什么威胁，被其一一击杀。

　　只是，除了第一只紫纹魔蝎有妖核之外，之后遇到的几只都没有。

　　夜色过去，天边渐渐露白。

　　龙擎天找了一处幽静深谷，将紫纹魔蝎那枚妖核拿了出来，然后运转起《混沌大罗天》，没有多久，一道道蓝色光团从妖核之中飘出，这正是妖核之中的妖元之力。

　　不过，这魔蝎妖核之中蕴含的妖元之力比慕容博的真气要狂暴得多，所以，龙擎天控制着这些妖元之力，慢慢消融，吸纳。

　　而让龙擎天闷然的是，当这些妖元之力进入他体内之后，与慕容博的真气一样，无法被其丹田吸纳，而是散向其肉身！

　　时间流逝。

　　当龙擎天再次睁开双眼时，已经是两天之后，同样是深夜，月明星稀，天地一片谧静。

　　龙擎天站了起来，感觉肉身又强了一点，而修为仍然停在炼气初期！

　　龙擎天苦笑，现在，他炼气初期实力，相当先天武师，可是这具肉身却堪比皇级强者的肉身。

　　估计整个天蓝大陆也就只有他这个异样存在了。

　　出了山洞，他也不急于再去猎杀妖兽了，而是在不远处密林开了篝火，然后坐了下来，拿出一个木葫芦。

　　葫芦盖打开，酒香四溢，随风飘散，数百米之外开闻。

　　龙擎天除了修炼，唯一的嗜好就是酒！

　　可以说，他是无酒不欢，前世仙界那些仙帝仙君知道他这个嗜好，每有佳酿，都会贡献上去。

　　而他也是炼酒高手。

　　这木葫芦酒是他击杀魔蝎之后，采摘森林之中的野果随手炼制的，虽然只是用低等位面的野果炼制，但是以他百万年的炼酒经验，炼制出来的自然不是凡品。

　　龙擎天拿着葫芦，猛然灌了一口，酒气在体内流转一圈，满齿留香。

　　“妈的，这是什么酒，怎么这么香，我老狼喝了十几年酒，从没闻过这么香的酒！”龙擎天正自喝着，远处传来一声大咧咧的声音，接着六个身穿黑袍之人飞身一落，然后往篝火走过来。

　　“这下我们有口福了，哈哈！”
第八章 玲珑雪果

　　“喂，小子，将你的酒给你大爷扔过来！”六人走近篝火之后，一人开口对龙擎天喝道。

　　龙擎天眉头一皱，他喝酒的时候，最讨厌别人烦扰。

　　“小子，你耳朵聋了！大爷叫你将酒扔过来，不然别怪我不客气！”那人见龙擎天坐在那里没有反应，脸上盛怒。

　　这时，六人已经来到了篝火之前，随着几人靠近，酒香愈加迷人，让几人更馋，先前开口那人甚至忍不住口水吞了吞。

　　不过，就在他要提刀向龙擎天走去时，为首中年人却抬手拦了拦，然后对龙擎天道：“这位朋友，你的酒多少钱？我给你一百金币，将其买下，如何？”

　　龙擎天抬头，淡漠道：“多少钱？我的酒，不是谁都能够喝的。”

　　的确，在仙界，就算是那些仙帝，仙君都没资格喝到龙擎天亲自酿制的酒。

　　但是龙擎天的话听在中年人几人耳里，却是异常刺耳。

　　“风管事，这小子既然这么不识趣！”先前开口之人冷声道，晃了晃手中长刀。

　　中年人对其点了点头。

　　在他看来，一个年轻人而已，实力再强能强到哪里去？

　　“小子，既然你不懂得珍惜机会，那就别怪我们了。”中年人脸色一沉，说道：“陆五，动作快点，解决了，我们还有事情要办！”

　　“是，风管事！”那人应道，说完，向龙擎天走来，嘿嘿冷笑。

　　“小子，死吧！”

　　长刀晃起寒光，猛然向龙擎天一劈而来。

　　只是，当他长刀刚刚提起，龙擎天突然动了，犹如脱弓之箭，猛然一拳轰中了对方心脏，一声惨叫响起，那人倒飞了出去，接着抽搐了一下，再没动静。

　　那把长刀，抛飞而起，刚好落到了篝火之中。

　　四周变得死寂。

　　中年人五人一时惊在那里，脑袋反应不过来。

　　“你，你竟然杀了陆五？！”其中一人惊呼道，只是他刚刚说完，突然眼前人影一闪，接着喉咙咔嚓一响，便被扭断，整个人垂倒了下去。

　　“不杀你们，难道等着你们杀我？”龙擎天看着对方双眼圆睁，一脸死不瞑目的样子，冷笑。

　　这时，其他四人才彻底反应过来是怎么一回事。

　　中年人脸色阴沉到极点，看着龙擎天冷冷道：“没想到我竟然看走眼了。”说到这，一脸杀意：“你等下会死得很难看，会死得很惨！”

　　“动手！”

　　中年人一声喝下，顿时其他三人飞身向龙擎天扑来，手中长刀，长剑一挥，武技攻击而出。

　　三人都是先天武师，实力都比慕容博要强，联合一击，四周刀光剑影，剑气呼啸，将龙擎天上下左右各个角落都封死。

　　见状，中年人冷笑。

　　三人刀剑全部落到了龙擎天身上。

　　“哈哈，这小子被我们击中了！”

　　“陆五，陈光两人太大意了，竟然会死在这小子手中！”

　　三人露出笑容。

　　可是，当他们刚刚笑起，突然眼前便晃起一排掌影。

　　“大罗掌！”

　　“撕天裂地！”

　　接着三人胸口受到强力重击，闷然震响，倒飞了出去，三人倒飞之时，全身衣甲全部四分五裂，化为无数碎片飘飞，倒地时，全身赤裸，腥血流淌。

　　龙擎天飞身落到地面，冷冷地看着三人。

　　本来，他要击杀三人并不容易，可惜三人太大意，而且不知龙擎天本体防御的强横，所以龙擎天才能利用这点给三人致命一击。

　　“你，你？！”中年人看着突然转变，一脸震惊地看着龙擎天，他这三名手下联手一击，竟然破不开对方肉身防御？！

　　那对方肉身到底有多强横？！

　　突然，他脑海一闪，脸色一变，想到一个可能，脱口道：“那只紫纹魔蝎是被你杀死的？！”

　　龙擎天一怔，随即道：“不错。”

　　中年人脸色一沉，眼神闪烁，最后开口道：“这位兄弟，刚才是我们不对，我们是洛云王国聂家的人，此事就此揭过，如何？”

　　龙擎天有些意外，没想到对方是洛云王国聂家的人。

　　这洛云王国聂家，他听慕容倩说过，与那龙家是洛云王国四大家族之一。

　　中年人见龙擎天神色，神色一松，随即心中冷笑，此事自然不会这么算了，等他办完事，回去之后，想到这，中年人眼中杀意一闪而过。

　　只是，就在这时，突然一股强劲的拳劲猛然轰至，中年人惊然，条件反射之下，反手一拳一挡。

　　“呯”然震响，中年人只觉右臂一麻，然后一脸惊怒地看着龙擎天：“你！”

　　龙擎天冷笑，既然对方是聂家的人，那更不能留活口，混沌大罗天一阵运转，一股强大的吸纳之力迸发而出。

　　对方真气源源不断流进他体内。

　　中年人双眼不断瞪大，然是吃惊，继而惊恐，最后一脸骇然，绝望。

　　一会之后，龙擎天拳头一震，将中年人右臂震断，倒飞了出去，砸到了篝火堆之中，火星四溅。

　　火星沾上中年人衣饰，瞬间烧了起来。

　　中年人滚地惨叫，肉焦味散发而出。

　　待对方将身上火星扑灭，龙擎天才缓缓走了过来。

　　“求，求，你放，放了我！”中年人喘气，声音微弱。

　　“放了你？”龙擎天冷笑，不过，就在他要将中年人一击杀死时，突然心中一动，右手向对方头顶抓来。

　　按龙擎天所想，这中年人既然是聂家的一名管事，说不定会知道聂家的异兽术功法。

　　一会后，龙擎天收回手，看着奄奄一息的中年人，随手一记火焰将其焚灭，结束了其痛苦。

　　“玲珑雪果。”龙擎天看着其尸体灰烬，自语道。

　　没想到通过搜魂，没得到异兽术功法，反而得到了一种叫玲珑雪果的消息。

　　玲珑雪果，这种果，凝聚天地水元之力形成，对体内伤势和灵魂都有一定恢复作用。

　　将中年人六人尸体处理干净后，龙擎天飞身一闪，离开了原地，然后往玲珑雪果所在而来，按中年人记忆，这玲珑雪果离此地不远。

　　数个小时之后，龙擎天来到了一个山谷，然后停下身形。

　　“应该就是这里了！”
第九章 九尾天猫

　　龙擎天向山谷谷口走来，不过，当他走进谷口刹那，眉头一皱，好重的妖气！

　　虽然这道妖气若隐若现，极难发现，瞒得了别人，但是却瞒不过他的神识，迟疑了一下，龙擎天往山谷继续深进。

　　以龙擎天目测，这山谷并不大，只有十几里方圆。

　　山谷之内，花草芬香，龙擎天发现这里的灵气竟然比外面浓厚了不止一倍。

　　整个山谷，寂静，透着一种诡异。

　　龙擎天凝神，注意着四周，走到了山谷中央的一个绿湖之前。

　　根据那风管事的记忆，玲珑雪果就在这山谷中央的绿湖之底。

　　不过，越靠近绿湖，那股若有若无的妖气便越清晰。

　　妖气就是从绿湖这底传上来的。

　　龙擎天看着绿湖，眼神闪烁，这绿湖之底竟然有什么存在，妖气竟然如此之重！

　　绿湖湖面幽绿幽绿，波纹不荡，平静之极。

　　一会后，龙擎天运转功法，破开湖面，往湖底潜了下去。

　　不管下面有什么存在，他还是决定下去看看。

　　随着往湖底潜入，水越加冰冷，让龙擎天有种如置万年冰窟的感觉，下潜千米之后，若非他天尊之体，早已冻僵。

　　越往湖底，下潜阻力越大，就在龙擎天吃力异常时，突然全身一松，身上压力消失，已经来到了湖底。

　　龙擎天扫视四周，然后往前面慢行。

　　半个小时之后，来到了一处山壁，山壁上方是一个山洞，龙擎天钻身而入。

　　山洞不大，只有数十平方米。

　　“玲珑雪果。”

　　只见山洞一角，生长着一棵雪白小树，小树之上，一颗拳头大小的果子不断散发出白色气雾。

　　正是那玲珑雪果！

　　龙擎天双眼一亮，向雪果走了过去，然后伸手摘了下来，雪果入手，一阵冰寒之气瞬间侵入龙擎天体内，龙擎天打了一个冷颤。

　　“如此浓郁的水元之力，这玲珑雪果应该有五六百年了！”龙擎天暗想。

　　将玲珑雪果收了之后，龙擎天来到山洞正前方土壁之前，伸手敲了敲，丹田一运，真气透掌而出。

　　土壁崩倒，露出一个黑黝黝深洞，一眼望去，没有尽头。

　　同时，一股惊人的妖气伴着一阵阴冷之风扑面而来。

　　先前山谷上方若隐若现的妖气，源头就在这里！

　　龙擎天双眼一凝，飞身而入，深洞之内，伸手不见五指，凭龙擎天眼力，也只能看得到数百米。

　　小心前行，不知过去了多久，深洞变宽了许多，渐渐，有了一点亮度。

　　那惊人的妖气浓郁得要几乎要成液态。

　　如此，又前行了半个小时之后，眼前突然一亮，龙擎天来到了一个数千平方米的广场，广场中间是一个大祭台！

　　祭台高十几米，四周刻画着一种神秘符文，而广场之上，竖着数十根白玉柱子，不多不少，刚好六十四根，每条柱子紫电围绕。

　　“无极雷光阵！”龙擎天道。

　　以大祭台为中心，六十四根白玉柱子组成的这个阵叫无极雷光阵，无极雷光阵在仙界是低级小阵，但是在这天蓝大陆出现，让龙擎天有些意外。

　　龙擎天看向了大祭台中间。

　　大祭台中间是一个巨大光罩，光罩之中竟然是一只猫！

　　一只长着九条尾巴的猫。

　　“异兽。”龙擎天道。

　　这只猫眉心之处，长着一个血红符文，天蓝大陆，每一只异兽眉心都有一个异兽符，而普通妖兽则没有。

　　这时，那只九尾猫睁开了双眼，两缕寒光从其双眼闪过。

　　“人类，你竟然能认得出这是无极雷光阵？！”九尾猫眼神惊讶地看着龙擎天，它没有想到竟然还有人类认出这大阵来。

　　“我不仅知道这无极雷光阵，而且还知道破解之法！”龙擎天没有理会九尾猫的惊讶，说道。

　　“你说什么？！”原本还伏在祭台上的九尾猫一听，猛然站了起来，双眼精光闪烁，一脸震惊，不敢相信。

　　“你，你说，你知道这无极雷光阵的破解之法？！”继而，九尾猫一脸激动异常。

　　“不错！”龙擎天道。

　　九尾猫突然哈哈大笑起来。

　　“九千年了，九千年了！”

　　“我九尾天猫终于要重见天日！”

　　“傲天，你这老不死的，我说过，迟早有一天，我天猫能够出去！”

　　九尾猫的狂笑，激动的声音在广场上空回荡，龙擎天没有开口，站在那里，脸色平静。

　　一会后，九尾猫这才慢慢从激动之中平静下来。

　　“年轻人，你说，你要什么？只要你能将这无极雷光阵破去，你想要什么，我九尾天猫都会给你！”九尾猫说道。

　　“我想要什么，你都给我？好大的口气！”龙擎天一脸嘲弄。

　　这九尾猫敢情还真将自己当成天蓝大陆某个世家子弟了。

　　不过，这九尾猫也的确有些资本，那惊人的妖气就是从它身上散发出来的。

　　九尾猫听了龙擎天回答，愣了一会，然后哈哈笑了笑：“有趣，小家伙，还从来没有谁敢和我这么说话，不过也是，九千年了，这天蓝大陆应该没有人记得我九尾天猫了吧！”

　　龙擎天缓缓道：“你体内受了致命之伤，我就算将你救出去，你也活不过十年！”

　　原本还一脸嚣张，居高临下的九尾猫脸色突然大变，猫眼精芒大放：“你，竟然能看出我体内伤势？！”说到这，脸色凝重地看着龙擎天。

　　这时，它才开始正视起眼前这年轻人。

　　若是先前龙擎天可能得到某种奇遇，知道无极雷光阵的破解之法，这还说得过去，可是现在能够看出它体内伤势，那么绝对不是普通人能够做得到的。

　　“先天武师实力，肉身却比一般皇级强者还强！”九尾猫眉心的血红符文大亮，透过光罩，照在龙擎天身上，吃惊道。

　　它不是吃惊龙擎天实力，而是吃惊龙擎天肉身竟然比本身实力强横如此之多！

　　它活了一万多年，还是第一次见到这种现象。

　　“小子，你不会是远古大能转世吧？肉身怎么这么强？！”九尾猫沉声道。

　　“你不用管我是不是远古大能转世，我可以将你救出来，而且，我也有办法治愈你体内的伤势！”龙擎天说道：“不过，我为什么要将你救出来？”
第十章 异兽一族

　　九尾猫看着龙擎天，愕然。

　　“只要你将我放出去，我可以传授你神级功法！”九尾猫脸色阴晴之后，咬牙说道，神级功法对它这等存在也是极其珍贵的，它也就会两部而已！

　　“神级功法？”龙擎天眼神怪异，他随便拿出仙界一部功法，都比这天蓝大陆的神级功法要强。

　　九尾猫见龙擎天神色，更感意外，竟然还有人对神级功法不感兴趣？！

　　一个人以后成就如何，与修炼功法有很大关系，而且功法越高，攻击力便越强，如果拥有一部神级功法，越级战胜对方都有可能啊！

　　“那你到底要什么？”九尾猫眉头一锁，连神级功法都吸引不了对方，它实在想不出还有什么能让对方感兴趣。

　　“你是怎么被困在这里的？”龙擎天没有回答，反问道。

　　他想知道这无极雷光阵是谁布置的。

　　九尾猫却沉默了下去，陷入了远古记忆，一会后，缓缓一叹，说道：“九千多年前，因为异兽一族不服人类统御，异兽一族十大王兽率领麾下异兽与天蓝大陆人族交战。”说到这，停了下来。

　　许久后，九尾猫才继续道：“我是被人族首领傲天那老东西所伤的，哼，不过，若非他仗着麒麟火神剑之利，又如何伤得了我？！”

　　九尾猫虽然说得不清不楚，但是龙擎天还是听出来了，眼前这九尾猫是被当时人族首领傲天所伤。

　　而且，这九尾猫应该是异兽一族十大王兽之一。

　　“这无极雷光阵是那傲天布置的？”龙擎天问道。

　　九尾猫点头：“不错，当年我虽然被他用麒麟火神剑重创，但是他杀不了我，最后只能布下这无极雷光阵将我困在这里！”

　　九尾猫冷笑，双眼杀意赤露。

　　“九千年了！”

　　“我被困在这里九千年，不见天日，都拜傲天那老东西所赐！”

　　“当年，我被他用麒麟火神剑刺破了妖核，这九千年，我每日都受麒麟火神剑侵噬之苦，虽然我用尽了方法，但是生机还是不断流逝！”

　　九尾猫咬牙切齿。

　　龙擎天点了点头，他自然看出这九尾猫是被刺破了妖核，一般来说，不管是妖兽还是异兽，妖核破了就死了，可是这九尾猫不仅还活着，而且还活了九千年，可见这九尾猫生命之强！

　　“若是你能将我放出去，治愈我体内伤势，我答应做你的异兽！”一会后，似乎下定了决心，九尾猫开口道。

　　九千年前，它是异兽一族十大王兽，呼风唤雨的存在，可是它也知道，现在，它只有活下去，才能报仇！

　　而龙擎天是它唯一的希望了。

　　“做我的异兽？”龙擎天沉吟道：“那好吧！”

　　这九尾猫既然是九千年前异兽一族的王兽，那么对天蓝大陆应该很了解，而且，龙擎天正好也想收只异兽。

　　听着龙擎天不情不愿的回答，九尾猫差点晕厥过去。

　　那好吧？

　　这话听得，好像它这异兽一族王兽给这小子当异兽，反倒是自己赚到了？！

　　九尾猫气得鼻孔直呼。

　　龙擎天见状，笑了笑，他知道这九尾猫想法，不过也没说什么。

　　在仙界，他的大罗天宫，哪怕是修为最低的一只仙兽都比这九尾天猫强了不知多少万倍。

　　接着，九尾天猫眉心血红异兽符光芒一闪，飞出一道虚影，透过祭台光罩，然后印向了龙擎天，瞬间没入了龙擎天体内。

　　当异兽被降服后，将自身异兽符符印与主人血脉结合，那么，主人便可通过异兽符符印彻底控制异兽。

　　九尾天猫的异兽符符印进入龙擎天体内之后，逐渐融入龙擎天血脉之中。

　　龙擎天全身光芒闪烁。

　　一会后，光芒消失。

　　“我现在便将无极雷光阵破去。”龙擎天说完，然后向广场中央走去。

　　九尾天猫见状，脸色一变，刚要开口向龙擎天提醒危险时，便见龙擎天如入无人之地，穿过了广场空间的雷电。

　　九尾天猫双眼瞪大，感到不可思议。

　　这无极雷光阵，任何人进入，都会受雷电无穷无尽攻击，可是，这些雷电竟然没有攻击龙擎天！

　　接着，它发现龙擎天踏出的每一步看似随意，实则暗含玄奥，而且龙擎天的脚底并没有着地，身形飘闪。

　　一会后，龙擎天便来到了广场中央。

　　来到广场中央之后，龙擎天来到大祭台东面，双手捏了一个奇怪的手势，然后向祭台东面一指，随后，如法炮制，南面，西面，北面。

　　当龙擎天做完这一切，整个广场上空雷电突然狂暴起来，接着如水泡一样破灭，消失，与此同时，困住九尾天猫的光罩爆破了开来。

　　九尾天猫怔在那里，一时无法反应。

　　就这样，这无极雷光阵被破了？！

　　当年，傲天那老头可是费了九牛二虎之力，用了无数极品材料才将这无极雷光阵布置成功，而且，他当年说过，就算有人知道破解之法，没个几天几夜不可能破得了他这无极雷光阵。

　　可是龙擎天破这无极雷光阵，简直和喝水一样容易。

　　“难道傲天那老头当年骗我？”九尾天猫恼火。

　　“我们先离开这里。”就在九尾天猫为傲天那老头当年“骗”它而烦火时，龙擎天的声音传来。

　　九尾天猫这才回神过来，见龙擎天已经转身向外走去，迟疑了一下，然后飞身而起，落到龙擎天肩头。

　　一会后，一人一兽便出了湖底，来到山谷。

　　来到山谷后，龙擎天并没有急着离去，而是盘坐下来，将玲珑雪果吞服下去，开始吸纳玲珑雪果的水元之力。

　　很快，龙擎天身体便被一团冰雪气雾包裹。

　　九尾天猫伏在一旁，看着龙擎天这个主人，眼神复杂。

　　“唉，何曾想到我九尾天猫，堂堂的异兽族王兽，竟然也要认人为主。”九尾天猫心中暗叹。

　　不过，看着龙擎天，它眼神很疑惑，因为，它看出龙擎天体内经脉明明已经全部崩断，可是，竟然还是能凝聚天地灵气！

　　“这是怎么回事？天地间，有这种功法？！”
第十一章 武神殿圣境

　　一夜过去，山谷之内渐渐光明。

　　笼罩着龙擎天的白色气雾渐渐散去，龙擎天的身影露了出来。

　　龙擎天睁开双眼，精芒一闪，吁了一口气，经过一夜运功，终于将玲珑雪果的水元之力完全吸纳。

　　“还好，虽然丹田无法像前世一样，直接吸纳别人真气和妖兽的妖元之力，但是能够像正常人一样，吸纳天地灵药的灵力！”龙擎天站了起来，暗喜道。

　　这次，吸纳了玲珑雪果的水元之力，他丹田之中的真气浓厚了不止一倍，终于达到了炼气中期。

　　“主人，你醒了。”一旁的九尾天猫见龙擎天醒来，飞身来到龙擎天身前，不过，开口叫龙擎天主人时，它心中多少不情愿。

　　龙擎天看了九尾天猫一眼，说道：“你修炼功法颇多缺陷，我现在给你一套功法修炼。”

　　“我修炼功法颇多缺陷？”九尾天猫一愣，随即“嗤”声一笑，心中气怒，它修炼的天猫功法，传承不知多少万年，乃是天蓝大陆公认的最顶级的神级功法之一。

　　现在，一个乳臭未干的小子竟然说它的功法有缺陷！

　　若不是龙擎天是它“主人”，它九尾天猫早就怒火发作了！

　　只是，它心中刚刚怒火时，龙擎天伸手一指，一道白光便闪入了它脑海之中，接着，九尾天猫脑海中便多了一套功法。

　　“八荒六合功？！”本来，九尾天猫不以为然，但是当它默念了一遍这八荒六合功法之后，脸色凝重，继而大变，最后一脸震惊异常。

　　虽然还没正式修炼，但是以它见识，自然看出这套功法比它以前修炼的功法要高明出许多许多！

　　这让九尾天猫又惊又喜。

　　许久之后，它方始回神过来，然后猫眼复杂地看着龙擎天。

　　“主人，这？！”九尾天猫欲言又止。

　　不过，这次，它叫主人时顺口了许多。

　　龙擎天摆了摆手，说道：“这是我以前其中一个坐兽修炼的功法，你以后修炼这套功法，不仅可以暂缓你体内流逝的生机，还可以慢慢恢复你妖核的创伤！”

　　九尾天猫听得大喜，现在，它最大的麻烦就是体内生机不断流逝，照此下去，不出十年，肯定完蛋！

　　这套功法竟然能暂缓它体内生机流逝？而且还可以恢复它妖核之伤？！

　　不过，龙擎天在它眼中却是神秘起来。

　　这既然只是龙擎天以前其中一个坐兽修炼的功法？！

　　“难道主人真的是远古大能转世？！”九尾天猫暗想。

　　龙擎天看着九尾天猫神色，知其想法，心中一动，说道：“你知不知道天蓝大陆有九色花，无叶紫果，金牛草……”

　　龙擎天一连说出了数十种灵药。

　　九尾天猫听得目瞪口呆。

　　因为，龙擎天所说的这些灵药，无一不是稀见灵药，即便是它活了一万多年，有些也只是闻其名，没见过。

　　“主人，其他的我不知道，不过，九色花，无叶紫果，金牛草。”九尾天猫说道：“我知道在哪个地方有。”

　　“哦，哪里？”龙擎天双眼一亮。

　　现在，对他来说，除了提升实力，最重要的是治愈他体内的经脉和灵魂，他所说的这些灵药对他体内经脉和灵魂恢复有极大作用。

　　“在武神殿的圣境！”九尾天猫开口道。

　　“武神殿的圣境！”龙擎天一怔，看着九尾天猫。

　　“是的，主人。”九尾天猫点头道：“武神殿的圣境有一座灵药峰，上面种满了天蓝大陆各种各样的珍稀灵药，若说天蓝大陆哪个地方灵药最多，就是这武神殿圣境的灵药峰，主人说的其他灵药，这灵药峰应该也有。”

　　龙擎天问道：“那如何进入这武神殿圣境？”

　　九尾天猫回答道：“要进入武神殿的圣境，只有武神殿精英以上弟子才行！”

　　“武神殿精英以上弟子？”龙擎天眉头一皱：“还有没有其他办法？！”

　　九尾天猫摇了摇头，说道：“除非强行闯入，不过，就算是圣级强者闯进去，也很难逃得出来，当年我为了寻找一味灵药，也闯入过这武神殿圣境，不过还没到灵药峰便被他们太上长老发现了，若非我逃得快，想逃都逃不出来！”

　　龙擎天默言。

　　“主人，你是要九色花，无叶紫果这些灵药治愈你体内经脉？”九尾天猫问道。

　　“嗯。”龙擎天也不隐瞒。

　　“其实以主人的天赋，要成为武神殿的弟子并不难，武神殿各大分殿每年都会开启一次，招收天赋出众的弟子，主人不妨一试。”九尾天猫建议道。

　　“成为武神殿弟子？”龙擎天神色一动，沉吟了一会，说道：“也只能如此了！”

　　“那我们走吧！”

　　龙擎天飞身一闪，往山谷之外飞起，九尾天猫飞身落到龙擎天肩膀。

　　于是，一人一兽往青焰森林之外的主城赶去。

　　龙擎天记得慕容倩参加武神殿天赋测试十几天，现在应该还没结束。

　　由于龙擎天所在是青焰森林外围，所以只有了两天时间便走出了青焰森林。

　　龙擎天来到的并非慕容家族所在的海天城，而是一个叫天泉城的主城。

　　这天泉城虽然也是洛云王国的主城，但是与海天城相隔了几座城市。

　　来到天泉城后，龙擎天穿过熙熙攘攘的大道，往武神殿分殿而来。

　　九尾天猫若是不开口，从外表上看，与天蓝大陆一些贵族豢养的小猫并没有什么不同，所以并没有引起路人注意。

　　一个多小时后，龙擎天来到了天泉城的武神殿分殿。

　　与龙擎天想像的不同，这武神殿分殿并非热闹异常，与四周繁闹的街道相比，分殿大门之前显得有些冷清。

　　当龙擎天说要过来参加武神殿天赋测试时，守在分殿的两名守卫上下看了龙擎天一眼，然后放了龙擎天进去。

　　“今天是最后一天了，这小子才来？！”

　　“来了也没用，估计又是一个自认天才的家伙，我看不出两分钟就出来了！”

　　“想进武神殿，哪有那么容易！”

　　那两名守卫看着龙擎天身影，侃笑道。
第十二章 大罗掌

　　龙擎天来到大殿前厅，一眼望去，空空荡荡，竟然只有两个人，一个头发花白的老者，一个则是黑衫青年。

　　这个黑衫青年背负着一把巨大铁剑，很引人注目。

　　龙擎天的脚步声，显得格外清晰，两人看了过来。

　　黑衫青年看了一眼，然后收回眼神，神色有些冷，这种冷，并非针对龙擎天个人，龙擎天看出，是他本身性格使然。

　　而那头发花白的老者看着龙擎天，含笑道：“年轻人，你也是来参加天赋测试的？”

　　龙擎天点了点头：“不错。”

　　这时，龙擎天来到了两人身前。

　　老者看了看龙擎天肩膀上的九尾天猫，然后转首过来道：“我叫龙辰，是武神天泉分殿的主事，也是你们这次天赋测试的主考官。”

　　龙辰？龙擎天心中一动，洛云王国龙家的人？

　　“今天是天赋测试最后一天，应该没人来了，你们两人跟我来。”老者龙辰说道，然后转身向殿内走去。

　　龙擎天和黑衫青年跟着龙辰身后，进入内殿。

　　一会后，龙辰带着龙擎天两人来到了两扇铁门之前，对两人说道：“你们进去吧，只要能在一小时之内通过这个通道，从里面出来，那么基本就算通过考核了！”

　　龙擎天一怔，就这么简单？

　　黑衫青年脸色表情也很意外。

　　武神殿每年考核方式都不同，而且每个地方都不一样，所以，龙擎天来之前，并不知这武神殿如何考核。

　　龙辰见龙擎天和黑衫青年表情，含笑道：“这两个通道不是那么容易通过的，一个星期前，我龙家一个子弟进去十几分钟便逃着退了回来，他可是先天武师三重！”

　　先天武师三重？龙擎天点了点头。

　　黑衫青年听了，脸色一如行前冷漠。

　　这时，龙辰步行上前，将两扇铁门打开，然后道：“你们进去吧！”

　　龙擎天和黑衫青年分别一左一右走进一扇铁门。

　　龙辰看着龙擎天两人身影逐渐消失在铁门通道黑暗之中，慨怀道：“希望能有一人通过吧，天泉分殿已经有两年没有人通过了！”

　　两年！加上这一年，就是三年！

　　天泉城大大小小家族，子弟没有百万，也有数十万，但是两年都没有一人通过考核，可想武神殿考核之难。

　　“听说这次海天分殿出了一个绝世天才，叫慕容倩。”龙辰一脸羡慕：“北光那家伙今年又少不了圣殿丰厚奖励了。”

　　而此时，龙擎天走进通道之后，一直前行，走到了通道尽头，来到了一个山地。

　　这片山地一眼望不到尽头，山地之上，竟然是黑压压的妖兽！

　　铁角犀牛！

　　一种二级妖兽，铁角犀牛！

　　黑压压的一片，至少有几千只！

　　就连龙擎天见了，也心中暗惊，别说是先天武师，就是大武师面对几千只铁角犀牛也只有退避的份。

　　所以，要通过这片山地，不能与这些铁角犀牛硬碰！

　　“老大，让我来吧！”这时，九尾天猫开口道。

　　由于九尾天猫一直不习惯主人这个称呼，所以便改了称呼，以“老大”称呼龙擎天，对此，龙擎天也不是很在意。

　　九尾天猫说完，从龙擎天肩膀飞身而起，临空而立，整个身体光芒大绽，以惊人的速度变大，一两个呼吸之后，竟然变成了一只巨猫！

　　临立高空，就像悬浮在高空的一座巨峰，而它的九条尾巴异常显眼，九条尾巴在其身后飘动，每条尾巴颜色都不同。

　　一股庞大的威压从九尾天猫身上散发而出，山地上那些原本欲要冲向龙擎天的铁角犀牛一遇九尾天猫威压，突然四腿发软，如同得了癫疯一般，全部倒地，伏在那里，不断颤抖，屎流满地，臭味熏天。

　　龙擎天见状，摇头一笑，以目前看来，收了九尾天猫这个“小弟”，还是不错的。

　　九尾天猫猫眼睥睨，尽显当年异兽一族十大王兽之威。

　　一会后，九尾天猫全身光芒散去，身体变回原来大小，落回龙擎天肩膀，龙擎天打趣笑道：“不错嘛，有那么兽临天下的味道！”

　　九尾天猫喵声一笑：“嘿嘿，老大，你就别取笑我了，我这点威势，也就对这些小虾米有用。”

　　至少，对龙擎天就没半点作用。

　　龙擎天点了点头，说道：“我们走吧！”

　　当龙擎天和九尾天猫走到了山地尽头，那些铁角犀牛才颤颤抖抖地站了起来。

　　经过山地之后，来到了一个雪地。

　　一个白雪皑皑，除了雪，还是雪的世界。

　　龙擎天踏进雪地之中，“吱”声从脚底传来，雪花飘落到身上，湿湿的，寒气逼人。

　　“老大，这雪，有点问题。”九尾天猫开口道。

　　龙擎天点了点头，这雪不是一般的雪，自然之雪不会如此之冰寒，龙擎天看出，这片雪地之下布置了一个冰魄水元阵，冰魄之气散发空中，高空聚雪。

　　不过，龙擎天也没费功夫去破掉这冰魄水元阵，而是往冰雪之地尽头飞去。

　　毕竟，一个小时并不长。

　　就在龙擎天飞到雪地中间时，突然，整个雪地飘飞的雪瞬间往龙擎天汇聚过来，形成了一个巨大雪人。

　　龙擎天见状，冷声一哼，飞身一掌拍了过去。

　　“大罗掌！”

　　“扭转乾坤！”

　　只见龙擎天一掌之下，九尾天猫感觉整个天地都被扭转了一般，天不再是天，地不再是地，而它所处的空间已经不再是原来的空间。

　　仿佛龙擎天就是天地之间的主宰，世界万物的生死都在其手中扭转。

　　那巨大雪人“崩”然爆响，化为无数雪气，消散。

　　九尾天猫心感骇然。

　　许久，九尾天猫仍然没有从龙擎天那一掌之中恢复过来，它脑海中全是龙擎天击中那一掌的情景。

　　“走吧！”龙擎天淡漠道，这时，九尾天猫才回神过来，吞了吞喉咙，说道：“老大，你这是什么武技？难道是传说中的神级顶阶武技？！”

　　天蓝大陆虽然偶尔出现神级武技，但是都是神级低阶，中阶，高阶就很少了，而顶阶已经失传几万年了！
第十三章 神级武技？

　　龙擎天闻言一笑，神级顶阶？不过，他并没有解释。

　　九尾天猫见龙擎天默言，以为被自己说中了，惊叹道：“老大，竟然真的是神级顶阶武技？你是哪个上古大能转世？！”

　　现在，九尾天猫已经认定龙擎天是某个上古大能转世了！

　　龙擎天含笑道：“你以后会知道的。”

　　九尾天猫慎重地点了点头。

　　龙擎天带着九尾天猫继续向雪地尽头飞行，有惊无险地走出了雪地尽头。

　　出了雪地之后，前面是一片沼泽。

　　沼泽之上，绿色雾气不断盘绕，一股腥臭之味让人闻之欲呕。

　　“这是毒沼泽！”九尾天猫有些惊讶，在天蓝大陆，毒沼泽很少见，没想到会出现在这里。

　　九尾天猫惊讶时，沼泽一声水哗声响，接着从沼泽之底走出一个个身披鳞甲，手持利叉的鱼人。

　　这些鱼人，四肢粗壮，双眼突出，有两米多高。

　　“沼泽绿鱼人！”九尾天猫眉头一皱。

　　在天蓝大陆，妖兽变异，产生了异兽，但也诞生了兽人一族，这沼泽绿鱼人就是其中一种兽人。

　　这些沼泽绿鱼人从沼泽之中不断走出来，一眼望去，足有一百多个！

　　九尾天猫刚想出言提醒龙擎天时，却见龙擎天飞身而起，不退反进，向那些沼泽绿鱼人一指，猛然一击。

　　九尾天猫脸色一急。

　　“老大，你，这沼泽绿鱼人有剧毒！”

　　可是，它声音刚刚落下，便听龙擎天沉声道：“碎星指！”

　　“碎星耀世！”

　　只见一个巨大的手指凭空出现，接着，手指一震，幻出数道指印，每一道指印如同太阳一般耀眼，瞬间划过半空，击到了走在最前面的几名沼泽绿鱼人身上。

　　数道惨叫响起，这几名沼泽绿鱼人倒飞了出去，砸到了一旁。

　　九尾天猫一脸震惊地看到这几名沼泽绿鱼人，每个喉咙都出现了一个碗口大的血洞，惨绿色的血柱如同喷泉一样，不断喷酒出来！

　　九尾天猫那张猫嘴不断张大，要知道这些沼泽绿鱼人，除了全身剧毒之外，还有一个特点，那就是防御极强，就算比其强一个层次的对手都难以破开其防御，单看其全身密密麻麻的鳞甲就知道了。

　　可是，龙擎天这一指却！

　　“若是这一指击到自己身上呢？！”九尾天猫一阵哆嗦，看着龙擎天吃吃道：“老大，这，这，难道又是神级顶阶武技？！”

　　如此恐怖的穿透力，如此惊人的杀伤力，在九尾天猫心里，也就只有神级顶阶武技才有可能吧！

　　龙擎天闻言一笑，继续飞身而起，向走上前的沼泽绿鱼人一指。

　　“碎星爆！”

　　同样是一个巨大手指，光芒极耀。

　　不过，这一指击到几名绿沼泽鱼人胸口上时，让人惊异的是，绿沼泽鱼人胸口并没有出现伤口。

　　九尾天猫一怔，就在这时，一阵恐怖的爆炸声从那几名绿沼泽鱼人身体之内连续传出。

　　“劈里啪啦！”

　　一阵爆响，几名被击中的绿沼泽鱼人全身炸得血肉模糊，面目全非。

　　九尾天猫倒吸了一口凉气。

　　“强，好强，老大，太强了！”

　　它看出，若龙擎天除去堪比皇级强者的肉身之外，表面实力与这些绿沼泽鱼人实力相差不多，但是龙擎天击杀这些鱼人，就如同捏豆腐渣一般容易！

　　这已经超出了它的想像范畴！

　　不过，想到龙擎天是“上古大能”转世，它心里才平衡一点。

　　就在它震惊时，又是几道惨叫传来，它惊然看去，只见又有几名鱼人死在了龙擎天的指下。

　　“别发愣了，动手！”龙擎天的声音传来。

　　九尾天猫这时回神过来，飞身而起，凌立高空，全身瞬间变大，如山大的巨爪猛然向下方的鱼人拍下。

　　这些鱼人，纷纷被拍成肉饼。

　　九尾天猫妖核虽然受过重创，但是杀这些鱼人还是绰绰有余。

　　没有多久，从沼泽之底走出来的鱼人全部死在了龙擎天和九尾天猫一人一兽的手下。

　　那些鱼人横七竖八地倒躺四周，腥血之味飘散，沼泽彻底安静。

　　“走吧！”龙擎天飞身而起，带着九尾天猫飞身一闪，脚尖一点沼泽水面，瞬间已去百丈，几个呼吸之间，消失在了沼泽之中。

　　很快，龙擎天带着九尾天猫便出了沼泽，经过一片平地之后，就是一处通道。

　　当龙擎天与九尾天猫从通道出来，发现回到了武神殿大殿。

　　龙辰站在那里，看着龙擎天的身影从通道的阴暗之中走出，双眼不断瞪大，一脸不敢相信。

　　他看了看大殿墙壁上的时辰显示器，喉咙耸动了一下：“半，半个小时！”

　　半个小时！

　　继而，龙辰一脸狂喜，莫名地大笑了起来。

　　“才一会不见，这小子精神出了问题？”九尾天猫见龙辰疯笑，心中暗自嘀咕。

　　不过，就在这时，接着，另一个通道也传出了一个沉重的脚步声。

　　龙辰笑声停了下来，愕然地看向另一个通道，龙擎天也看了过去。

　　另一个通道之中，一道人影越来越清晰，正是那黑衫青年，他背负着与人高的重剑走出了通道。

　　大殿一片寂静。

　　突然，龙辰笑声再次响起，这次比刚才更疯，笑得胡子都发颤了。

　　他负责的这天泉分殿，两年没有人通过考核了，这一次，不仅有人通过，而且是两个，两个半个小时就通过的绝世天才！

　　他如何不喜？！

　　到时上报武神殿，他的奖励肯定不少！

　　黑衫青年从通道走出来后，没理会龙辰，却看着龙擎天，眼神掩饰不了惊讶，显然，他想不到龙擎天竟然能在他之前从通道出来！

　　龙擎天也看了看黑衫青年，他对这黑衫青年也起兴趣，他感应得到这黑衫青年体内封印了一股强大力量。

　　“我叫范逍！”黑衫青年开口道。

　　龙擎天道：“龙擎天。”

　　“龙擎天。”黑衫青年念了一遍。

　　“两位小兄弟，恭喜你们通过考核通道！”这时，疯笑的龙辰终于笑够了，开口对龙擎天和黑衫青年范逍和颜悦色道，神色与先前判若两人。

　　“你们跟我来！”龙辰接着道：“接下来，还要核实一下你们身份，只要没问题，以后你们就是武神殿的弟子了！”
第十四章 绝世妖孽

　　龙辰带着龙擎天和黑衫青年范逍来到了大殿旁边的一个偏厅。

　　偏厅地面中央刻画着一个呈六角星芒状的符文阵法。

　　“你们站到六角星芒中间，你们放心，这阵法只是为了检验你们是不是魔族之人，并无其他意思。”龙辰对龙擎天两人解释道。

　　龙擎天两人点了点头，然后，龙擎天走向了六角星芒阵中间。

　　当龙擎天站在六角星芒阵中间，脚下六角星芒阵中的符文闪烁了几下，光芒一亮，接着再没动静。

　　龙辰见此，一脸含笑。

　　龙擎天出来后，黑衫青年范逍站了上去，情况与龙擎天一样，并无异样。

　　龙辰脸上笑容更盛。

　　“好，以后，你们就是我们武神殿弟子了，我现在带你们去内殿院子休息一下，然后明天带领你们到齐天山脉报道！”龙辰笑道。

　　齐天山脉才是武神殿的山门所在，这些分殿只是负责各地弟子考核等事宜。

　　于是，龙擎天两人便被龙辰安排在了武神殿天泉分殿的院子休息。

　　夜幕降临。

　　“老大，那小子有问题。”九尾天猫对龙擎天说道。

　　龙擎天点了点头，他知道九尾天猫指的是那个范逍。

　　“这是武神殿的事，与我们无关。”龙擎天说道。

　　他做人的宗旨是，人不犯他，他不犯人，若是人犯他！龙擎天眼中寒芒一闪，一股让九尾天猫都感到惊颤的杀意一闪而过。

　　前世仙界，死在他大罗天尊手中的仙帝，仙君无数。

　　一夜无话。

　　龙擎天和九尾天猫盘坐在房间之内修炼。

　　夜幕过去，天渐渐露白。

　　龙擎天睁开了双眼，自他吸纳了玲珑雪果的水元之力后，他发现他吸纳天地灵气的速度快了一点点，虽然只是一点点，但是也是一个可喜的。

　　龙擎天站了起来，见到一旁的九尾天猫仍然盘坐在那里，全身九色光芒闪烁不定，点了点头。

　　“八荒六合功”是仙界仙兽修炼的顶级功法，并不是所有妖兽都能修炼成功。

　　现在看来，这九尾天猫的天赋还是很不错的。

　　他看得出，两天修炼，九尾天猫流逝的生命已经缓慢了许多，而且本体强了一点点。

　　这时，九尾天猫修炼结束，停下功法，飞身落到龙擎天肩膀，猫眼喜道：“老大，这八荒六合功果然神奇，我体内流逝的生机已经缓慢下来了，这样下去，两三年内，生机完全可以慢慢恢复回来！”

　　龙擎天含笑。

　　“我们出去吧！”龙擎天说道，然后带着九尾天猫走出院子，走出院子，刚好碰到黑衫青年范逍也从院子出来。

　　范逍见龙擎天，点了点头，开口道：“你是兽武师？”说到这，看了看龙擎天肩膀上的九尾天猫。

　　“算是吧。”龙擎天说道。

　　算是？范逍看了看龙擎天，一怔，没有再问，然后两人来到了大殿。

　　两人来到大殿时，龙辰早已在大殿，见两人出来，脸上一笑：“你们都准备好了？若好了，我现在便带你们过去齐天山脉！”

　　龙擎天两人点了点头。

　　一会后，龙辰带着龙擎天两人来到了内殿一间密室，密室之中，同样有一个阵法。

　　“这是传送到齐天山脉的传送阵，我们上去吧！”龙辰一指密室中的阵法，说道，说完，率先来到了阵法之中。

　　龙擎天两人跟上。

　　随着龙辰启动密室阵法，一阵光芒冲天而起，接着一闪，三人便消失在了密室之中。

　　龙擎天只觉身体晃了晃，眼前一暗，接着便恢复了光明，睁开眼，已经身处一处山地之中。

　　“那就是齐天山脉！”这时，龙辰的声音传来。

　　龙擎天顺其看去，只见远处是一片连绵不绝的山峰，不知多少万里，高山瀑布直挂，白色灵气缭绕，仙鹤飞鸣，奇石突兀，尽显大派之风。

　　这就是天蓝大陆第一超级大势力，武神殿的山门所在！

　　齐天山脉！

　　一座座宫殿坐落在一座座山峰之上，就像天宫。

　　海天城，天泉城那些王国主城与其相比，简直就是村下山庄。

　　龙擎天还没什么，脸色平静，但是那黑衫青年范逍却一脸震惊。

　　“那是我们武神殿的主峰，齐天峰！”龙辰一指远处一座山峰。

　　只见这座山峰比其他山峰都要高，峰顶直插入云霄之中。

　　“走，我现在带你们去紫霄峰！”龙辰说道，然后飞身而起，往一座高峰飞来。

　　龙擎天和范逍跟上。

　　一个多小时后，龙辰带着两人来到了紫霄峰半山腰。

　　紫霄峰半山腰坐落着一座巨大宫殿，宫殿之门有十丈之高，宽有十丈，上面刻写着三个古体字：紫霄宫！

　　“天蓝大陆各个分殿考核通过的弟子都要到这紫霄宫报道，以后，你们领取任务，完成任务的奖励都要来这里！”龙辰对两人解说道。

　　紫霄宫之前，是一个大广场，广场之上零零落落站着武神殿各级弟子，不过，龙擎天注意到这些弟子，有的穿白衣，有的黄衣，有的紫衣。

　　当龙辰带着龙擎天两人走进紫霄宫之后，一眼望去，竟然全部是攒动的人头。

　　“今日是天蓝大陆各个分殿考核弟子报道之日，所以紫霄宫要比往日热闹许多！”龙辰对两人说道。

　　“你，是说这些人都是这一次前来报道的武神殿弟子？！”范逍一脸吃惊。

　　眼前，有数万人吧！

　　龙辰笑道：“不错，你们也不用吃惊，武神殿在天蓝大陆有五万多个分殿！”

　　天蓝大陆，有三大王朝，数千个大小王国，主城数万，五万多个分殿，若是平均每一个分殿都有一人考核通过，那么就有数万人了，这也是正常之事！

　　“现在，武神殿外殿弟子有数百万，每年任务，都会死去许多，每一届只有数百人通过内殿考核，成为内殿弟子！”龙辰说道：“这些人都是天蓝大陆各大家族，王朝最优秀的天才弟子，所以，你们要成为内殿弟子，竞争会非常大，以后还要努力修炼才是！”

　　最优秀的天才弟子？龙擎天看着大殿这些所谓的天才弟子，脸色淡漠。

　　“最说这一次武神殿考核，出现了几个绝世妖孽人物！”这时，大殿一旁一名弟子议论的声音传来。

　　“哦，是哪几个？！”另一名弟子问道。
第十五章 上古神体

　　“青州分殿，一个叫古梵的家伙，听说这家伙天生古铜战神体，是永丰王朝古家的弟子！”先前那名弟子说道。

　　“什么？古铜战神体？！”四周弟子一听，俱都一脸吃惊。

　　就连龙擎天旁边的范逍也是一脸动容。

　　天蓝大陆，有一些极其特殊的体质和神体，拥有这些体质和神体的人，修炼速度堪称神速不说，而且还拥有一些强悍的能力。

　　“不错，是古铜战神体！”那名弟子一脸凝重道：“古铜战神体已经有数千年没出现了，听说这古梵用拳头击毙过一只三级妖兽穿山甲！”

　　“用拳头击毙过一只三级妖兽穿山甲？！”四周弟子脸色一变，倒吸了一口凉气。

　　三级妖兽，相当于大武师强者，而且穿山甲防御在三级妖兽中是绝对变态的，可是这古梵竟然用拳头直接击毙一只穿山甲？！

　　“还有其他几人呢？是谁？”许久之后，有个弟子又问道。

　　“还有一个是海天分殿的，叫慕容倩，这慕容倩拥有冰肌雪骨神体，而且已经被武神殿一名太上长老看中，收为记名弟子，直接进入圣境修炼！”那名弟子说道。

　　“什么？冰肌雪骨神体？”

　　“被太上长老看中，收为记名弟子！”

　　“直接进入圣境修炼？！”

　　四周弟子震惊，羡慕，嫉妒。

　　太上长老啊，在武神殿，拥有极高权力，武神殿真正的决策层，竟然被一名太上长老看中！

　　“听说慕容倩的冰肌雪骨神体极适修炼这名太上长老修炼的功法，所以才被这名太上长老看中！”那名弟子说道：“不过，除了古梵，慕容倩之外，还有一个来自九天分殿，叫傅尘的家伙，天生三眼邪瞳！”

　　“三眼邪瞳？！”四周弟子再次震惊。

　　“听说五百年前，有一个圣级强者就是拥有三眼邪瞳的，施展开来，能让对方在幻境之中无声无息之中死去！”

　　“是啊，每一个拥有三眼邪瞳的人，灵魂力都超强，这傅尘肯定是一名星魂师，而且是绝对变态的那种！”

　　四周弟子议论。

　　“你们也听到了？”龙辰对龙擎天和范逍慨叹道：“除了这三人外，还有其他一些绝世天才，你们两人是从我天泉分殿考核通过的，所以我希望你们以后能在外殿弟子中脱颖而出，成为内殿弟子，甚至以后成为精英弟子，进入圣境之中修炼！”

　　范逍一脸凝重，点了点头。

　　龙擎天倒是一脸平静。

　　古铜战神体？三眼邪瞳？就算是更厉害，更变态的神体或体质，在前世仙界，他都见得多了。

　　只是，让龙擎天没想到的是慕容倩会被武神殿的太上长老看中，而且进入了圣境之中修炼。

　　“圣境吗？”龙擎天心中暗道。

　　灵药峰，就在圣境！

　　接着，龙辰带着龙擎天两人穿过人群，来到了大殿的报道之处，核实了身份之后，龙擎天和范逍两人领到了一个用精金铸造的特有身份牌。

　　龙擎天的身份牌是三十七号，范逍的身份牌是四十五号。

　　身份牌的顺序是按这次考核成绩来发的，所以，这次考核，还有三十几人排在龙擎天之前。

　　对于这个排名，龙擎天也没在意。

　　其实，他若愿意，还可以更快通过考核通道。

　　“我还要去圣殿，等下会有人带领你们到自己修炼的院子，以后，你们能走到哪一步，一切就看你们努力了！”出了紫霄宫之后，龙辰对龙擎天两人语重心长道，说完便飘然离去。

　　一会后，武神殿便来了两名杂务弟子，带领龙擎天两人前往两人修炼的院子。

　　“两位师弟，看来你们实力和天赋都不错，这次考核竟然能排进一百名！”两名杂务弟子一脸笑道：“你们修炼的院子可是比我们的要好多了！”透着羡慕。

　　范逍问道：“我们修炼的院子要比你们的要好？”

　　“是啊，每年考核前一百名进来后，都能拥有单独的院子，一百名后的就没有了，都是一个小单房，而且是混居的，各方面的条件都比你们差，比如你们单独的院子内有千年寒玉床，他们就没有！”一名杂务弟子说道：“我们两人是前十年就考核进来的，不过，成绩也就一般般，实力中等，现在还是无法通过内殿考核！”

　　十年就考核进来的，现在还无法通过内殿考核成为内殿弟子！

　　由此可见竞争之惨烈！

　　“我们现在能成为杂务弟子，现在算好的了，至少在门派内，安全许多，许多外殿弟子经常要被派出去执行任务，都不知道什么时候死！”另一名杂务弟子慨叹道：“我们那一届，有三万多名弟子，现在还活着的，不到三千！”

　　不到三千！

　　这就是血淋淋的现实！

　　范逍眉头抹上一丝沉重。

　　一会后，两名杂务弟子带着龙擎天和范逍到了两人修炼院子后，便离开了。

　　龙擎天和范逍两人修炼院子并不相邻，所以两人暂时分开。

　　“龙擎天，这次考核，你排在我前面，不过，等到内殿考核，我一定会排在你前面！”分开前，范逍对龙擎天说道。

　　“是吗？”龙擎天感受着范逍的战意，笑了笑，然后带着九尾天猫转身离开。

　　在他眼里，范逍连成为他对手的资格都没有，就算那个什么拥有古铜战神体的古梵也没有！

　　范逍看着龙擎天背影，拳手握紧，沉声道：“到时，我会让你知道我真正的实力是多么可怕！”说完，转身离开。

　　来到了自己修炼院子，龙擎天点了点头，这院子里面的灵气的确比外面还要浓郁许多，难怪那两个杂务弟子羡慕。

　　“那个范逍，体内封印的力量若是释放出来，实力的确很强！”这时，九尾天猫说道。

　　龙擎天摆了摆手，说道：“实力如何，到时就知道了，听说两个月后，就是内殿考核之日，是吗？”

　　九尾天猫惊疑道：“不错，可是，老大，难道两个月后，你就要参加内殿考核吗？！”两个月后参加，九尾天猫觉得太仓促了！

　　龙擎天淡然道：“不错！”

　　两个月，时间足够了！
第十六章 地狱狂舞

　　九尾天猫见龙擎天真的要参加两个月后的内殿考核，暗自一叹，通过这些日子接触，它知道龙擎天决定的事，不会再改变！

　　随后，龙擎天带着九尾天猫逛了一下院子。

　　他发现院子内，除了一张千年寒玉床之外，院子中间还有一个小阵法，开启之后，可以抵挡一定的攻击。

　　龙擎天凝聚火刀，将那张千年寒玉床一分为二，他和九尾天猫一人一半。

　　“老大，这？！”九尾天猫见状道。

　　龙擎天说道：“张千年寒玉床又不是用来睡的，一半足够我修炼了，而且到时你实力恢复越快，对我帮助也越大！”

　　九尾天猫猫眼红了一下，重然点头：“老大，你放心，我会尽快将实力恢复！”

　　接下来，龙擎天便开启了院子中间的阵法，然后与九尾天猫开始修炼。

　　龙擎天盘坐在寒玉床之上，开始运转《混沌大罗天》，顿时，四周天地灵气如潮水一般向其汇聚过来。

　　这单独小院灵气本就比外面浓郁，再加上寒玉床，所以，龙擎天吸纳天地灵气的速度比起以前又快了一倍左右。

　　一道道天地灵气渗入其体内，进入其丹田，转化为真元。

　　当龙擎天再次睁开双眼时，已经是两天之后的早上。

　　龙擎天发现，两天修炼，丹田之中的真气强了一点点。

　　“这样下去，两个月要突破到筑基期还是很难！”龙擎天眉头一皱，两个月后，他要通过内殿考核，只有突破炼气期，达到筑基期，才有绝对的优势。

　　毕竟，那古梵现在都能一拳击毙一只三级穿山甲了，谁知道他两个月后又会提升到哪一步！

　　两个月后，他一定要通过内殿考核！

　　不仅要通过，而且要以第一的成绩通过！

　　龙擎天知道，像武神殿这样的超级大势力，越是天才的弟子，那么得到的资源和培养便越多！

　　而自己实力才能提升越快！

　　同时，自己才能尽快修复体内经脉和灵魂之力！

　　就在这时，突然，整个小院受到了一阵猛烈的攻击，一颤，龙擎天眉头一皱。

　　“小子，你给老子滚出来，再不出来，别怪老子等下进去将你给废了！”接着，一道嚣张的声音从院子之外传了进来。

　　龙擎天站了起来。

　　“老大，这小子要找死！”这时，九尾天猫也都结束了修炼，猫脸怒容。

　　显然，被人突然打断了修炼，它这异兽一族王兽心情很不爽。

　　“我们出去看看！”龙擎天走出房间，带着九尾天猫出了院子。

　　出了院子之前，只见院子前方空地之上，正站立着五人，中间一人是一个粗眉，大嘴，大鼻的青年，长得很壮，看样子，刚才就是他攻击小院和让龙擎天滚出来的。

　　“什么事？”龙擎天冷冷地看着对方道。

　　“什么事？！”大嘴青年与其他四人相视一笑，然后一指龙擎天：“小子，这两天在小院里修炼得很舒服吧？不过，你大爷我就不舒服，凭什么你们就能拥有单独修炼的院子，而我们却要混居在一起，凭什么你们有千年寒玉床，而我们这些排名一百后的就没有！”

　　龙擎天算是听出来了，这大嘴青年因此心感不爽，所以想过来抢占龙擎天修炼的小院子。

　　“小子，你虽然考核成绩排在我前面，并不代表实力就比我强！”大嘴青年冷笑道：“若是你现在将小院给我让出来，我可以考虑饶你一命，不然，嘿嘿！”

　　“不然如何？”龙擎天脸色淡漠。

　　大嘴青年没有回答，反而转首问旁边一个瘦矮青年：“这小子真的没什么背景和势力？”

　　那瘦矮青年哈腰笑道：“铁真少爷，查清楚了，这小子不是什么大家族的，在武神殿也没什么长辈！”

　　大嘴青年铁真点头道：“那就好，等下我将这小子废了，少不了你好处！”

　　瘦矮青年笑道：“谢谢铁真少爷，以铁真少爷铁家的天级功法，要废了这小子，自然是手到擒来之事！”

　　大嘴青年哈哈大笑起来。

　　其他几人也都陪着笑了起来。

　　看着大嘴青年几人在那里自说自笑，龙擎天心中冷笑，敢情对方是将自己当成软柿子了，怪不得不找其他人，却选中自己！

　　一般来说，能通过武神殿分殿考核的人，都是天蓝大陆各大家族培养的最优秀的天才，排名前百的，更不用说了，像龙擎天这种，可以说是特例。

　　大嘴青年笑停后，看着龙擎天道：“小子，我再给你一次机会，滚吧。”说到这，看向了龙擎天肩膀的九尾天猫：“异兽？你大爷正好找不到一只合适的异兽，你这只，我看得顺眼，将这只异兽留下再滚！”

　　这时，四周院子中不少人听到了外边动静走了出来，范逍距离龙擎天的院子也不远，闻到声音也出来了。

　　不过，他与其他人一样，并没有上前助手，而是在一旁观看。

　　他也想看看龙擎天的实力！

　　“我若不呢。”龙擎天脸色平静，反而露出了笑容，龙擎天的笑容邪异而迷人。

　　大嘴青年嘿嘿一笑，然后向龙擎天走过来：“这个世上，总有一些人自认自己是天才，我现在便让你知道什么叫螳臂挡车，什么叫不自量力！”

　　他每走一步，脚下地面硬石都龟裂开来，显示了他深厚的真气。

　　这大嘴青年敢过来抢占龙擎天的院子，的确有两刷子。

　　大嘴青年走到龙擎天身前数米时，突然飞身而起，暴喝一声，一腿猛然向龙擎天劈了过来。

　　一道道青色旋风旋起，形成了一道道青色刀刃。

　　“这是铁家的地级高阶武技，青风腿刀，没想到这铁真竟然修炼成了！”

　　“就算是我，这么近距离，也很难接下来！”

　　“那小子真够倒霉，竟然被铁真选中！”

　　四周弟子议论道，摇头。

　　龙擎天站在那里，看着青色刀刃向自己席卷过来，眼看便要被青色刀刃绞杀，突然，龙擎天动了！

　　龙擎天的身形如鬼魅一般，突然出现在半空之中。

　　“地狱狂舞！”龙擎天的声音仿佛来自九幽地狱，众人只觉全身如坠冰窑，只见这时，龙擎天双眼变得血红，手掌更是血红，猛然一掌拍出。

　　当龙擎天一掌拍出时，天地变色！
第十七章 执法队来了

　　众人惊恐地看到，四周天空突然变得血红，毫无征兆！

　　而且，四周空间流动的气流也都变得血红起来，如同血一样红得妖异，这些红得妖异的气流狂舞起来，呼啸着，如同地狱恶魔一般，猛然向大嘴青年铁真冲击了过来。

　　大嘴青年铁真双眼不断瞪大，一脸惊恐，慌乱。

　　“不，不！”

　　不过，他还没喊完，便被一股强大的冲击之力轰中，惨叫一声，猛然倒飞了出去，狠狠砸落到地面。

　　四周地面震动。

　　一片死寂！

　　死一般的惊寂！

　　所有人，包括范逍一脸震惊异常地看着高空那道身影。

　　四周血红色气流围绕着那道身影，如同地狱主宰生死的君王。

　　而九尾天猫同样震惊，内心喃喃：“神级顶阶武技！又是神级顶阶武技！”

　　偶的天！老大竟然会多少门神级顶阶武技？！

　　九尾天猫看着龙擎天，只觉猫眼全是星星。

　　这时，龙擎天缓缓从高空落了下来，四周众人只觉一股极寒之气扑面而来，莫不一惊，后退了几步。

　　渐渐，围绕着龙擎天身体的血红气流才慢慢散去，四周空间才恢复正常。

　　阳光仍然如先前灿烂，若不是大嘴青年铁真仍然躺在地面呻吟不止，众人还以为先前看到的是幻觉！

　　大嘴青年铁真从地面挣扎着站了起来，满嘴口血，一脸惊恐地看着龙擎天。

　　“你，这是什么武技？！地狱狂舞！”他声音嘶哑，回想先前一幕，不禁颤抖。

　　就在这时，突然，人群骚动。

　　“执法队来了！”

　　果然，远处十几个身穿黄袍的武神殿弟子向这边急然走来，每一人胸口之上，都有一个刺眼的“法”字。

　　龙擎天见状，心中冷笑。

　　其实，他神识发现，这些执法弟子早就来了，只是一直没有露面。

　　大嘴青年铁真见执法队过来，脸上一喜，对最前面一人喊道：“大哥，你来了！”

　　大哥？龙擎天一听，果然！

　　若是现在躺在地面的是他，这些执法弟子还会像现在这样急着跑过来？肯定不会，到时会当着没事情发生，然后悄然走开。

　　走在最前面的是一个浓眉，大眼，大耳的青年，一到之后，没问事情经过，便指着龙擎天怒喝道：“小子，你好大的胆子，一个小小新生竟然敢无视武神殿法规，出手重伤同门弟子，来啊，给我带回执法堂，严刑治罪！”

　　其中两名执法弟子高声应是，拿出锁链，然后向龙擎天走来。

　　龙擎天看着走过来的两名执法弟子，眼中寒芒一闪。

　　“不错，大哥，我怀疑这小子刚才使用的是魔族的功法，是魔族派过来的奸细！”这时，那大嘴青年铁真嚣张，得意叫道，一脸恨然地看着龙擎天。

　　四周弟子闻言，摇头，魔族派来的奸细？过来之前，每个分殿都查实过身份，这自然不可能。

　　这大嘴青年铁真明摆着是诬陷了！

　　不过，并没有人上前替龙擎天说话，显然，所有人都不想惹麻烦。

　　那两名执法弟子来到龙擎天身前，手中锁链向龙擎天一扣而来，冷笑道：“小子，等下将你带回去，我们会让你尝尝我们执法堂的刑法会有多爽！”

　　就在锁链要扣到龙擎天身上时，突然，龙擎天做出了一个让四周众人震惊的举动，一指猛然击出，如实击到了那两名执法队弟子胸口。

　　接着，一阵劈里啪啦爆响从两名执法队弟子体内传出。

　　随后，两名执法队弟子全身各个角落如星点一般爆破开来，血液如同喷泉一般激射开来，瞬间染红了四周地面。

　　两名执法队弟子全身一软，倒了下来，锁链掉在地面，“铮”然一响。

　　所有人睁大双眼，不敢相信，四周落针可闻。

　　大嘴青年铁真突然哈哈大笑起来。

　　“小子，你竟然敢出手重创执法队弟子，你死定了，哈哈，你死定了！”他显得很激动，高兴。

　　而那被他称为大哥的大耳青年铁高吃惊之后，脸色难看，看着龙擎天一脸狰狞，嘿嘿冷笑：“果然够胆，竟然敢出手重创执法队弟子，现在你已经不是武神殿弟子了，我亲手将你解决了吧，当然，武神殿每年死去的弟子不少，多你一个不多，少你一个不少！”说完，便向龙擎天走来。

　　大耳青年铁高全身突然冒出赤红火焰。

　　一股热浪向四周散发开去，众人惊然一退。

　　“这是武神殿的一种功法，赤焰功！”

　　“成为武神殿内殿弟子后，就可以学习武神殿的功法了！”

　　四周弟子惊羡地议论道。

　　龙擎天看着大耳青年走来，一脸淡漠，既然如此，那他不介意再杀一个！

　　执法队弟子？当年在仙界，他还是仙君之时，就敢击杀天庭的天兵天将！

　　大不了到时不当这武神殿弟子，即便不进武神殿圣境，他还有其他办法修复体内经脉和灵魂，只不过耗时长一点。

　　就在大耳青年铁高要出手之时，突然一道声音传来：“慢着！”

　　声音突兀，众人一怔，大耳青年转首过来，脸色一冷，冷冷道：“小子，你想多管闲事？！”

　　四周人群之中，走出一个黄铜色皮肤的年轻人。

　　“好像是那个古梵？”

　　“哪个古梵？！”

　　“就是这次外殿考核排名第一，拥有古铜战神体的古梵，没错，我当时在紫霄宫大殿远远见过他！就是那个古梵！”

　　一些弟子惊然议论道。

　　古梵！

　　虽然众人才来齐天山脉没有几天，但是对于这个名字并不陌生。

　　古铜战神体，单单是这个，就足以让其惊艳！

　　听着四周新生弟子议论，大耳青年铁高脸色一变，双眼之中，隐含深深忌惮。

　　黄铜皮肤的年轻人从人群中走出，身体四周一股气流排开，给人一种无形的压迫。

　　年轻人走到铁高之前，开口道：“这件事，就这样算了！”

　　“就这样算了？！”铁高脸色一沉。

　　“大哥，这？！”一旁的大嘴青年铁真一急，插口道。

　　铁高抬了抬手，打断弟弟，看着古梵，脸色阴晴。
第十八章 乱海

　　古梵看着铁高，脸色平静，他身体很高大，若仔细看，便会发现他体表流动着一种淡淡的光辉。

　　“好！”最终，铁高沉声道。

　　“大家，不能就这么算了，这小子！”一旁的铁真见大哥答应，急然，一指龙擎天。

　　不过，他还没说完，回应他的是一巴掌。

　　铁真捂着脸孔，不敢相信地看着他大哥。

　　“我们走！”铁高冷冷道，一挥手，说完转身离开，其他执法队弟子赶紧跟上，至于那两名倒躺在地面的，自然是被人抬着带走。

　　铁真见状，也只能灰溜溜离开，离开前，看着龙擎天，一脸恨意。

　　四周弟子没想到是这样的结果。

　　古梵从铁高等人身上收回眼神，然后向龙擎天走过来。

　　“你实力不错，只是做事鲁莽和冲动了点。”古梵对龙擎天开口道。

　　虽然这古梵是好意，但是语气之中，透着一种教训和居高临下。

　　龙擎天脸色淡漠，说道：“是吗？我的事，还轮不到你来插手。”像梵这种人，一向自以为是，而龙擎天对这种人，一向没有好感。

　　好像若今天没有他出手，龙擎天肯定要被铁高杀死。

　　当然，龙擎天也看得出，这古梵之所以出手，显然是见龙擎天实力不错，到时替古家拉笼龙擎天而已。

　　龙擎天的话，引起四周弟子骚动。

　　“人家古梵救了他，他不仅不领情，还这么对古梵说话！”

　　“他还真以为自己有多了不起，若不是古梵出手，他现在早已经死了！”

　　“这种人，太狂妄了，要是我，不会救这种人！”

　　古梵站在那里，听着四周弟子议论，对龙擎天含笑道：“看来是我自作多情了！”说到这，一顿：“两个月后，你会参加内殿考核吧，不过，凭你现在实力，想追上我，还要再苦修两年才行！”

　　古梵说完，背手转身离去。

　　龙擎天看着对方离去，一脸淡漠。

　　四周弟子见状，也都纷纷离去，回到自己小院继续修炼，而范逍却走到龙擎天面前，眼神怪异，说道：“那铁高，铁真两兄弟不会那么容易放过你，你到时要小心！”

　　范逍离去，空地上，只剩下龙擎天一人。

　　空间还有地面腥血淡淡的腥味。

　　“妈的，什么东西！那古梵还真以为自己是根葱，到时内殿考核，我要打得他姨都认不得他！”九尾天猫怒火道。

　　“他姨都认不得他？”龙擎天一怔。

　　“到时，打得他变成猪头，他姨当然认不得！”九尾天猫哼哼道。

　　龙擎天闻言哈哈一笑。

　　“走吧，我们回去！”一会后，龙擎天带着九尾天猫回到了自己的院子。

　　回到院子，龙擎天盘坐在千年寒玉床上，想着今天之事，自语道：“看来，要尽快恢复实力了！”

　　不管在哪个世界，在哪个地方，一切，实力说话！

　　像龙擎天这样的外殿弟子，若是真被那铁高杀了，武神殿高层也不会理，除非像古梵那种拥有古铜战神体的“绝世妖孽”才能让起武神殿高层注意和关注。

　　“苦修两年？”龙擎天回想古梵先前的语气，冷声一笑。

　　“老大，我知道有个地方，可以让人在短时间内提升实力！”这时，九尾天猫突然开口道。

　　“哦？”龙擎天看向九尾天猫。

　　九尾天猫说道：“当年我在乱海一座海岛上发现一个血池，这血池是无数妖兽血液凝聚而成的，经过无数年蜕变，血池之底有一种能量，可以让人脱胎换骨，提升实力，不过。”说到这，九尾天猫停了下来。

　　“不过什么？”龙擎天问道。

　　“不过，这种能量很狂暴，一般人进去身体和灵魂承受不了，若是承受不了，反而会遭其反噬，轻则重创，神智失常，重则气海爆破，瞬间死去！”九尾天猫一脸凝重道。

　　“那就是说需要身体和灵魂达到一定的要求才行？”龙擎天说道。

　　“不错！”九尾天猫重然点头。

　　龙擎天一笑，然后站了起来：“那我们现在便走吧！”连天罚，天地之间最强的毁灭力量都无法灭杀得了他龙擎天，这血池力量再狂暴，能比天罚强？

　　九尾天猫一怔：“这？！”然后道：“不过，老大，已经过去九千多年了，也不知那个血池消失了没有。”

　　龙擎天沉吟道：“不管有没有消失，我们都去一趟！”

　　若一直呆在这院子修炼，两个月，无论如何也无法突破到筑基期，到时内殿考核就无法力压古梵。

　　所以，龙擎天要出去走走，这两个月，只有奇遇，他才有希望突破筑基期。

　　奇遇，也就是一个人的气运，一个人修炼，气运很重要，有的人修炼千年，万年，抵不上有的人一次奇遇所获。

　　“那好，老大，我们现在便去乱海！”九尾天猫见龙擎天如此说了，飞身一落龙擎天肩膀，说道。

　　龙擎天点头，然后带着九尾天猫出了院子，往山峰之脚疾飞而去。

　　龙擎天刚刚出了院子不久，一名执法队弟子便从不远处闪了出来，然后急然转身离去，将龙擎天行踪报与了铁高。

　　“这小子这么快又离开了院子？”铁高听着手下报告，有些意外。

　　“大哥，真是天助我也，那我们？”铁真一脸高兴道，说完，抬手做了一个斩杀的手势。

　　铁高看了弟弟一眼，点了点头，眼中寒芒一闪：“看他样子，是要离开齐天山脉，既然这样，等他离开了齐天山脉，我们再动手，这次，我看谁还救得了他！”

　　而此时，龙擎天带着九尾天猫来到了山脚，辨认了一下方向，按九尾天猫所指，往北飞疾而去。

　　渐渐，离齐天山脉越行越远。

　　像龙擎天这些刚刚考核进来的外殿弟子，不用执行任务，可以自由修炼，所以龙擎天就算离开齐天山脉，在外修炼两个月也没事。

　　几个小时之后，龙擎天出了齐天山脉范围，然后在一片枯林之前停下身形。

　　“老大，这几只苍蝇一路跟着，我们现在动手拍掉？”九尾天猫开口道。
第十九章 慌逃

　　“杀！”龙擎天眼神一冷，身形突然腾空而起，瞬间横过了数十米，一拳轰向了身后的密林之中。

　　漫天拳影，拳劲排山倒海。

　　数声惨叫响起，人影倒飞而出，与此同时，在龙擎天影劲笼罩之下的枯树全部齐根抛飞，无数树片激射。

　　而九尾天猫也不落后，速度甚至比龙擎天还快，猫爪一拍而出，只见两道人影激飞出去，砸落地面时，胸口已经凹塌了下去，印着巨大猫爪。

　　猫爪很特别，因为每只猫爪都是九个猫指。

　　铁高，铁真还有其他两个幸免的执法弟子现出身影，脚步后跌，一脸惊恐地看着龙擎天和九尾天猫。

　　这时，九尾天猫已经落回龙擎天肩膀，形体乖巧，正在那里伸着懒腰，用猫爪捂了捂嘴，打着呵欠。

　　更可恶的是，它见铁高几人惊恐地看着它时，它猫眼对几人眨了眨，一脸无辜样，还特意“喵”了几声，那模样分明是在说小子你们几个表情太夸张了点吧。

　　铁高双眼瞪大，看了看倒落在四周，血肉模糊的几名执法弟子，喉咙耸动了一下。

　　这时，他才觉得，自己算错了什么，事情已经偏离了他的掌控。

　　他看得出，龙擎天这只异兽实力竟然比龙擎天还要高！

　　异兽实力比主人实力要高，这是很少见的。

　　龙擎天向铁高几人缓缓走来，铁高，铁真几人不由后退了几步。

　　“龙擎天，你竟然敢击杀执法弟子，简直罪不可恕！”铁高脚步一停，突然色厉内荏地对龙擎天喝道。

　　“哦，罪不可恕？”龙擎天脸色平静。

　　“不错，击杀执法弟子，这是极火之刑！”铁高大声道：“你若现在跟我回去，我可以向执法堂执事求情，免你死罪，只要你答应加入我铁家一脉！”

　　武神殿各方势力错综复杂，像铁家这些大家族，在武神殿都有不弱的势力。

　　“哦，这么说，我还要感谢你。”龙擎天说到这，嗤声笑了起来，仿佛听到了愚不可及的笑话。

　　铁高脸色难看，一沉，冷笑道：“龙擎天，别以为有一只实力不错的异兽，我就真怕了你，若真正交手，我有把握先杀了你！”

　　龙擎天闻言，笑容邪异：“是吗？”

　　“动手！”这时，铁高突然喝道，说完，全身火焰扑腾而起，当先向龙擎天一拳轰来。

　　“我今天就让你知道，内殿弟子和外殿弟子真正的差距！”

　　“流火拳！”

　　“第一式，流火无边！”

　　只见铁高全身火焰猛然一涨，四周火浪散发，一拳之下，火系真气从拳头中喷出，十几个火焰拳头猛然向龙擎天击到。

　　“流火无边？”龙擎天看着那十几个零零散散的火焰拳头，冷笑一声，右手一挥，只见四周空间便出现了无数冰剑！

　　没错，是一种墨蓝色的冰剑！

　　每一把都散发着黑蓝光芒，足足有三四十把！

　　当这些墨蓝冰剑出现，四周空间突然冰冷下来，就连先前铁高全身的火焰也都为之一缩，让一旁的铁真几人有种冰火两重天的感觉。

　　“去！”龙擎天轻喝道。

　　只见那数十把冰剑如同流星划空，瞬间便向铁高一刺而到。

　　在冰剑之下，十几个零零散散的火焰拳头全部爆开，化为白色雾气。

　　龙擎天出手实在太快，铁高看着那数十把冰剑迎面刺来，脸色惊然大变，双拳急忙轰出。

　　“流火焚空！”

　　同时，他急然倒退，可是，即便如此，仍然被几把冰剑刺中，口中闷然一响，刚才还威风得很的全身火焰彻底熄火。

　　铁高身形落于地面，脚步不断后退，待稳定身形时，看着被冰剑刺中的地方已经结了一层碎冰，一脸惊恐。

　　“你，你是星魂师？！”他看着龙擎天，声音忍不住颤抖。

　　星魂师！

　　龙擎天竟然是星魂师！

　　铁高看了看龙擎天肩膀上的异兽九尾天猫，龙擎天拥有异兽，那么应该也是兽武师了！

　　铁真几人看着龙擎天的眼神更是大变，原本几人要动手，可是却生生停下了身形。

　　星魂师？龙擎天听了铁高惊呼，也没回答，向铁高几人走来。

　　铁真几人不断后退。

　　“你们几个蠢货！”铁高见状，怒吼道：“一起出手，杀了他，不然我们今天都得死！”说完，猛然向龙擎天攻击过来。

　　这时，他手中出现了一把重刀。

　　一把全身流动着赤焰的重刀，一刀向龙擎天劈来。

　　刀光一闪，无数刀芒向龙擎天绞杀过来。

　　这铁高是大武师，不得不说，实力比起铁高几人都要强上许多。

　　铁真几人见状，也都压下心中惊意，纷纷向龙擎天攻击过来。

　　龙擎天见状，脸色冷漠，飞身而起，做出了一个让铁高几人震惊的举动，只见龙擎天身形在半空之中突然倒了过来，头向下，脚向上。

　　“陀螺掌！”

　　“屠仙灭佛！”

　　龙擎天一掌向下一拍，只见一掌之下，无数气流为之急速旋转，如陀螺一般，而且陀螺尖点出现了一个黑点，这个黑点瞬间变大，竟然变成了一个十几米高大的黑洞！

　　黑洞散发出一股让人心颤的气息和强大的吸纳之力，铁高等人惊叫一声，猛然被吸纳向黑洞。

　　铁真惊然一挥，身前出现了一道灵符，灵符光芒一涨，吸纳之力这才一减，而另外几个执法弟子却没这么幸运了。

　　瞬间便被黑洞吸纳了进去，惨叫一声。

　　铁高重刀击落到空处，见到黑洞，急速倒退：“我们走！”这时，他彻底失去了战意，要逃命了！

　　铁真听到大哥惊呼，也急然倒飞，暗恨只生了三条腿。

　　黑洞将那几名执法弟子吸纳之后，瞬间消失。

　　龙擎天身形一落，一个呼吸之间，铁高，铁真两兄弟已经逃出了数百米之外。

　　“想逃，还要问你猫爷愿不愿意！”这时，九尾天猫的声音响起，在半空之中，其形体瞬间变大。

　　铁高，铁真两兄弟正自飞逃，突然觉得天地暗了下来，不由转头一看，脸色吓得死灰一片。
第二十章 到乱海

　　只见高空之中，九尾天猫如一座巨山一般，将四周阳光都遮蔽住了。

　　一股无形的威压，笼罩着四周天地。

　　在铁高，铁真两人惊骇的眼神下，九尾天猫一爪猛然向下一压。

　　死亡的气息向两人轰然而至。

　　“大哥！”铁真惊恐叫道。

　　“使用疾速符！”铁高惊喝道，说完，身前出现了一道巴掌大小的灵符，灵符出现，发出一团青色光芒，这道青色光芒照射在铁高身体之上，铁高身体倒退，竟然快了数倍！

　　瞬间便去了数千米！

　　铁真反应过来，身前也都出现了同样一张灵符，只是，当青色光芒照射在他身体上时，九尾天猫的巨爪已然轰下。

　　他反应还是慢了一步，刚刚疾飞而出时，便被九尾天猫巨爪扫中。

　　“噗！”他被扫飞了出去，口中腥血狂喷，狠狠砸落地面，砸到了一棵枯树之上，枯树拦腰齐断。

　　“大哥，救我！”他声音嘶哑，向铁高努力伸了伸手，不过，说完头便一歪，没了动静，气息已断。

　　“二弟！”逃出九尾天猫巨爪的铁高回首一见，悲声叫道。

　　这时，龙擎天飞身而起，双手向高空一招，只见高空突然雷电滋响，瞬间凝聚成了一团雷云。

　　这团雷云比当初龙擎天击杀慕容博时大了差不多一倍。

　　铁高感受到雷云蕴含的毁灭力量，脸色大变。

　　“雷落大地！”龙擎天冷声道。

　　一道道雷柱从雷云之中猛然倾泄而下，向铁高淹没而落。

　　不过，就在雷柱淹没到铁高上空之时，其全身突然金光一盛，空间闪烁不定。

　　雷柱轰了下来，整个地面猛然一震，一片炸响。

　　只见雷柱轰下的地面，一片焦黑，出现了一个个数米的洞坑，深坑地面，雷电仍然在闪烁不定。

　　龙擎天飞身来到洞坑上空，眉头一皱。

　　“让这小子给逃了！”九尾天猫落到龙擎天肩膀，说道：“他最后应该是用了遁光灵符逃遁的，这遁光灵符使用之后，可以在百里之内破空位移，不过，只有感悟了空间法则的圣级强者才会制作遁光灵符，没想到这小子身上竟然有，看来他在铁家的地位不低。”

　　“遁光灵符。”龙擎天神识展开，但铁高的气息就像空气一般消失了。

　　一会后，龙擎天从半空落下身。

　　没想到这铁高有遁光灵符，最后给其逃了！

　　这对他目前来说是个不小的麻烦。

　　龙擎天向铁真尸体走了过来，翻身一找，在其尸体上找到了一个空间储物袋，龙擎天神识一扫，里面竟然有不少灵药，妖核，金币！

　　金币一堆，有十几万，而妖核有二十几个，不过都是二级，三级妖核，一些灵药都是一百年，两百年的。

　　龙擎天点了点头，这些世家弟子，身上还是有点财富的，就算一些王国贵族也不会随身带着十几万金币。

　　随后，龙擎天从其他几名执法弟子身上也找到了几个空间储物袋，收获不小。

　　“我们走吧！”将铁真等人尸体处理干净后，龙擎天说道，然后带着九尾天猫飞身而起，很快便消失在了原地。

　　枯林恢复了寂静。

　　偶尔，一片枯叶从枯树枝上飘落下来，遮盖了地面腥血。

　　数个小时过去，突然，从远处飞来十几道身影，速度极快，很快便来到了这片枯林。

　　“二叔，就是这里！”十几道身影中，一人开口道，一指下方枯林，这人，赫然就是逃而复返的铁高！

　　站在最前面的一个中年人点了点头，与众人飞身落了下来。

　　“二弟他当时就是在那里，被，被？！”铁高一指那棵拦腰齐断的枯树，突然双眼一红：“二叔，你一定要替二弟报仇啊！”

　　被铁高称为二叔的中年人走到了那棵拦腰齐断的枯树前，看了一下，眉头一皱，然后来到了被雷云轰得面目全非的地面。

　　“你是说，那个新生不仅是兽武师，还是星魂师？！”中年人沉声道。

　　“是，二叔，他绝对是星魂师，他先是施展了冰系秘法，破掉了我的流火拳，最后还施展了雷系秘法，若不是我用了遁光灵符，只怕现在已经？！”铁高回答道，回想着先前情景，禁不住惊悸。

　　“冰系秘法！雷系秘法！”中年人双眼闪烁，自语道：“冰系秘法，有几百年没出现了吧，还会雷系？两系的星魂师，而且还是兽武师吗？”说到这，中年人突然叹了一声。

　　这中年人正是铁高二叔铁不动，同时是武神殿的精英弟子！

　　铁高见二叔叹声，有些不明所以。

　　“你是说，他的异兽有只有九条尾巴的猫？”铁不动转首突然对铁高问道。

　　“没错，二叔，就是一只九条尾巴的猫，而且是三级后期左右的异兽！”铁高回答道。

　　“九条尾巴的猫？”铁不动陷入了沉思，许久，摇了摇头，以他所知，实在想不出有哪一种异兽是九条尾巴的，而且是猫？！

　　不过，既然是三级后期左右的异兽，那么一切都还在他掌控之中。

　　“二叔，那我们现在？”铁高小心问道。

　　铁不动摆了摆手，平静道：“不急，你说这新生是叫龙擎天吧？他外出修炼，迟早会回齐天山脉！”

　　铁高说道：“是，二叔，我听说这小子应该会参加两个月后的内殿考核！”

　　铁不动点了点头。

　　而此时，龙擎天和九尾天猫已经到了数千里之外。

　　九尾天猫变出了原来本体，龙擎天正坐在九尾天猫庞大的身体上，由九尾天猫带着御空飞行，由于乱海距离不近，现在龙擎天实力没有恢复，不能御空飞行，所以只能让九尾天猫出力。

　　九尾天猫庞大的身影从荒林高山上空不断飘过。

　　就这样，白天飞行，晚上一般停下修炼，差不多十天过去，龙擎天和九尾天猫终于来到了乱海。

　　龙擎天看着眼前一望无际，不知多少万里的大海，闻着空气之中淡淡有腥臭味和咸味，全身光芒一闪，一团团水雾围着其身体旋转不已。

　　“乱海，终于到了！”

　　乱海之所以叫乱海，是因为乱！

　　海域之中，不仅有水系妖兽，还有兽人，无数岛屿上更有精灵一族，半兽人，远古巨人，树身人等各种种族。
第二十一章 双头蛇龟

　　乱海由于各种种族汇聚，所以经常发生种族争斗，厮杀。

　　“我们还要多久才能到血池岛屿？”龙擎天看着风平浪静，却隐含各种杀机的乱海海面，问道。

　　“如果按照我们这些天的速度，应该还有七八天就到了！”九尾天猫说道。

　　“好，那我们走！”龙擎天飞身而起，落于九尾天猫身上。

　　九尾天猫应是一声，向乱海海面飞去。

　　这时，九尾天猫将本体变小了许多，只有数米高大，气息也收敛了起来，曾经的异兽一族王兽，它自然清楚乱海的危险。

　　现在，它实力还没恢复，不得不小心。

　　龙擎天坐在九尾天猫身上，看着坐下的九尾天猫，摇头一笑，前世仙界，他有许多坐骑，而且每只都是超级神兽，例如九爪金龙，九彩神凤，双头白虎等等，唯独就没有猫。

　　骑着一只猫在天上飞，嗯，这种感觉还挺奇怪的。

　　而且是一只九条尾巴的猫。

　　龙擎天感受着海风扑面而过，神识展了开来。

　　“嗯？”龙擎天突然向下方海底伸手一探，只见在龙擎天这一探之下，一个淡金色的珠子从海底破水而出，落到龙擎天手上。

　　“老大，这是金元蚌珠！”九尾天猫见到龙擎天手上金珠，双眼瞪大，惊喜道。

　　龙擎天含笑，点了点头。

　　乱海虽然很危险，但是海域之中，不仅灵药，矿藏丰富，还有许多其他宝贝。

　　龙擎天灵魂虽然受创，但是神识还是很强的，刚才直透海底千米之下，发现了这颗金元蚌珠。

　　“这金元蚌珠可是疗伤灵药，里面蕴含着金海蚌体内的水元精华，特别是对经脉损伤有不错的恢复作用！”九尾天猫说道：“老大，那我们先找个小岛，让你炼化了这金元蚌珠！”

　　“不用，你继续飞行，我就这样炼化了！”龙擎天说道。

　　“就这样炼化？！”九尾天猫一惊。

　　龙擎天点了点头，然后将金元蚌珠吞服而下。

　　九尾天猫见状，只能摇了摇猫头，不过，虽然这里是乱海的外海，一般没什么危险，但是它还是将速度放慢了一些，一边飞行，一边注意着四周一切动静。

　　龙擎天将金元蚌珠吞服之后，一股暖流自其体内产生，流向丹田和身体各个角落。

　　龙擎天发现，一道温和的能量不断滋补着其崩断的经脉。

　　渐渐，龙擎天的身体被一团淡金雾气笼罩，当龙擎天再次睁开双眼，数个小时已经过去。

　　“老大，你醒了？怎么样？”九尾天猫见龙擎天终于醒了过来，心中松了一口气，问道。

　　龙擎天含笑道：“还不错。”吸纳了金元蚌珠之中的水元之力，他体内的崩断的经脉恢复了一点。

　　不过，这金元蚌珠的年份比起当初的玲珑雪果少，只有一百多年，不然效果会更好些。

　　经过这些日子修炼，又借这金元蚌珠的水元之力，现在，龙擎天已经达到了炼气中期巅峰。

　　炼化了金元蚌珠之后，龙擎天一人一兽继续向乱海飞行。

　　不过，接下来数天，龙擎天都再找不到像金元蚌珠这样对经脉和灵魂有恢复作用的灵药，倒是找到了不少精矿和其他宝贝。

　　如香铁石，金水草，紫元灵石，紫水晶，日汐铁，秘法银等等。

　　而且还找到了不少炼制空间法器的材料。

　　于是，龙擎天便将得自铁真几人身上的储物袋全部融合在一起，炼化成了一个空间法器，镇天塔！

　　这镇天塔一共有十二层，每一层都自有空间，里面的空间比起铁真几人身上的储物袋都要大上一倍左右。

　　而且这镇天塔，龙擎天刻画了几个攻击，防御阵法，可以施展攻击和防御。

　　“老大，你是炼器师？！”九尾天猫见龙擎天竟然不用鼎炉，随手炼制出镇天塔，双眼瞪大，吃惊道。

　　炼器师不仅需要极强的灵魂之力，而且还要有炼器方法，一般来说，只有矮人族才是炼器师。

　　炼器方法，在天蓝大陆极少，需要传承。

　　“炼器师？”龙擎天点头道：“算是吧。”

　　算是？九尾天猫双眼翻了翻，不需要鼎炉就能炼器的炼器师，一般都达到了九级，甚至十级才行吧！

　　十级炼器师，在天蓝大陆，称之为神匠师！

　　龙擎天若只能算是炼器师，那那些神匠师又算什么？

　　就在这时，突然，前方传来了一阵阵狂暴的力量波动。

　　九尾天猫心神一收，凝视向前方。

　　“我们过去看看。”龙擎天心中一动，说道，手中镇天塔化为一道流光，寄居在眉心窍神之中。

　　九尾天猫应了一声，带着龙擎天往力量波动方向飞去。

　　随着靠近，力量波动得越厉害，而且龙擎天感应得到天地元气变得紊乱起来。

　　如此，飞行了十几分钟后，终于来到了力量波动源头。

　　“这，这是？！”九尾天猫一怔，继而猫脸激动，惊叫道：“竟然是双头蛇龟！”

　　只见前方一只长着双头的大龟正在海面渡小劫！

　　这只大龟，双头如蛇头，龟壳之上覆盖着一层鳞甲。

　　龙擎天见九尾天猫激动样，笑了笑，他自然知道九尾天猫为何如此激动，因为这双头蛇龟体内有一种神髓元丹，对九尾天猫破裂的妖核有很大的恢复作用！

　　“老大，那我们？！”九尾天猫说道。

　　龙擎天说道：“不急，等它渡了小劫再动手。”

　　妖兽和人类不一样，从三级开始，每次晋升，天地都会降临小劫，只有成功渡过了小劫才能晋升。

　　所以，妖兽修炼比人类修炼更难。

　　九尾天猫听了龙擎天的话后，这才停住动手。

　　这时，高空雷电闪鸣，一道道往双头蛇龟身上降落下来，双头蛇龟张开两个大口，射出一道道冰柱，将雷电挡了下来。

　　看其样子，渡过小劫，晋升到四级是没有问题的。

　　半个小时后，双头蛇龟将最后一道雷电挡下，高空雷电消失，它全身开始光芒大涨起来，这是晋升前兆。

　　“动手！”龙擎天轻声一喝，一掌猛然一拍而出。

　　就在龙擎天和九尾天猫动手时，远处海面飞来了十几个人，这十几人身着武神殿内殿弟子服饰，看样子，应该是外出任务的武神殿内殿弟子。
第二十二章 交出来

　　双头蛇龟渡过小劫，正要将渡过小劫后的能量转化，向四级晋升，体内元气不稳，龙擎天此时出手正是时候。

　　“龙形排浪掌！”

　　只见龙擎天一掌击出，前方海浪排开，一道道巨浪猛然掀飞而起，凝聚成一条十几丈的水龙。

　　龙乃水中万族之皇，这龙形排浪掌乃是龙擎天观看数百条龙族激战而自创所成。

　　水龙咆哮，以迅雷之势猛然轰中双头蛇龟。

　　双头蛇龟刚刚转首过来，便被水龙冲击得倒飞出数百米，怪叫一声，海浪溅飞，只见其全身光芒不断变化，显然，由于龙擎天攻击，体内不稳的元气已经开始反噬。

　　九尾天猫见龙擎天攻击的水龙，呆了一下，继而一喜，双爪猛然向双头蛇龟一拍而到，这一拍之下，刚好拍中双头蛇龟的双头。

　　双头蛇龟惨叫一声。

　　只见其双头被九尾天猫拍得生生矮了一大截，头上鳞甲破碎，腥血溅开，染红了四周海面。

　　“镇天塔！”

　　龙擎天眉心一闪，镇天塔飞出，化为十几丈高，塔身突然一阵旋转，接着塔底透出一道道极其耀眼的光柱，这些光柱随着塔身旋转，猛然轰到了双头蛇龟的双头之上！

　　双头蛇龟一身防御最弱之处便在双头，先是受九尾天猫重然一击，现在又被镇天塔光柱猛然轰中。

　　顿时，双头破裂开来。

　　整个龟身在海面扑腾了一下，再没有动静。

　　可怜，本来按双头蛇龟实力，即便不晋升四级，以其三级后期巅峰实力，龙擎天和九尾天猫要杀它也没那么容易。

　　可是，它刚渡过小劫，受龙擎天和九尾天猫一连重击，根本来不及反应就一命呜呼了。

　　九尾天猫飞身来到双头蛇龟上方，见双头蛇龟气息已绝，不由一喜。

　　这时，龙擎天一指镇天塔，镇天塔塔底光芒一闪，发出一阵强大吸力，向双头蛇龟一吸。

　　“双头蛇龟，没错，是双头蛇龟！”

　　“我们这次任务就是它体内的神髓元丹！”

　　“那是什么塔？！”

　　远处，传来几道惊呼。

　　镇天塔将双头蛇龟吸进去之后，落到了龙擎天手中，龙擎天转首过来，便看到十几名武神殿弟子飞身过来。

　　九尾天猫本体变小，落到了龙擎天肩膀上。

　　很快，那十几名武神殿弟子便来到了龙擎天身前。

　　“李师兄，这小子好像是这一届考核进来的外殿弟子！”这时，其中一名内殿弟子来到前面一个金发青年身旁，说道。

　　“这一届考核进来的外殿弟子？”金发青年看着龙擎天。

　　“没错，是龙辰负责的天泉分殿考核进来的，当时龙辰带他来紫霄宫报道，就是我负责替他登记的！”那名弟子解说道。

　　金发青年点了点头，然后对龙擎天傲然道：“小子，你是武神殿这一届的外殿弟子？将那头双头蛇龟交出来给我！”一副命令语气。

　　“交出来给你？”龙擎天一脸淡然：“为什么？”

　　金发青年一怔，随即脸色一沉，嘿嘿笑道：“你一个小小的外殿弟子，我让你交出来，那是看得起你，不然，嘿嘿！”

　　“李师兄，这小子手上的宝塔，威力似乎不错！”这时，另外一名内殿弟子说道。

　　金发青年闻言点头，对龙擎天冷笑道：“小子，我现在给你一个机会，将宝塔还有双头蛇龟都交出来，然后再给我叩头认罪，我可以让你滚，否则，你连滚的机会都没有！”

　　“不错，不仅要给李师兄叩头认罪，还要给我们全部叩头才行！”这时，一名内殿弟子叫嚣道：“从李师兄开始，一个一个来，不急！”。

　　四周武神殿内殿弟子相视一眼，全部哈哈大笑起来。

　　九尾天猫摇了摇头，这十几名武神殿内殿弟子，在它的眼里，已经是个死人。

　　“叩头认罪？”龙擎天闻言笑了起来，笑得很邪异：“给你们叩头认罪？！”

　　金发青年冷笑道：“小子，难道你想反抗？别以为你有点实力就想逞能，看你样子，心里很不爽？既然这样，那我改变主意了，你不仅要给我们一个个叩头认罪，而且还要从我们这里钻过去！”

　　金发青年一指下面裤裆。

　　十几个内殿弟子更是大笑起来。

　　“哈哈，李师兄说得不错！”

　　“不过，我们还真没试过让人钻我们裤裆！”

　　“这种感觉应该很不错！”

　　那十几个内殿弟子一边说，一边笑。

　　不过，就在这时，突然人影一闪，接着几道极其刺眼的剑芒一闪而过，几名内殿弟子只觉喉咙一凉，继而捂着喉咙，低头一看，便见到一道血柱从他手缝间迸射出来。

　　“你，你！”几名内殿弟子惊恐地看着龙擎天，喉咙耸动了一下，最终没有说得下去，从半空倒了下去，头插入了海面，“扑通”几声，沉入海底。

　　几许腥血浮上来，染红了四周海面。

　　“老沉！”

　　“老马！”

　　“许兄！”

　　其他内殿弟子反应过来，对着下方海面惊呼起来。

　　不过，海面仍然平静如斯。

　　“该死！”金发青年转首惊怒地看向龙擎天：“你竟然敢杀内殿弟子！”

　　敢杀内殿弟子？龙擎天看着金发青年，不由想起铁高等执法弟子。

　　“一个不留！”龙擎天缓缓道。

　　“知道，老大！”九尾天猫开口应道。

　　一人一猫同时飞身而起，龙擎天手中长剑脱手而出，突然变成了无数道剑龙，这些剑龙组成了一个剑龙杀阵，向武神殿这十几名内殿弟子绞杀过来。

　　“御剑秘法！你是星魂师？！”金发青年手中出现了一把长枪，向剑龙一刺而出，脱口道，一脸震惊。

　　一些灵魂天赋极其出众的星魂师，不仅可以通过天地星辰力量召唤秘法攻击，还可以以灵魂之力控制利剑等实体进行攻击！

　　不过，回应金发青年的则是一道道绞杀过来的剑龙。

　　“铮！铮！铮！”一连串剑击之声响起，金发青年和其他内殿弟子急然闪退，有两名内殿弟子闪避不及，被剑龙瞬间击中，全身衣袍被凌割成无数碎片，身体瞬间四分五裂开来，死无全尸。
第二十三章 狗命

　　金发青年和其他武神殿弟子看着那两名弟子尸体四分五裂，倒吸了一口凉气，只觉全身凉飕飕的。

　　若是刚才他们闪避慢了一步，那岂不也？！

　　不过，接着，他们发现天空突然暗了下来，一名弟子不由抬头一看，双眼不断睁大，指着高空，吃吃道：“它，它，它！”

　　金发青年和其他武神殿弟子见状，俱都看向高空，接着一脸死白死白。

　　九尾天猫如巨山般的身体，不断围绕着黄，红，绿，蓝，黑，金，紫，白，灰，墨蓝等九种色彩，身后九条尾巴不断飘动。

　　一股绝世凶兽的气息笼罩四方。

　　“它，就是刚才，刚才那只猫？！”金发青年颤声道。

　　“猫？”九尾天猫嘿嘿一笑，一爪探出。

　　“天猫惊雷掌！”

　　“惊雷出世！”

　　只见九尾天猫这一掌之下，雷电交错，天空炸响，猛然向金发青年等人缠绕过来，同时，九尾天猫身上的九色光芒全部消失，被一道道雷光围绕，而它身后的紫色尾巴更是涨大了一倍，同样雷电滋响。

　　金发青年大惊失色。

　　“金光斩！”

　　“山海拳！”

　　武神殿弟子惊慌之中，纷纷施展武神殿功法和武技攻击向缠绕过来的雷电。

　　不过，这些雷电仿佛有灵性的藤蔓一样，竟然绕过了他们攻击，瞬间便缠绕到了他们身前。

　　几名武神殿弟子被这些雷电缠住，全身一阵震颤，惨叫连连，一阵被雷电轰击后的肉焦味从几人身上散发出来。

　　从头到脚，几名武神殿弟子炭黑一片。

　　金发青年和其他几名武神殿弟子躲过一劫，见此，嘴唇发冷，可是接下来，他们惊恐地看到九尾天猫突然双爪一收，握紧，成拳头状。

　　“火云拳！”九尾天猫双拳击出。

　　两个巨大的火拳印自半空之中，如山一般猛然向几人轰压而至。

　　这时，九尾天猫全身雷电已经不见，起而代之的是扑腾的火焰，而且不是红色的火焰，是一种红得有些发白的火焰！

　　妖异之极！

　　一般来说，异兽和人类一样，只能拥有一种属性，比如金发青年就是金属性身体，只能修炼金系功法，可是，九尾天猫却不同，本体拥有九种属性！

　　天尾天猫拥有九种传承功法，每一种都是圣级以上，而且有两种达到了神级！

　　这就是九千年前，曾经的异兽一族王兽的恐怖之处，当年天蓝大陆的第一人，傲天也无法杀死它，只能布置无极雷光阵将其困住。

　　由此可见九尾天猫的变态。

　　火云拳挟雷霆之势，再次将几名武神殿弟子轰飞，那几名武神殿弟子被火云拳轰中，全身竟然变得火红，就像一块烧到了高温的烙铁一样。

　　当几人砸落到乱海海面时，“嗞”然声响，只见四周海面竟然被焚化，一片水汽蒸发，而几人身体的火焰并没有消失，反而愈烧愈旺。

　　天尾天猫身体的火，并非普通的火，而是天地之间极为厉害的一种火，叫虚无白火！

　　就算是一般的修道者的真火，也无法与其比拟。

　　金发青年和剩下的两名武神殿弟子见那几名弟子在水中不断挣扎，最后被焚化成肉灰的极惨情景，吓得全身如同得了羊癫疯一般颤抖不已。

　　九尾天猫虽然妖核破裂，但是经过这些日子修炼《八荒六合功》，生机已经暂缓流失，实力恢复了不少。

　　龙擎天体内经脉和灵魂是因为天罚的力量才造成的，自然没那么容易，而它与龙擎天不同。

　　现在，九尾天猫有三级后期巅峰实力，不要说人类王级初期强者，便是人类王级中期，中期巅峰，它都可以击杀！

　　更别说这些只有大武师实力的内殿弟子了。

　　九尾天猫看着一脸死灰的金发青年，没有继续攻击，而是全身一变，本体变回原来大小，一落龙擎天肩膀，伸了伸小懒腰，“喵！喵！”叫着。

　　不过，在金发青年三人眼里，九尾天猫已经不再一只可能的猫咪，而是来自地狱的地狱极恶凶兽了！

　　这时，金发青年三人已经落到了一旁的岛屿之上。

　　龙擎天飞身一落，向三人走来。

　　“这位兄弟，刚才是我瞎了眼，是我不对，我们都是武神殿弟子，求你看在武神殿同门的份上，就饶了我，饶了我！”突然，金发青年向龙擎天开口求饶道，说到最后，甚至哭了，鼻涕一抽一抽。

　　另外两名武神殿弟子也都哭着求饶。

　　“对对，对，前辈，你就饶了我们这条狗命吧！”

　　“我们就是一条狗，在前辈眼里，就算杀了我们，也是脏了你的手。”

　　两名武神殿弟子说着说着，突然跪了下来，向龙擎天不断叩头。

　　“前辈？”龙擎天看着金发青年三人，冷笑：“怎么，你们刚才不是叫我钻你们裤裆吗？现在改变主意了？！”

　　金发青年三人脸色难看，强挤笑容，急然道：“前辈，这是我们一时嘴贱啊，你大人不计小人过，就饶了我们，你想要什么，我们都可以给你，这是麒麟枪，是我完成了武神殿任务，武神殿奖励的！”

　　“这是元阳丹，一共五粒，是我们积累了两年功勋向武神殿兑换的！”

　　“还有，这是我曾经在一个家族弟子身上得到的异兽术，前辈是兽武师，可以参研这异兽术！”

　　金发青年不断掏出全身珍藏。

　　不过这时，剑光突然一落，只见那两名武神殿弟子喉咙一红，便倒了下去。

　　龙擎天手持长剑，冷笑。

　　这些武神殿弟子已经触犯了他的底线，自然不可能活命。

　　血在剑身上，并没有滴落，而是光芒一闪，被剑吸进了剑身之中，龙擎天手中的长剑吸了血之后，如同火焰一般红艳。

　　这把长剑，是这些日子，龙擎天随手炼制的，叫碧血剑。

　　“你，你，我跟你拼了！”金发青年见状，知道龙擎天不可能放过自己，猛然眼神一狠，手中麒麟枪全力冲刺了过来。

　　拼？龙擎天看着金发青年冲过来，右手一剑挥出。
第二十四章 元阳丹

　　金发青年只觉一道凌厉剑芒从眼前一闪而过，接着眉心一痛，冲刺向龙擎天的身形生生停了下来，停在了龙擎天身前数米之外。

　　他看着前方的龙擎天，手中麒麟枪想努力刺出，但是发觉手臂软绵绵的，没有一点力量，接着，意识开始模糊，倒了下去。

　　血，从其眉心之中缓缓流出。

　　他双眼圆睁，有着无尽不甘。

　　他，曾经是家族百年天才，承载着家族无尽希望。

　　然而，这一切都与他无关了。

　　龙擎天缓缓走到金发青年身旁，伸手一摄，将落在一旁的麒麟枪摄入手中。

　　“这把麒麟枪材料还不错，只是品级低了点，只有玄级中阶！”九尾天猫开口道。

　　龙擎天点了点头，不过，品级虽然低了点，但是他可以重新炼制。

　　龙擎天眉心一闪，便将那把麒麟枪收入了镇天塔之中。

　　从金发青年还有其他武神殿弟子身上，龙擎天搜出几个储物袋，里面金币，矿石，灵药不少。

　　“这是元阳丹！”突然，九尾天猫看着其中一个玉瓶的丹药，说道：“看来那名武神殿弟子并没有说谎，他身上的确有元阳丹！”

　　“元阳丹？”龙擎天看着九尾天猫。

　　九尾天猫说道：“这元阳丹蕴含着天地间的纯阳之气，皇级以下强者，每天修炼吞服，凝聚真气速度会快上许多。”

　　“哦，那就是说这种元阳丹对皇级以下强者修炼有很大作用。”龙擎天道。

　　“不错，不过，只有武宗以上强者才能炼制这元阳丹，因为只有武宗以上强者才能凝聚天地之间的纯阳之气！”九尾天猫解释道：“这元阳丹对皇级以下强者都有用，所以很多商会，拍卖场都用元阳丹来当货币！”

　　“按照比例，一粒元阳丹等于一万金币。”

　　龙擎天看了看手中如拇指大小的元阳丹，就这么一粒，值一万金币？天蓝大陆，一般平民家庭一个月的花费也就几个金币而已。

　　于是，龙擎天将金发青年的储物袋，元阳丹等全部收入镇天塔之内，然后将金发青年等人的尸体全部用真火焚化干净。

　　不过，做完这一切，龙擎天并没有离开，而是开口道：“你们还不打算出来吗？看够了吧？”

　　九尾天猫双眼扫视寂静无人的四周，眼神疑惑。

　　就在这时，突然上空一阵波动，接着一道爽朗的笑声响起，走出一个年轻人，一个长着红色头发，全身上下透着一种狂野的年轻人。

　　年轻人走出，身后数米之内的空间全部黑暗一片，犹如坠入了深渊。

　　龙擎天看出这并非年轻人故意使然，而是与其修炼的功法有关。

　　年轻人来到龙擎天数米之前，看着龙擎天说道：“我有潜隐符，我父亲说过，就算是皇级强者都无法发现得了我的气息，我很奇你是怎么发现我的？！”

　　不过，龙擎天并没有回答，而是看向另一处上空：“你还不打算出来？”

　　九尾天猫和年轻人讶然，看去，只见那处上空闪烁了一下，一个皮肤黝黑的年轻人走了出来。

　　这个皮肤黝黑的年轻人长得很矮，只有一米五左右，但是很壮，特别是双臂，青筋毕露。

　　“矮人族！”九尾天猫和年轻人同时道。

　　矮人族青年看了看九尾天猫和红发年轻人，然后目光落到龙擎天身上，开口道：“我也很好奇，你是如何发现我的！”

　　红发年轻人转首过来，也盯着龙擎天。

　　龙擎天看着两人，脸色平静：“除了好奇之外呢？”

　　红发年轻人闻言哈哈大笑，说道：“除了好奇之外，我想和你大战一场！”说完，其身体之后的黑暗空间扩大，一道道黑气从其中透出来，在其身后凝聚成了一尊地狱暗魔。

　　这尊地狱暗魔双眼血红，头生两个巨角，背生两翼。

　　“星魂师。”龙擎天缓缓道。

　　“不错，我是星魂师！”红发年轻人说道：“将你的剑召出来吧，我想看看是你的御剑秘法厉害还是我的黑暗秘法厉害！”说完，向龙擎天虚空一拳轰了过去。

　　只见其身后地狱暗魔随其拳劲向龙擎天破空瞬间扑到。

　　攻击还没到，一股黑暗的腐蚀力量便透空而至。

　　龙擎天冷哼一声，也没召出碧血剑，抬起右手，五指捏成了一个奇怪的形状，一指向前击出。

　　“阴阳无极！”

　　在红发年轻人和矮人族青年吃惊的眼神下，天地气流一荡，形成了一个圆形图，一阴一阳，阴阳旋转。

　　黑暗的腐蚀力量受这气流圆图一震，纷纷化为一股清气，被吸纳进去，转化为阴阳之气。

　　地狱暗魔被震得退飞开来。

　　“好，我也来！”矮人族青年高声一喝：“神斧开天！”手中不知何时出现了一把巨斧，一斧向龙擎天劈来。

　　斧影重重，四周气流激射。

　　龙擎天转首过来。

　　“这也叫神斧开天？”说完，一拳直接破开重重斧影，竟然与矮人族青年手中巨斧直接碰撞在一起！

　　矮人族青年一连后退了几步，停下身形，看了看手中巨斧，然后看着龙擎天拳头，双眼瞪大。

　　“你竟然用拳头挡了我的无量重斧！”矮人族青年吃吃道：“我这把无量重斧，是我收集了近百种精铁，花费了两年时间才铸成，就算王级巅峰强者也不敢用肉身硬接！”

　　红发青年听了，更是不敢相信地看着龙擎天。

　　“王级巅峰强者？”九尾天猫眼神嘲讽地看着矮人族青年。

　　它被龙擎天从湖底无极雷光阵中救出时，龙擎天肉身就堪比一般的皇级强者，这些日子修炼，已经比一般的皇级强者要强了，又岂是小小的王级巅身强者可比？！

　　“我听说武神殿这一届外殿有个拥有古铜战神体的弟子，叫古梵，单凭肉体力量，一拳击毙一只三级铁甲兽。”这时，红发青年沉声道：“但是现在看来，你的肉体比这古梵还强！”

　　古梵是因为拥有古铜战神体，所以肉体才极强，可是眼前这黑发年轻人呢？他和矮人族青年俱都一脸凝重地看着龙擎天。
第二十五章 异兽榜

　　由于红发青年两人震惊龙擎天肉身之强，所以一时没有再出手，就这样，三人对峙在那里。

　　红发青年和矮人族青年在此之前并不认识，但是此时都默契地将压力向龙擎天压来，因为两人觉得三人之中，龙擎天实力要强些。

　　三股无形的气流在空中不断碰撞，震响。

　　渐渐，四周气流越加凝滞。

　　就在这时，突然，红发青年猛然一喝，全身突然一闪，消失在了原地，再次出现时，已经来到了龙擎天身前数米之外，双拳猛然一轰。

　　“万魔哭啸！”

　　一道道黑魔之气狂涌而出，凝聚成了一个个魔头！

　　不错，就是一个个恶魔的头，这些恶魔的头，一脸狰狞，张开了血口，带着一种哭啸之声，让人神智为之寒慑。

　　“空间秘法！”见红发青年瞬间消失，突然来到龙擎天身前，九尾天猫有些吃惊道。

　　空间秘法是所有秘法之中最难修炼的秘法之一，除非对空间有极其高的领悟之力。

　　“空间秘法吗。”龙擎天却脸色平静，身前赤红光芒一闪，碧血剑悬浮在其身前，接着，碧血剑如同流星一般旋转，刮起猛烈的剑风，瞬间便穿过了这些恶魔之头。

　　这些恶魔之头纷纷爆散。

　　红发青年一怔，看着破空而来的碧血剑，身形消失在原地，再次出现时，已经退到了数百米之外。

　　龙擎天也不继续追击，因为这时，矮人族青年的攻击到了。

　　只见矮人族青年飞身而起，一斧以开山裂地之势向龙擎天劈到，斧影千百，攻击还没到，龙擎天四周的岩石承受不住斧力，全部化为粉末。

　　这时，矮人族青年双臂通红，双臂之上，一个长相怪异的狮头出现。

　　“这是矮人族的传承秘技，异火玄功！”九尾天猫见矮人族青年双臂通红，不由道。

　　异火玄功？龙擎天看着矮人族青年猛然劈来，双手抬起，做出了一个让众人疑惑的动作，因为龙擎天并非向矮人族青年攻击，而是双手向高空一拍。

　　就在众人疑惑之时，突然，高空出现了一个巨大手印。

　　这个手印不大，只有数米大小，但是金光灿烂，在阳光之下，耀得众人双眼难睁。

　　金色大手印出现后，龙擎天手势突然一压。

　　“金光大手印！”

　　大手印向矮人族青年轰压而至，速度极快，瞬间便来到矮人族青年头顶，虽然大手印只有数米大小，但是给矮人族青年却像一座小山轰压了下来。

　　当年，龙擎天与佛界的如来天尊交战，后来将其如来佛掌与其他手印结合，创出了这金光大手印。

　　虽然龙擎天现在实力很弱，但是施展开来，威力还是极强。

　　矮人族青年顾不得攻击龙擎天，一斧向高空挥起，劈向金光大手印。

　　“呯！”

　　一声巨响，矮人族青年身形从高空飘落，禁不住连连后退，地面留下了十几个深达半指的脚印。

　　龙擎天双手一背，看着两人。

　　红发青年两人这一攻击之后，又停了下来。

　　三人交手，只是数个呼吸，快若闪电。

　　红发青年皱了皱眉，他看得出龙擎天实力并不强，可是攻击却极强，他回想了一下龙擎天刚才使用的攻击招式和秘法。

　　“你刚才使用的金光大手印，难道是圣级武技？”这时，矮人族青年突然对龙擎天开口道。

　　圣级武技？！红发青年一脸吃惊地看着龙擎天。

　　龙擎天没有开口，九尾天猫却笑了起来。

　　“这两个小子竟然愚蠢地以为老大使用的是圣级武技？不过也是，就算是神级顶阶武技出现在他们面前，他们也不会相信，更没那种眼力！”九尾天猫心中暗道。

　　九尾天猫发笑，红发青年看向九尾天猫，然后对龙擎天道：“你的异兽天赋很高，竟然拥有雷，火双属性身体，以后成长起来，有资格问鼎异兽榜！”

　　雷，火双属性身体？九尾天猫闻言，瘪了瘪猫嘴，不过，听到红发青年说到异兽榜，九尾天猫心中一动，不由开口道：“异兽榜？”

　　红发青年道：“不错，异兽榜，只有天地之间天赋最强，实力最强的异兽才能进得了异兽榜！”

　　一般来说，只有圣级以上妖兽，异兽才能开口说话，但是也有例外，一些异兽有特殊天赋，可以开口说话。

　　所以，红发青年和矮人族青年见九尾天猫开口，也没如何放在心上。

　　“天赋最强，实力最强？”龙擎天看了九尾天猫一眼。

　　“这异兽榜是天地间最强的一群异兽提议出来的，它们每过三百年便争夺一次异兽榜排名。”这时，矮人族青年接着开口道。

　　“每三百年争夺一次排名？”九尾天猫不禁问道：“那这异兽榜举行多少届了？”

　　“总共举行十届了！”红发青年说道：“十二年后，举行第十一届，每一届都会排名出天蓝大陆最强的十只异兽！”

　　“十届？那就是从三千年前开始了。”九尾天猫喃喃自语，然后问道：“那现在异兽一族没有王兽了？！”

　　“王兽？”红发青年和矮人族青年俱都摇头：“没听说过异兽一族有什么王兽。”

　　“没有王兽了？！”九尾天猫一怔，看着远方天空，神情有些呆呆的，九千年过去，沧海桑田，异兽一族十大王兽，如今还剩下多少只活着？！

　　它记得当年一战，它们十大王兽，死去了六个，其他三大王兽虽然不死，但是情况与它也差不了多少。

　　九尾天猫不由又陷入了远古记忆。

　　由于红发青年和矮人族青年与龙擎天并没有仇怨，刚才只是兴起才交手，现在交谈开来，大家都没有了动手的意思。

　　“我叫聂无敌！”红发青年看着龙擎天道。

　　“我叫韦恩！”矮人族青年道。

　　龙擎天沉吟了一下，说道：“龙擎天！”

　　“龙擎天。”红发青年聂无敌和矮人族青年韦恩念了一遍，接着聂无敌看着龙擎天道：“这个名字，我记住了。”说完，双手虚空一招，只见一只巨大的双头巨龙异兽从虚空之中出来，聂无敌飞身落到双头巨龙身上。

　　“韦恩是吧？你实力也不错，希望到时能与你们再有交手的机会。”聂无敌对矮人族青年说完，双头巨龙振翅飞起，瞬间消失在天际。
第二十六章 异兽榜第一

　　“冰雪巨龙！”九尾天猫见红发青年聂无敌的座下异兽，吃惊了一下。

　　“难道是老冰头的后代？！”九尾天猫眼神一凝。

　　当年异兽一族十大王兽，有一个龙王本体就是冰雪巨龙。

　　矮人族青年韦恩见那冰雪双头巨龙，也是震惊，没想到那红发青年聂无敌不仅是双系星魂师，而且还是兽武师！

　　不仅如此，其异兽更是具有超级血脉的冰雪双头巨龙！

　　一会后，韦恩从震惊之中回过神来，看着龙擎天说道：“十二年后，我会带着我的异兽前往兽神峰，争夺异兽榜，希望到时能看到你！”说完，全身光芒一闪，一只巨狮出现，接着，他飞身落到巨狮身上。

　　这只巨狮与其他狮子不同，全身水蓝，双眼却如同地底岩浆一般，流动着两团赤红火焰。

　　巨狮四脚一震，水蓝气雾托着四脚，瞬间腾飞离去。

　　“妖火水狮！”九尾天猫讶然。

　　妖火水狮，也是一种顶级异兽。

　　“十二年后吗。”龙擎天看着两人离去方向。

　　“老大，这两个年轻人不简单！”九尾天猫开口道。

　　龙擎天点了点头，算是认可了九尾天猫的说法，不说两人现在实力如何，单凭两人能收服冰雪巨龙，妖火水狮这一点就可以看出，两人天赋和以后成就会很高。

　　就算那拥有古铜战神体的古梵与两人相比也逊色许多。

　　“当年异兽一族有一只王兽本体就是冰雪巨龙，而且在十大王兽之中实力很强，排在第五！”九尾天猫说道：“妖火水狮天赋并不弱于冰雪巨龙，如果成长起来，实力绝对恐怖！”

　　龙擎天闻言，却打趣道：“怎么，你怕了？当年那只冰雪巨龙排在第五，那你猫大爷是多少？”

　　“我怕？”九尾天猫哼哼道：“当年我可是排在第二，又岂会怕那小小雪龙！至于那妖火水狮，猫大爷更没放在心上！”

　　龙擎天闻言哈哈一笑：“那好，十二年后，我们就去那兽神峰看看！”

　　“好，这一次，我要争夺第一！”九尾天猫拍拍了小胸脯，“呯呯”响。

　　龙擎天一笑，这只猫，一向大话不惭。

　　“当年你排第二，那第一呢？”龙擎天对此有些好奇。

　　“第一？”九尾天猫一怔，随即猫脸丰富多彩起来，在那里支支吾吾个不停，见此，龙擎天更好奇了。

　　“是一只鼠！”最终，九尾天猫说了出来。

　　“一只鼠？”龙擎天一愣，随即笑了起来，这倒有趣，当年异兽一族十大王兽，排在第一的竟然是一只鼠，而第二却是一只猫！

　　九尾天猫见龙擎天发笑，脸上有些发红，本来按照天性，猫应该力压鼠的，可是它这只猫却被一只鼠站在了头顶。

　　“是一只噬金鼠！”九尾天猫叹声道，神色有些复杂。

　　“哦，噬金鼠。”龙擎天有些讶然，以他所知，诸天万界，茫茫宇宙，噬金鼠绝对不超过十只！

　　这低等位面，天蓝大陆竟然有噬金鼠的存在！

　　如此，那就没什么好奇怪的了，也难怪九尾天猫要排在第二。

　　“我们先离开这吧，找个地方，让你炼化了双头蛇龟的神髓元丹！”一会后，龙擎天开口道。

　　于是，一人一兽飞身而起，离开了原地。

　　三个多小时后，夜幕降临，龙擎天和九尾天猫在一座荒岛之上落下身来。

　　“我们就在此休息一晚！”龙擎天道。

　　九尾天猫自然没有意见。

　　龙擎天展开神识。

　　“那边有个山洞，我们过去！”龙擎天带着九尾天猫往荒岛南边飞来，一会后，九尾天猫便看到了龙擎天所说的山洞。

　　这个山洞在一个陡峭的山壁之上，山壁奇石嶙峋，杂草丛生，若不是仔细观看，很难发现这个山洞。

　　龙擎天拔开杂草，带着九尾天猫进入了山洞之内。

　　山洞虽然不大，只有十几平方米，但是很干爽。

　　龙擎天和九尾天猫各自选了一个地方盘坐下来，龙擎天运转《混沌大罗天》，而九尾天猫则拿出得自双头蛇龟体内的神髓元丹吞服下去，炼化里面的元丹元气。

　　随着九尾天猫开始炼化双头蛇龟体内的神髓元丹，一团团海蓝色的灵气不断散发开来，九尾天猫发现它破裂的妖核竟然开始慢慢凝聚。

　　九尾天猫心中惊喜，开始全力炼化那颗神髓元丹。

　　夜深，荒岛一片寂静。

　　月光洒下来，有一种柔白的美。

　　就在龙擎天和九尾天猫在山洞之内各自修炼时，突然荒岛之上传来了一阵激斗之声，并由远而近，向龙擎天所在山洞而来。

　　龙擎天睁开双眼，眉头一皱，然后站了起来，出了山洞，随手布置了一个小阵法，让九尾天猫继续炼化那颗神髓元丹，而他则往激战方向飞来。

　　“贺海，我劝你还是将宝藏图交出来吧，只要你将宝藏图交出来，我们可以让你走！”

　　“放屁，周狂，我就算死，也不可能将宝藏图给你们，你们不是要宝藏图吗？那就过来抢啊！”

　　龙擎天飞身来到一座山峰之上，只见远处荒地之上，四个身穿蓝色锦袍的人正在围杀着一个中年人。

　　中年人手持一把大刀，挥手之间，刀气纵横，实力不错。

　　以龙擎天目测，这中年人应该是天蓝大陆的皇级强者。

　　不过，围杀他的四名蓝色锦袍之人实力也不弱，其中两人与中年人实力相当，另外两人虽然弱些，但是也差不了多少。

　　没有多久，中年人便全身剑痕，腥血浸湿了衣袍。

　　中年人在苦苦支撑。

　　突然，中年人停下了反击，一脸狰狞，一扬手中藏宝图，狠笑道：“你们想要藏宝图？那我现在便给你们！”说完，一股狂暴的力量自其体内传出。

　　“不好，他疯了，要自爆！”

　　“快走！”

　　随后，中年人全身一爆，一声轰然巨大炸响，恐怖的毁灭力量向四周席卷开来，刚要飞逃的四人便被这团毁灭力量轰中，倒飞了出去。

　　四人挣扎着要站起来，不过最终倒在地面，没了动静。
第二十七章 上古魔神战场

　　龙擎天看着倒躺在地面的几人，摇了摇头，人的贪婪就是这样，若是那四人知道会是这样的结果，还会抢夺这宝藏图？

　　龙擎天飞身一闪，落到了几人身旁。

　　其他四人趴在那里，血肉模糊，而那个中年人则成了无数肉碎。

　　突然，龙擎天看到中年人身旁的一张图，心中一动，单掌一摄，将其摄入手中，这就是几人抢夺的宝藏图。

　　这张宝藏图看似很薄，但是落入龙擎天手中，龙擎天手竟然一沉。

　　“嗯？”龙擎天有些讶然：“这是噬魂雷兽的兽皮！”

　　噬魂雷兽，乃是兽中之帝，与远古五爪金龙，九尾金凤等妖兽同一等级的存在，没想到这宝藏图竟然是噬魂雷兽的兽皮做的！

　　本来，龙擎天对这什么宝藏没在意，但是现在不由凝视起来。

　　宝藏图勾勒的是三座山，三座山中间则是一个冰湖，冰湖很显目，显然，这宝藏就在这冰湖之中。

　　不过，除了这张图之外，再没有其他提示。

　　龙擎天翻了翻宝藏图，随后右手一团火焰，将宝藏在上面焚烧。

　　这是噬魂雷兽之皮，自然不会焚坏。

　　随着火焰焚烧，在宝藏图上面出现了一行字。

　　“麒麟火神剑，三邪峰！”龙擎天念了一遍。

　　麒麟火神剑！龙擎天双眼一凝，难道就是九千多年前重创九尾天猫的那把麒麟火神剑？！这三座山，应该就是所谓的三邪山。

　　麒麟火神剑在三邪山！

　　龙擎天将宝藏收入了镇天塔之中，随手一团真火将几人尸体焚化，然后回到了山洞，此时，九尾天猫仍然在炼化神髓元丹。

　　数个小时之后，天色渐明。

　　九尾天猫睁开了双眼，九彩光芒闪动。

　　“老大！”九尾天猫看见龙擎天站在那里，开口道。

　　龙擎天点头道：“怎么样？”

　　“这神髓元丹果然神奇，我妖核已经开始凝聚！”九尾天猫惊喜笑道，同时有可惜道：“只是这颗神髓元丹品级太低了，若是神级，说不定能让我恢复圣级甚至神级实力！”

　　“神级？”龙擎天闻言一笑。

　　这只猫还真敢想。

　　不过，他看得出，九尾天猫炼化了那颗神髓元丹之后，妖核不仅开始凝聚，而且实力已达到了四级。

　　四级，也就是人类的王级强者了。

　　当然，以九尾天猫四级实力，足以抗衡人类皇级甚至击败人类皇级强者。

　　随后，龙擎天将那张宝藏图拿了出来，将昨晚发生之事，简单说了一下。

　　九尾天猫听到麒麟火神剑时，一怔，不过，待听到三邪山时，却是脸色大变，脱口惊道：“三邪山！”

　　它双眼一直，盯着宝藏图画面，一瞬不瞬。

　　“怎么？”龙擎天问道，看九尾天猫神情，是知道这三邪山的，不过能让它脸色大变，这三邪山应该不简单。

　　“乱海无边无际，但是过了乱海之后，就是上古魔神战场，这三邪山就在上古魔神场！”九尾天猫一脸凝重道：“这三座山之所以叫三邪山是因为很邪，非常邪，传闻不管是谁进入这三邪山之后都会消失！”

　　“哦，都会消失？”龙擎天眼神闪烁。

　　“是的，虽然说天蓝大陆不少强者会前往上古魔神战场，探寻古迹，但是所有强者经过三邪山万里之外，都会绕道而走！”九尾天猫说道。

　　“这三邪山存在有多少万年了？”龙擎天问道。

　　“不知道。”九尾天猫摇了摇头：“关于三邪山的远古传说有很多种，有的说是在上古魔神战场之前就已经存在了，有的说是五十万年前，上古魔神大战之后才有的，还有的说是这三邪山是上古三位邪神修炼的洞府神山！”

　　“上古三位邪神修炼的洞府神山。”龙擎天念了一遍。

　　“老大，这三邪山很邪，就算那麒麟火神剑真的在那里，也不能去！”九尾天猫开口道。

　　龙擎天闻言一笑：“你不是说，天蓝大陆还没有地方，你不敢去的？”

　　九尾天猫脸上艾艾，不好意思道：“除了这三邪山，三邪山之外！”

　　龙擎天点了点头，三邪山，他肯定是要去的，不过当然不是现在了，以他现在实力，别说去这上古魔神战场的三邪山，就算这乱海也都无法过去。

　　乱海深处，不乏圣级妖兽存在。

　　“只是，这麒麟火神剑怎么会在三邪山？！”这时，九尾天猫自语道：“麒麟火神剑是傲天那老头的本命神剑，剑在人在，难道？！”说到这时，九尾天猫脸色凝重：“不会是傲天老头已经殒落在三邪山了吧？！”

　　也难怪九尾天猫会这样想，因为就算神级强者进入三邪山也要殒落！

　　龙擎天沉思，的确有这个可能。

　　“不过，这宝藏图流出，不知还有没有其他人知道这个消息，若是知道，只怕天蓝大陆从此要多事了！”九尾天猫突然慨叹道。

　　龙擎天看着九尾天猫。

　　九尾天猫解释道：“传闻，远古之时，天蓝大陆诸神与矮人一族大能联手，炼制了十把神剑，这麒麟火神剑就是十大神剑之首，若天蓝大陆谁人能得到这麒麟火神剑，那么谁就能号令其他九把神剑，统一整个天蓝大陆！”

　　龙擎天一怔：“还有这样的传说？”

　　九尾天猫点头道：“不错，当年傲天老头得到麒麟火神剑之后，的确是统一了天蓝大陆，成为人族首领，这也使很多人相信了这个传说！”

　　龙擎天默然。

　　一会后，龙擎天开口道：“走吧，我们先去找血池！”说完，将宝藏图收入了镇天塔之中。

　　现在想这些也没用，那傲天是不是殒落在了三邪山，麒麟火神剑又是不是真的在邪山，以后前去一看，一探究竟就是了。

　　现在最重要的，还是先提升实力，准备一个多月后的内殿考核。

　　于是，龙擎天和九尾天猫两人出了山洞，继续向血池所在方向飞行。

　　五天过去。

　　一路风平浪静，倒没什么事情发生。

　　“老大，再过数百里，前方有座荒岛，血池就在那座荒岛之上！”九尾天猫说道。
第二十八章 血池

　　龙擎天点了点头，一人一兽向血池所在岛屿继续飞行。

　　没有多久，龙擎天便看到了一座岛屿，这座岛屿形状很奇特，一远望去，如同一条飘浮在海面上的巨蟒。

　　龙擎天和九尾天猫飞身落到了岛屿之上。

　　按九尾天猫所指，这血池就在这个形如巨蟒的岛屿头部位置。

　　半个小时后，在九尾天猫的指引下，龙擎天来到了一个山洞。

　　“血池就在这山洞之底！”九尾天猫指着山洞说道。

　　龙擎天点了点头，带着九尾天猫从山洞一飞而入，当龙擎天进入之后，身形不断下坠，一股极其难闻的腥臭之味从洞底往上不断冲浮上来。

　　这股腥臭之味让人闻之欲呕。

　　龙擎天闭了穴道，这才好些。

　　所幸下坠并没有持续多久，龙擎天双脚便着地了，一眼望去，只见洞底之上，倒挂着一条条冰箭似的怪石。

　　洞底四壁竟然全部是血红色，四壁土石仿佛全部被血浸染过。

　　一股阴冷之气在洞底之中不断吹出。

　　若是一般的大武师，只怕都难以抵挡这阴冷之气。

　　而洞底中间，则是一个血池，一个冒着血泡的血池。

　　血池之上，雾气缭绕，当龙擎天来到血池旁边时，一股热气扑面而来。

　　“没想到这血池竟然还在，总算没有白来一趟！”九尾天猫欢喜道：“老大，那你现在便进入池底，我来替你护法！”

　　它进入过这血池，这血池的能量对它已经没有什么作用，九千多年前，它试过，只有第一次才有作用。

　　龙擎天闻言点了点头，飞身一落，便落入了血池之中，来到了血池之底。

　　整个血池并不大，只有一百多平方米，池底只有十多米深，龙擎天来到血池之底后，盘坐下来，运转起《混沌大罗天》，顿时，血池之中，一股狂暴的力量凭空产生，如同沉寂了无数年的火山突然爆发一样。

　　“轰！”

　　龙擎天只觉全身猛烈一震，那股狂暴的力量在体内不断冲撞，爆响。

　　同时，龙擎天脑海之内，渗透进一道道血红气雾，灵魂之海受血红气雾浸入，痛，极痛，一种让人抓狂的痛从脑海之中传出。

　　这血池的力量果然如九尾天猫所说，很狂暴，一般人很难承受得了。

　　不过，任凭这股力量再狂暴，龙擎天仍然保持着清醒，一遍又一遍运转《混沌大罗天》吸纳着这股力量。

　　这股狂暴的力量不断被龙擎天转化，龙擎天的丹田光芒闪烁不定，如果说龙擎天以前丹田的真气就像一米小溪那么粗细，那么现在这条小溪正以肉眼可见的速度不断扩大。

　　一米半，两米，两米半，三米，四米！

　　九尾天猫盘坐在血池之上，看着血池，自语道：“不知老大能坚持多久！”

　　它记得它当年进入其中，呆了三天！

　　虽然只是三天，但是让它一生受用无穷，因为它发现融合了这血池能量之后，它的本体发生了某种变化，也正是因为这种变化，不仅让它成功渡过神兽之劫，成为神级异兽，而且达到了神级顶阶，名列十大王兽之二！

　　就在这时，突然，血池剧烈波动起来。

　　血池池面，血泡急速冒出，“咚咚咚！”响个不停。

　　“这，这是怎么事？！”九尾天猫惊然，从地面站了起来。

　　接着，一股极热的热浪从血池之上向四周波散开来。

　　九尾天猫脸色一变，急速后退，一直退到了山洞之底边缘，这股热浪才停了下来。

　　不过，九尾天猫看到血池之上，突然雷电交加起来，而且让它双眼瞪大的是，这雷电竟然是金色的，除了金色，还有黑色！

　　金色雷电！

　　黑色雷电！

　　九尾天猫活了一万多年，还是第一次看到金色和黑色雷电。

　　“这，到底是什么雷？天地之间还存在这种雷？！”九尾天猫震惊。

　　“不过，血池之上，怎么突然出现这金色和黑色雷电？！”它心感疑惑，脑海一闪：“难道是因为老大？！”

　　以前，它进入血池，绝对不可能有这种异象，那么只有一个解释，这金色和雷色雷电与龙擎天有关。

　　金色和黑色雷电在血池上空不断交加，随着血池热浪不断变化。

　　血池之上，原本只有数道金色和黑色雷电，但是半个小时之后，足足达到了一百多道！

　　而且，还在不断增加！

　　雷电之中蕴含的毁灭性力量让九尾天猫提心吊胆。

　　最后，坚持了一个小时之后，九尾天猫不得不从洞底飞身出来，来到了洞外守护。

　　因为山洞之内，热浪之强，以九尾天猫现在实力已经无法承受了。

　　这一守护，就是十天！

　　“不知老大在下面如何了！”九尾天猫自语：“都十天过去了，没想到老大竟然在能血池之中坚持十天！”

　　“不过也是，老大是远古大能转世，坚持十天也正常！”

　　可是，渐渐，十五天过去，下面热浪仍然滚滚，雷电交加！

　　当二十天过去，九尾天猫终于慌了。

　　“二十天了，老大在下面不会出什么事了吧？！”九尾天猫急得在洞外来回走动，可是，当它要下去一看究竟时，便被扑腾而起的热浪逼得退了上来。

　　二十一天！

　　二十二天！

　　下面热浪依旧，雷电依旧！

　　九尾天猫心如急焚，按它所想，就算是远古大能转世，龙擎天也不可能在血池之中坚持得了这么久。

　　毕竟，远古大能再强，也不可能如此变态。

　　“怎么办？怎么办？！”九尾天猫急道。

　　可是，看着下方翻滚的热浪和雷电，它一筹莫展。

　　时间似乎过得慢了起来，二十三天，二十四天，渐渐，已经三十天了，也就是说龙擎天进入血池，已经整整一个月！

　　一个月，是九尾天猫的整整十倍！

　　而且绝对不是十倍那么简单，九尾天猫知道，越往后，坚持越久就越困难，因为随着时间推迟，血池之中的力量会越来越狂暴。

　　“老大，他不会挂在里面了吧？！”九尾天猫突然停住脚步，冒出这个想法。
第二十九章 灵魂变异

　　九尾天猫越想越觉得合理，因为每过去一天，血池之中的能量便会增强一倍，也就是说第二天是第一天的两倍，第三天是第二天的两倍！

　　一个月，第三十天，那是它当时第三天的多少倍？！

　　可是，就在这时，突然，山洞里面原本不断翻滚的热浪和雷电突然停了下来，渐渐退了下去。

　　九尾天猫一愣。

　　“退了？！”

　　可是一会后，热浪和雷电仍然没有再冲上来。

　　“难道？！”九尾天猫从山洞之口急然飞身而入，来到了山洞之底，只见山洞之底热浪已经全部消散，连血池上空的雷电也都不见了。

　　整个血池，一片平静。

　　不过，接下来，九尾天猫双眼瞪大：“竟然不冒泡了！”

　　只见血池池面竟然诡异地没有再冒出一个个血泡，而是平静得如一面镜子一般。

　　在它的印象中，血池的血泡是一直没有停止的，无数岁月都如此。

　　可是，现在竟然不再冒泡了！

　　随后，它想到了血池之底的龙擎天，心中一急，正要飞身落下血池时，突然血池“哗”然一响，一道人影从血池之中飞出。

　　正是龙擎天！

　　九尾天猫怔怔地看着龙擎天，一会后才反应过来，吃吃道：“老大，你，你没，没？！”说到这，后面却说不出来。

　　龙擎天一脸含笑：“没什么？”

　　九尾天猫喉咙耸动，一脸震惊异常，龙擎天竟然在这血池之中呆了三十天，没死？！没被这血池之中狂暴的能量给？！

　　“老大，这，你，这？！”九尾天猫不知如何说，抬起猫爪，指了指血池。

　　龙擎天道：“这血池已经没有作用了，我将里面的能量已经全部吸纳完了！”

　　九尾天猫一时没听明白龙擎天的话中意思，怔了一下，继而吃吃道：“老，老大，你，你是说你将血池里面的能量全部吸纳完了？！以后这血池不会再？！”它比刚才更口吃了。

　　龙擎天点了点头。

　　三十天过去，连他也没想到竟然将血池之中的能量全部吸纳完。

　　而且，出乎他意外，他不仅突破到了筑基期，并且达到了筑基期中期！让他惊喜的是，他体内的经脉竟然修复了不少，甚至比吞服玲珑雪果和金元蚌珠的效果还要强上数倍！

　　他体内的经脉，以前是崩断得交错纵横，可是现在，这些经脉已经开始顺直了，并有了接续的现象。

　　而他的灵魂之海，也产生了变化。

　　他的灵魂之海如天柱一般，断成无数节的法则链条也开始接续，上面金色和黑色雷电缠绕。

　　“金色，黑色雷电？”龙擎天沉思。

　　以他前世天尊见识，竟然也不知这金色和黑色雷电到底是什么神雷。

　　不过，这次灵魂变异，让他又疑惑起自己真正的身份。

　　前世，他以凡人之向躯竟然一路飞速突破，一直达到了天尊，最后甚至差点证道混元，成为不灭圣人。

　　一般来说，一个凡人再怎么修炼，也不可能成为天尊的。

　　那么，他不是凡人，又是什么转世？

　　他真正身份是什么？

　　“老大，这血池，竟然，真的没有再产生能量了！”这时，九尾天猫惊呼的声音传来。

　　龙擎天回神过来，只见九尾天猫正盯着血池，神情丰富多彩。

　　“我们先离开这里。”龙擎天道，说完，从山洞飞身而出，九尾天猫反应过来，紧然跟上。

　　只是出来后，九尾天猫用那种极其怪异的眼神看着龙擎天。

　　就像当初它见到龙擎天施展出“神级顶阶”武技时的表情一样。

　　“怎么？”龙擎天含笑。

　　“老，老大，你应该不是远古大能转世吧？！”九尾天猫迟疑了一下，吃吃问道，说完，紧盯着龙擎天。

　　龙擎天笑道：“那你认为呢？”

　　九尾天猫小心问道：“你是太古战神转世？”

　　太古战神？龙擎天突然笑了起来。

　　这只猫还真会想。

　　诸天万界，有仙界，也有神界。

　　神界也是万界之中很强大的一界。

　　九尾天猫口中的太古战神其实也就是神界一个很普通的平民而已。

　　当然，对于天蓝大陆众神级强者来说，太古战神那就是仰望的存在了。

　　九尾天猫见龙擎天发笑，愣了一下，继而高兴道：“老大，你真的是太古战神转世？天哪，你竟然真的是太古战神转世？！”

　　龙擎天一怔，他什么时候说过他是太古战神转世了？他有说过吗？

　　九尾天猫在那里发笑，笑得很傻样。

　　“我们走吧，已经过去一个多月了，再不回去，就赶不上这次内殿考核了！”龙擎天摇头说道。

　　于是，龙擎天不再呆留，带着九尾天猫全力往齐天山脉赶回。

　　几天过后，龙擎天终于出了乱海。

　　齐天山脉。

　　紫霄宫。

　　今天，紫霄宫大殿热闹异常。

　　因为，今天是这次内殿考核报名的最后一天了，明天便是内殿考核，很多外殿弟子都会赶在今天前来报名参加。

　　古梵站在人群之中很显眼，因为他身旁围着一大群外殿弟子。

　　古梵看了看大殿殿壁上的刻钟，眉头一皱，自语道：“还有半个小时，此次内殿考核报名便结束了，难道他不准备参加这次内殿考核。”

　　“古梵大哥，你说的是那个龙擎天吧？”

　　“当初你从执法队手上救了他，这小子他不仅不领情，还嫌你多事，这种人一向没什么本事，但是狂妄得很，自恃自己很了不起！”

　　“不错，我看他知道这次内殿考核肯定通不过，所以才不敢前来参加了！”

　　“这次内殿考核，古梵大哥肯定能得第一！”

　　“当然，古梵大哥可是拥有古铜战神体的绝世天才，就算是那些老生，也不可能是古梵大哥对手，更别说这一届的新生了！”

　　四周弟子纷纷议论道。

　　古梵一脸含笑，很是受用，就在这时，突然，他双眼一凝，看向了大殿之外的一道身影。

　　这道身影，正是从乱海全力赶回的龙擎天。

　　四周弟子注意到古梵神色，也不由看了过来。
第三十章 内殿考核

　　“龙擎天？没想到他竟然敢来报名？！”

　　“我看他是死要面子而已。”

　　“死要面子？说得不错，明知自己实力不行，还要参加内殿考核，那就是找死！每年内殿考核，都有一半以上弟子殒落！”

　　站在古梵四周的弟子议论，嘲讽。

　　而这时，古梵向龙擎天走去。

　　“龙擎天，我还以为你不敢来参加内殿考核了！”古梵来到龙擎天身前，开口道。

　　“不敢？为什么？因为你吗？”龙擎天看了对方一眼，淡漠道。

　　古梵一怔，脸色有些难看。

　　他这天之骄子，就算内殿一些执事弟子对他都要客气得很，这龙擎天竟然一而再地拂他脸面！

　　“古梵大哥，这小子太狂了，让我来教训他，教他怎么做人！”

　　“不错，打得这小子狗吃屎！”

　　四周弟子嚷叫了起来。

　　古梵抬了抬手，阻止了四周弟子，对龙擎天冷笑道：“看来你挺有信心嘛，希望你明天还有这样的信心才好！”

　　龙擎天淡漠道：“这个就不劳你操心了。”说完，径直往大殿报名之处走去。

　　古梵看着龙擎天身影，脸色阴沉了下来。

　　龙擎天来到大殿报名处。

　　“你确定要报名参加明天的内殿考核？”负责报名的内殿执事听到龙擎天要参加报名后，说道：“你是这一届新生，怕是还不知内殿考核的危险吧，每一届内殿考核，参加的弟子殒落一半以上，若是新生参加，十人只有一人能活下来！”

　　“所以，一般新生都是修炼一两年后，才参加内殿考核！”

　　新生，十人只有一人能活下来？龙擎天却一脸平静道：“我确定报名。”

　　那名内殿执事见此，没再劝说，便替龙擎天登记了报名，同时给了龙擎天一个玉牌，说道：“这是你参加这次内殿考核的凭证，将你的血滴进去就可以了，这次内殿考核并非擂台比试，而是要你们到一座荒城击杀半魔，每击杀一个半魔，你们就能得到一个积分！”

　　龙擎天接过玉牌，问道：“如何才算通过内殿考核？”

　　“内殿考核结束时，如果你的积分排名前一百，那么就能通过内殿考核！”那名内殿执事说道。

　　“前一百。”龙擎天点了点头，然后带着九尾天猫离开大殿。

　　不过，离开大殿前，龙擎天听到大殿一些弟子议论。

　　“听说那被太上长老看中的慕容倩也会参加这次的内殿考核！”

　　“不会吧，她都能进圣境修炼了，还要参加这次的内殿考核？”

　　“是她主动申请的，那名太上长老也许可了。”

　　“这次内殿考核应该比往届精彩，慕容倩，古梵，傅尘这一届新生之中的三个绝世妖孽都参加，而且往届老生之中，也不乏惊才绝艳之辈，有的实力已经达到了大武师七重巅峰！”

　　“大武师七重巅峰？！”

　　“不错，三年前考核进来的外殿弟子，有个叫娄强的，听说就已经达到大武师七重巅峰！只是想争夺内殿考核第一，所以前三年才一直没有参加！”

　　龙擎天听着这些大殿弟子议论，心中一动，没想到那慕容倩也参加这次内殿考核。

　　龙擎天出了紫霄宫大殿后，便往自己修炼小院飞回。

　　龙擎天的修炼小院并不在紫霄峰，而是离紫霄峰不远的青灵峰。

　　不过，当龙擎天回到自己小院前时，突然双眼一凝，脸色一沉，因为他离开前，开启了小院的防御阵法，但此时却是关闭的。

　　就在这时，从他院子之内突然走出了几个人，赫然就是当初在龙擎天手中逃生的铁高，其他几人也都身穿内殿弟子服饰。

　　铁高见到龙擎天，一怔，继而双眼阴狠，杀意如若实质。

　　“龙擎天！”他咬牙切齿，一字一顿道。

　　龙擎天脸色淡漠：“你擅闯我修炼的小院？”

　　铁高闻言哈哈大笑起来，脸色狰狞：“你修炼的小院？龙擎天，你残杀武神殿弟子，而且是执法弟子，百死也不足以赎罪，这已经不是你修炼的小院，武神殿已经收回，给了另外一名外殿弟子！”

　　铁高一指身旁的一个黑发年轻人。

　　这个黑发年轻人一脸清傲，看着龙擎天：“小子，你的院子我就收下了。”

　　龙擎天冷笑了一下，说道：“武神殿已经收回我修炼的小院？是你个人的决定，还是武神殿的决定？”

　　这自然不是武神殿的决定，肯定是铁高等人私自决定的。

　　武神殿高层又怎么可能插手管理这些繁琐小事。

　　“小杂种，不管是谁的决定，既然你回来了，那么你现在就乖乖地跟我们去执法堂！”铁高狠声冷笑。

　　这时，铁高身旁的一个黄袍青年开口道：“我劝你还是不要反抗的好，不然，有你好受！”

　　铁高说道：“这是我们内殿天地榜排名第十二的风龙师兄，所以小杂种，你不要心存能侥幸逃走的念头。”说到这，转首对黄袍青年道：“风龙师兄，等下还烦请你出一下手，这小杂种有点棘手！”

　　黄袍青年淡然道：“这个自然，一个小小的外殿弟子而已，还翻不出我的手掌心！”

　　可是，他的声音刚刚一落，突然，龙擎天身形动了。

　　只见龙擎天瞬间便来到了铁高身前，猛然一拳轰出，龙擎天拳劲所过，四周空间气流竟然产生了强烈的爆响。

　　铁高脸色大变，急呼道：“风龙师兄，救我！”

　　黄袍青年脸色一沉，喝道：“大胆！”说完，也都一掌猛然向龙擎天切到。

　　他这一掌之下，空间气流仿佛如同纸一般，被其掌刀切得“扑滋”劲响。

　　不过，龙擎天并没有退避，连头都没有回，而是一拳反转过来，轰向黄袍青年攻击，另一拳继续向铁高轰至。

　　“呯！”“呯！”

　　两声震响几乎同时响起，接着，铁高惨然大叫一声，倒飞了出去，如死狗一样砸落地面，而那黄袍青年风龙则被龙擎天拳劲震得身形一退再退，退出了十几米。

　　眼前突变，让其他几人一时惊呆。

　　那要将龙擎天小院接收下来的黑发青年看着胸口被破了一个拳头血洞的铁高，只觉全身冰冷。

　　这时，龙擎天转首过来，看着被震退十几米的黄袍青年，冷笑道：“内殿天地榜第十二？这就是内殿天地榜第十二的实力？”
第三十一章 内殿天地榜

　　黄袍青年风龙稳住身形，闻言，脸色难看之极，他看着躺在远处血泊之中的铁高，阴冷道：“好狠！”

　　他看得出，铁高即便不死，只怕也被废了。

　　“狠？”龙擎天冷笑。

　　若是躺在那里的是自己，他们就不会认为狠了。

　　这时，黄袍青年风龙转首过来，一脸凝重地看着龙擎天，阴沉道：“没想到这届新生还隐藏着你这样的人物，刚才是我大意了。”

　　先前，铁高就对他说过，这龙擎天实力不弱，但是他一直没怎么放在心上，在他看来，一个新生再强能强到哪里去。

　　新生之中，也就只有那古梵，傅尘，慕容倩引人注意。

　　现在，他才知道自己先前的想法错了。

　　他缓缓向龙擎天走来：“既然如此，那我会使出我全部实力，将你击败，让你跪地求饶！”说完，其全身突然旋转起一道道青风，越转越快，最后形成了一个恐怖的涡旋。

　　他身体四周，气浪惊人。

　　每走过一个地方，四周地面，风尘激飞。

　　“陀螺功！”

　　“没想到风龙师兄的陀螺功竟然修炼到了这种地步，可以凝聚陀螺涡旋了！”

　　“这涡旋形如利刃和战甲，其防御极强，同阶强者都无法将其破开！”

　　黑发青年人几人惊喜议论。

　　龙擎天看着黄袍青年风龙向自己逼近，一脸平静。

　　“龙擎天，是吧？受死吧！”风龙沉声一喝，突然一拳猛然轰出，只见他的拳劲穿过身体四周的涡旋时，不仅没有受阻，反而力量再次加强了一倍左右。

　　当拳劲来到龙擎天身前时，突然变化成十几个拳印，分袭龙擎天身体各个方位。

　　就在对方拳印要轰到自己身上时，龙擎天任凭那些拳印轰到了自己身上，同时欺身而进，反手一掌，在风龙几人吃惊的眼神下，一掌竟然贴上了那利刃般的旋涡之上。

　　当龙擎天手掌贴到对方身体四周的旋涡上时，手掌突然迸发出了一团极其耀眼的金色光芒，这道金色光芒刺得风龙几人双眼一痛。

　　接着，一股强横的力量如洪水一般自龙擎天手掌喷涌而出。

　　“呯！”

　　只见那原本不断旋转切割的旋涡突然停了下来，如同气泡一样爆散，接着，风龙如断线的风筝一般向高空抛飞而起。

　　“噗！”

　　高空之中，腥血喷洒而落。

　　似乎飞得够了，最终，风龙从高空砸落，四周地面花岗石全部崩裂。

　　黑发青年几人震惊地看到其胸口之上，烙着一个金色手印，风龙身上的衣袍包括内甲已经被震散，身体之上只挂着几条布丝。

　　黑发青年不敢相信地看着这个结果。

　　竟然是这个结果！

　　内殿天地榜第十二，在他们眼中绝对是强横人物的风龙师兄竟然就这样败了，而且是惨败，败得如此彻底！

　　他们倒吸了一口凉气，看向龙擎天的眼神变了再变。

　　特别是那黑发青年，双眼难掩心中惊意。

　　这时，他看到龙擎天突然转首过来，向他走了过来，黑发青年看着龙擎天走近，双腿发软，很软。

　　“师，师兄！”黑发年轻人牙齿上下打颤。

　　龙擎天来到黑发年轻人面前，淡漠道：“你刚才说，我修炼的院子，你接收了？”

　　黑发年轻人脸色大变，双手猛然摇摆，吃吃道：“不不不，不是，师兄，我没，我没有这个意思！”

　　“那你刚才又是什么意思？”龙擎天反问道。

　　黑发年轻人脸色涨红，青白变化，支支吾吾，不知如何回答。

　　这时，一声呻吟声音传来，只见风龙正摇摇晃晃地努力站起来，看着龙擎天，声音嘶哑，双眼充满不信：“你，不可能！”只是说到这时，再次“噗”的一声，口中腥血狂喷。

　　他不敢相信，他一个内殿天地榜第十二名竟然会败给一个刚刚考核进来的新生！

　　“不可能？”龙擎天转首过来，这时，刚刚站起来的风龙倒了下去。

　　黑发年轻人几人惊滞在那里，不知如何是好。

　　“你们带着他们滚吧！”一会后，龙擎天开口道。

　　滚？他们一时没反应过来，待明白龙擎天是让他们离开时，双眼忐忑地看着龙擎天，不知龙擎天是说真说假。

　　“怎么？你们不打算离开？”龙擎天接着道。

　　这时，他们才撒腿跑向铁高和风龙两人，将两人带上，慌然而逃，有种劫后余生之感。

　　“就这样放他们走？”九尾天猫看着几人逃远，说道。

　　“不然呢？”龙擎天道。

　　“要是我，将他们全部杀了！”九尾天猫道。

　　龙擎天摇了摇头。

　　“走吧，我们回院子。”龙擎天道，然后带着九尾天猫走入修炼小院，静待明天内殿考核开始。

　　夜幕降临。

　　龙擎天盘坐在千年寒玉床之上，运转起《混沌大罗天》，天地灵气如潮水一般向其汇聚而来。

　　一会后，龙擎天身体便被灵气包裹，若隐若现。

　　进入血池，将血池能量吸纳之后，龙擎天体内经脉开始逐渐接上，吸纳天地灵气的速度比以前又快了许多。

　　一夜无事，当龙擎天再次睁开双眼，天边已经发白。

　　龙擎天站了起来，看着紫霄宫方向，自语道：“要开始了吗。”

　　终于要开始了！

　　内殿考核，只要通过内殿考核，成为内殿弟子，那么就离精英弟子近了一步，到时再从内殿弟子脱颖而出，成为精英弟子就能进入圣境，找到九色花，无叶紫果等灵药，就能彻底修复他体内经脉。

　　这时，九尾天猫也都从修炼中醒了过来。

　　“老大，那我们现在过去紫霄峰？”九尾天猫问道。

　　参加内殿考核的弟子，集合地点就在紫霄峰。

　　龙擎天点了点头，然后带着九尾天猫出了院子，往紫霄峰飞来。

　　当龙擎天来到紫霄峰时，已经人山人海，这次参加内殿考核的外殿弟子有两万多人，两万多人中，参加的新生只有两千多人，其他的都是往届老生。

　　就在这时，人群突然骚动起来。

　　“看，那就是慕容倩！慕容倩来了！”

　　“这慕容倩果然如传闻中所说，美貌无双，倾国倾城，也不知谁以后能博得如此美人欢心！”

　　“你就想吧你，武神殿不知多少天才想呢，排队也排不到你！”

　　“我听说前些日子，圣境中不少精英弟子为了慕容倩，生死决斗呢！”
第三十二章 再见慕容倩

　　龙擎天顺着众人眼神看去，只见远方天空，慕容倩在数十人簇拥之下飞身而来，衣裙飘飘，风艳绝代。

　　相比几个月前，慕容倩更添了一份气质，一种出尘的气质。

　　古梵站在人群之中，看着飘逸出尘，倾国倾城的慕容倩，眼神闪动。

　　四周弟子见状，一人开口谄媚笑道：“古梵师兄拥有古铜战神体，慕容倩却拥有冰肌雪骨神体，与古梵师兄简直是天生一对！”

　　“没错，也就只有古梵师兄才能配得上慕容倩！”

　　“那是，这次内殿考核，古梵师兄夺得第一，那慕容倩必定对古梵师兄芳心，英雄配美人，简直是绝配啊！”

　　其他弟子也都纷纷马屁。

　　古梵笑容一展：“这次内殿，我自然要夺第一，而且肯定夺第一！”他的实力让他拥有这样的信心。

　　远处，龙擎天神识将古梵的话收在耳中，冷笑。

　　“邪瞳傅尘来了！”

　　“那傅尘好帅！”

　　就在这时，人群又是一阵骚动，许多外殿女弟子一脸花痴地看着远处飞身过来的一道身影。

　　傅尘，拥有三眼邪瞳的绝世妖孽。

　　龙擎天看去，只见这傅尘二十岁左右，剑眉星目，特别是眉心之中那道浅浅的竖眼让其更有种妖异的俊美，也难怪那些外殿女弟子花痴。

　　傅尘来到之后，看到了远处的古梵，两人对视一眼，一股无形的气流碰撞。

　　一会后，他侧首看到了人群之中的慕容倩，眼神异动了一下。

　　由于人山人海，龙擎天声明不显，站在人群之中，慕容倩自然看不到龙擎天。

　　随着参加内殿考核的外殿弟子陆陆续续到来，一个小时后，紫霄宫之内突然飞出两道人影，速度极快，瞬间便来到了现场。

　　两人身上威压散发而出，四周空间气流停滞了下来。

　　原本吵闹的现场顿时安静下来。

　　龙擎天看得出，这两人应该是比武皇还强的武宗强者。

　　一个内殿考核，武神殿派两名武宗强者主持，可见武神殿对这内殿考核的重视。

　　这两个武宗强者来到之后，一人开口道：“这次内殿考核，一共七天，七天过去，积分排名前一百才算通过内殿考核，积分可以击杀半魔获得，也可以抢夺别人玉牌积分。”

　　“可以抢夺别人玉牌积分？！”

　　一些弟子一听，骚动起来。

　　龙擎天也都心中一动，昨天报名时，并没有听那内殿执事提起，难道是武神殿高层临时决定的？

　　抢夺别人玉牌积分？龙擎天看着在人群中仰首挺胸的古梵，心中冷笑。

　　一会后，另一名武宗强者抬手压了压，让众弟子安静下来，然后道：“我们现在将你们传送到古城废墟，七天之后，你们会被自动传送回来！”

　　“现在，你们所有参加内殿考核的弟子请到传送阵上来！”

　　那名武宗强者一指前方巨大的传送阵。

　　顿时，参加内殿考核的弟子纷纷站到传说阵上面去。

　　这巨大传送阵，每次可传送数千名弟子，数次之后，便将所有参加内殿考核的弟子传送完。

　　两名武宗强者看着所有参加考核弟子传送完毕，一人说道：“也不知那些老古董是怎么想的，竟然鼓励这些外殿弟子残杀，难道他们就不怕那古梵，慕容倩，傅尘在其中殒落掉！”

　　另一人摇头道：“这些不是我们能够理会的，不过，那古梵，慕容倩，傅尘不会那么容易殒落的，这三人是那些老古董重点培养的天才，他们自然会考虑到这些。”

　　“但愿吧！”

　　两人飞身一闪，消失在原地，回去复命了。

　　而龙擎天被传送阵传送之后，来到了一个古城废墟。

　　这古城废墟，残垣断壁，四处烟火，一片死寂，除了高空偶尔飞过的黑鸦嚷叫，没有其他生机。

　　龙擎天将神识展开，感应到了遍布在古城废墟各个角落的许许多多的魔气波动，不过，这些魔气并不强。

　　“这古城应该是刚刚被地狱魔族侵占过！”九尾天猫开口道。

　　龙擎天点了点头。

　　这些许许多多的魔气波动，就是被魔化的半魔了，也是龙擎天此次内殿考核的主要击杀目标。

　　“老大，那我们现在开始行动？”九尾天猫开口道。

　　“不急。”龙擎天却道。

　　九尾天猫一怔。

　　“我感觉我这几天又要突破了，所以，我想找个地方修炼，先突破了再说。”龙擎天说道。

　　乱海吸收了血池能量，这些能量，并没有完全被龙擎天炼化，绝大部分仍然残留在龙擎天身体各个角落，随着这些日子不断炼化，龙擎天已经达到了筑基中期巅峰，龙擎天相信，如此下去，再过几天就可以突破到筑基后期。

　　“走吧，我们先找个地方修炼！”龙擎天说完，飞身而起，与九尾天猫开始寻觅修炼突破之地。

　　一路上，倒是遇到了不少半魔，龙擎天随手将其击杀。

　　这些半魔，其实是这座古城被魔族杀掉后的人类吸收了魔族的魔气后变化而成，这些半魔与僵尸不同，僵尸全身尸气，而半魔则是魔气。

　　当然，这些半魔已经没有人类思想，双眼血红，只是一个杀戮的生物而已。

　　龙擎天每击杀一个半魔击之后，他身上玉牌便暗了一下，龙擎天将真气输了进去，脑海之中，这次他内殿考核的排名便传到了他脑海之中。

　　“一万九千二百五十名！这次内殿考核两万多人参加，差不多垫底了。”龙擎天自嘲道。

　　不过，龙擎天也没在意。

　　除了龙擎天的排名之后，他脑海之中还有前一百名的排名。

　　这个排名，就像一个榜单一样出现在龙擎天脑海上空，自上而下，前十之名，每人的名字都极大，特别刺眼。

　　排在第一的，赫然就是古梵！

　　不过，第二的并非慕容倩或傅尘，而是一个叫娄强的人！

　　第三才是慕容倩，第四则是一个叫欧阳雪的女人，第五才是傅尘。

　　“娄强，三年前考核进来的那个老生，大武师七重巅峰？”龙擎天想起他当时报名时，大殿那些弟子的议论。
第三十三章 考核第一

　　“第一吗。”龙擎天看着排在榜首，最刺眼，最顶的那个名字，古梵！心中冷笑。

　　“杀吧，杀得越多越好！”看着古梵名字在不断跳动，龙擎天暗道。

　　一会后，龙擎天飞身一落，来到了一个荒草丛生的院落，院落之中，荒草有一人多高，看来这院落已经很久没有人居住了。

　　龙擎天来到这个院落后，走向院落角落的假山。

　　这假山地底，就有一个密室，正是龙擎天修炼突破的好地方。

　　龙擎天带着九尾天猫来到了地底密室。

　　“咦，老大，你看！”来到密室之后，九尾天猫惊咦一声，指着密室石壁说道。

　　龙擎天看去，只见这个密室石壁之上，镂刻着一幅幅练功图。

　　“这是通天剑门的全真剑法！”九尾天猫细看之下，开口道。

　　“通天剑门？”龙擎天道。

　　“不错，天蓝大陆有六大超级势力，武神殿，通天剑门，万兽门，太玄学院，乾坤学院和归虚学院。”九尾天猫说道：“统称为一殿，二门，三学院，六大超级势力，武神殿实力最强，二门实力次之，三学院居末。”

　　龙擎天点了点头，然后来到密室石壁之前，看着石壁上的剑法图画，这全真剑法一共八招，有六十四幅图，应该是天级低阶武技。

　　龙擎天扫了一遍，便收回眼神。

　　看来，这院落以前的主人应该是通天剑门的弟子，而且实力不低，因为这些剑图都是人用利剑刻画上去的，剑气纵横，若没有皇级以上实力肯定办不到。

　　这间密室，除了石壁之上刻有一套剑图，角落还有一张石床。

　　龙擎天来到石床之前，飞身一落，盘坐下来。

　　“老大，这次内殿考核只有七天时间，你这次修炼，会不会？”九尾天猫开口道。

　　“放心，我心里有数。”龙擎天说道，他知道九尾天猫意思，九尾天猫是担心龙擎天修炼，到时耽误了此次内殿考核。

　　九尾天猫见此，没再说什么，然后到一旁替龙擎天护法。

　　这密室虽然隐蔽，但是也不是绝对安全。

　　龙擎天运转起《混沌大罗天》，顿时，天地灵气汇聚过来。

　　时间一晃，五天过去。

　　此时，齐天山脉紫霄宫大殿，聚集着不少武神殿外殿，内殿甚至精英弟子。

　　紫霄宫大殿壁墙之上，同样有这次内殿考核的榜单。

　　当然，这个榜单，只显示此次内殿考核前一百名的名字。

　　“这古梵果然不愧是拥有古铜战神体的绝世妖孽，看来这次内殿考核第一是他的了！”

　　“他刚考核进来时，就一拳击毙一只三级铁甲兽，前些日子，又突破到了大武师，以他大武师一重实力，就算击杀四级妖兽都有可能，夺这次内殿考核第一是绰绰有余！”

　　“击杀四级妖兽？没这么夸张吧，就算现在内殿一般弟子都没这个实力！”

　　“内殿一般弟子又怎么能和这古梵相比？这古梵考核通过，以他的实力进入内殿后，应该能够争夺内殿天地榜！”

　　“内殿天地榜？！”

　　四周弟子议论，惊叹，大多议论的自然都是排在榜首的古梵，除了古梵之外，排在第二的娄强，第三的慕容倩，第四的欧阳雪，第五的傅尘等也是热议对象。

　　内殿考核五天过去，五天之中，前一百名有不少名字在经常变动，但是前五排名从来都没有变，也就是说，古梵从第一天开始就一直位居榜首。

　　“看，古梵的名字竟然变绿了！”

　　大殿之上，突然有弟子惊叫道。

　　众人看去，果然，排在榜首的古梵名字突然变成了绿色。

　　每届内殿考核，当成绩达到很高积分以上，那么名字就会变绿，也就是说古梵这五天之内，已经击杀了许多半魔！

　　当然，也不排除其中有抢夺其他弟子积分的可能。

　　“名字已经变绿了，还有两天，照这样下去，这古梵的积分只怕会翻几翻，名字可能变红！”

　　“内殿考核，名字变红，已经有十几届没出现了吧，这个古梵若是能达到一万积分，说不定连掌教都会惊动！”

　　大殿不少内殿弟子惊叹道。

　　紫霄峰虚空之上，站立着两个青袍老者。

　　“龙老头，你真打算收这古梵做弟子？我记得你有六百多年没收弟子了吧，而且当时你说过以后不收弟子了！”两人中，一羊胡子老者开口道。

　　“我说过？我有说过吗？”另一个身材高大的老者开口笑道：“羊老头，这次，你不能跟我抢。”

　　羊胡子老者吹了吹胡子：“行了，知道了，从刚才到现在，你已经说了十几遍了吧。”

　　那被称为龙老头的高大老者这才满意地点了点头。

　　“最近魔族那边活动频繁，只怕天蓝大陆平静不了多久了！”这时，羊胡子老者一叹，皱眉道。

　　“哼，魔族那些魔崽子，我上次还嫌杀得不够爽，这次他们敢来，我要杀个痛快，将他们全部捏爆！”龙老头一脸恨然，冷哼道。

　　羊胡子老者却笑道：“上次杀得不够爽？怎么，魔族魔帅给你的那一掌，现在好了？”

　　龙老头一怔，老脸有些红：“那个，当时是我大意，若不然，凭那魔师又岂能伤得了我？！”

　　羊胡子老者闻言，哈哈一笑。

　　时间流逝，六天过去。

　　内殿考核已经过去了六天。

　　古城废墟之中，一道身影一掠而过，刀芒一闪，便见数个散发着魔气的半魔四分五裂开来。

　　“七千三百六十五积分了！”这道身影停立半空，自语道。

　　正是那古梵。

　　“明天，内殿考核最后一天，应该还有希望达到一万积分！”古梵将玉牌收入怀中，扫视四周，眼神睥睨，冷哼道：“没想到那小子躲得还真紧，找了六天都没找到，我当初还以为他能当我的对手，看来是我高估他了，连一百名都没排得上！”

　　“说不定他早已经死在半魔手中，只是可惜，没能亲手杀了他！”

　　古梵口中所指，自然是说龙擎天。

　　而此时龙擎天仍然在密室之中，只见其全身灵气翻腾，一道道雷电围绕全身不断流动，显然，已经到了突破关头。
第三十四章 考核最后一天

　　九尾天猫盘坐在密室之中，一脸焦急：“已经过去六天了，只剩下最后一天，老大再不醒，这次内殿考核就结束了！”

　　可是，现在龙擎天又在突破关头，又万万不能叫醒。

　　九尾天猫只能看着龙擎天干着急。

　　就在这时，龙擎天全身雷电突然滋然爆响，整个密室之中的气流狂暴起来，九尾天猫一惊，站了起来。

　　“老大身上金色和黑色雷电到底是什么雷电，蕴含的毁灭力量怎么如此恐怖！”九尾天猫震惊地看着龙擎天全身雷电。

　　虽然每道雷电不大，只有小指大小，但是蕴含的毁灭力量，却让九尾天猫灵魂都感到惊颤，当年即便天蓝大陆第一人的傲天的五行神雷也没给它这种感觉。

　　如此持续了半个小时之后，突然，龙擎天全身光芒一绽，整个密室响起一声闷然震响。

　　九尾天猫双眼一时失去视觉，待其睁开双眼时，龙擎天全身光芒已经消失。

　　“老大，你终于醒了！”九尾天猫惊喜。

　　龙擎天从石床之上飞身一落，含笑点头。

　　“老大，那你现在？”九尾天猫看着龙擎天，问道。

　　“小有突破。”龙擎天含笑道。

　　这次修炼，与预期所想一样，终于成功突破到了筑基后期！

　　九尾天猫闻言，猫嘴一咧，两边猫须抽动了一下，笑了。

　　就在这时，突然外边传来了一道声音：“这里果然有个密室！”

　　“我就说，刚才明明感应到这边有力量波动，应该是有人在这密室之中修炼，刚刚突破！”

　　随后，一阵脚步声音响起，两道人影从外面秘道走了进来，出现在密室门口，这两个外殿弟子，一矮一高，站在一起，龙擎天不由想起上古时的哼哈二将。

　　那矮青年一怔之后，哈哈一笑：“果然有个怕死的躲在这里修炼！”说完，与高个子青年大摇大摆走进密室，显然没将龙擎天放在眼里。

　　“咦，这密室石壁竟然有套剑法！”高个子青年突然一指密室石壁说道。

　　矮青年快步来到密室石壁之前，一看，惊喜道：“这好像是通天剑门的全真剑法！”

　　“全真剑法，这可是天级剑法，好东西，好东西啊！”

　　“没想到我们会有如此奇遇，虽然这次考核进不了一百名，但是有这全真剑法，足以弥补了，到时我们修炼成功，下次考核一定能通过！”

　　两人如捡到重宝般惊喜连声道，完成将龙擎天和九尾天猫当成了空气。

　　龙擎天也没开口作声，九尾天猫更是一脸饶有兴趣地看着两人。

　　一会后，两人终于从全真剑法之中拔回神来。

　　“小高，你去将这小子解决了，将他身上的玉牌积分抢过来，虽然他怕死躲在这里修炼，看样子也没什么积分，但是有胜于无！”矮青年对高个子青年说道。

　　高个子青年咧嘴一笑：“全兄，你放心，这小子逃不了，全真剑法的秘密泄露不出去！”说完，手中大刀一横，向龙擎天走了过来。

　　“小子，我看你还是自己动手吧，免得我动手，而且我动手的话，一刀砍不死，再补一刀，那是很痛苦的！”高个子青年一脸狠笑。

　　不过，就在这时，一道残影一闪，高个子青年一惊，下意识地抬起大刀一挡，接着一股强横至极的力量从大刀轰击过来。

　　高个子青年连人带刀倒飞了出去，贴到了后面密室石壁之上，脸也石壁无间缝接触。

　　在矮个子青年惊恐的眼神下，高个子青个从石壁之上缓缓趴下来，血从石壁之上不断流淌而下，染红了全真剑法之图。

　　九尾天猫收回猫爪，懒得再看那高个子青年，伸了伸懒腰，打了一声呵欠。

　　“真没劲，连猫爷一爪都挡不了！”

　　这时，高个子青年已经从石壁之上滑到了地面，矮个子青年突然一跪，向龙擎天哭声道：“大爷，我，我错了，你不要杀我，不要杀我，我可以将我的玉牌积分给你，求你放过我，我是永丰王朝铁家的弟子！”说完，将怀中玉牌急然掏了出来。

　　九尾天猫闻言咧嘴一笑：“连大爷都叫出来了，老大，你有这么老吗？”

　　龙擎天笑了笑，向矮个子青年走来。

　　矮个子青年脸色死灰，双眼掩饰不住惊恐，不住蹭着地面后退，同时一股腥臭味传来，龙擎天一看，竟然是吓得尿屎了！

　　龙擎天摇了摇头，人面临死亡，心灵都会惊恐，神智失常，不要说这些低等位面的凡人，就算仙界的大罗金仙，仙君，仙帝也是如此。

　　“给他一掌！”龙擎天道。

　　九尾天猫应了一声，猫爪抬起，瞬间便拍到了矮个子青年头上，“嘣”的一声，矮个子青年缓缓倒了下去，血从头顶溢出。

　　龙擎天一摄，将对方玉牌摄入手掌之中，然后一捏而碎。

　　顿时，龙擎天本人的玉牌光芒急剧闪动，一会后，龙擎天脑海中出现了一个榜单。

　　“三千二百一十三名！”

　　就这是龙擎天夺取了矮个子青年积分后的排名。

　　原本龙擎天的排名是垫底的，现在一下子升到了三千多名，看来这矮个子青年还是有点实力的，不然也没有如此高的积分。

　　随后，龙擎天将高个子青年的玉牌积分取了过来，累加了高个子青年的玉牌积分之后，龙擎天的排名再次大幅度提升。

　　“两千五百七十名！”

　　“六百三十九积分！”

　　龙擎天感应了一下自己的排名，然后看着排在榜首，耀眼如绿色太阳的古梵两字，双眼寒芒一闪。

　　“我们出去吧！”龙擎天将玉牌放入怀中，说完，带着九尾天猫出了密室。

　　出了密室之后，龙擎天深深呼吸了一下外面空气，空气之中，带着淡淡的血腥味，龙擎天神识一展，便感应到远处一股股力量波动。

　　“最后一天了。”

　　最后一天，竞争更加激烈，外殿弟子之间残杀得更厉害，所有参加考核的弟子为了能挤进一百，或为了保持前一百名，都在努力拼杀着。

　　“我们去那边！”龙擎天眼神意指左前方，飞身而起，那里，力量波动得很厉害，越厉害，那么拼杀的弟子实力越强，那就意味着积分越多。
第三十五章 你，是谁？

　　很快，龙擎天和九尾天猫便来到了力量波动现场。

　　只见现场之中两个外殿弟子正在半空之中拼杀得很厉害，一个用刀，一个却用戟，龙擎天看得出两人实力相当，都在大武师三，四重之间。

　　大武师三，四重，在这次内殿考核的弟子中，也算是佼佼者了。

　　“横刀问天！”用刀弟子突然飞身一转，闪过用戟弟子攻击，大刀猛然向用对方一刀劈来。

　　大刀劈出，一个巨大刀气以问天之势，一斩。

　　用戟青年一惊，飞身急退，同时一戟猛然刺出，戟影重重，如同阳光下盛开的一朵朵灿烂之花。

　　“呯！”然一声震响，那看似柔弱的戟影挡下了那巨大刀气。

　　两人都飞身一退，对峙起来。

　　“天刀天无情，传言不虚，你的实力很强，不过，我们这样打下去也分不出输赢！”那用戟青年开口道。

　　“哦，那你的意思？”用刀青年问道。

　　“这样，我们两人，谁先杀了那个黑发小子，那么谁就赢，谁赢了，那么就可以得到对方玉牌积分！”用戟青年手中长戟一指刚刚到来的龙擎天，说道。

　　用刀青年看了龙擎天一眼，哈哈大笑：“这个主意不错，那肯定是我赢了，我天刀攻击可比你快！”

　　用戟青年大笑：“那可不一定！”说完，飞身而起，长戟脱手而出。

　　“长戟破空！”

　　只见其长戟笔直向龙擎天飞刺而来，戟头之处，一股强大气流不断旋转开来，可见其速度之快。

　　而就在这时，用刀青年也一刀向龙擎天劈出。

　　“长刀所向！”

　　一道凌厉至极的刀气划开了气流，“滋”然一响，这刀气如毒蛇一般，锁定龙擎天劈到。

　　用刀青年见自己刀气瞬间超过戟影，就要劈到了龙擎天，对用戟青年大笑起来：“我说过，肯定是我赢，将玉牌积分拿过来吧！”

　　可是他笑声刚落，龙擎天抬起右手，猛然一抓，没错，就是对着那凌厉至极的刀气空手抓来。

　　那凌厉至极的刀气竟然被龙擎天一抓便抓到了手中，与此同时，龙擎天抬起左手，对着飞刺过来的长戟一探。

　　长戟戟头刺到了龙擎天手掌心上，却停了下来。

　　时空停止。

　　用刀青年笑声停止，他双眼不断瞪大，与用戟青年看着这诡异的一幕，让他们终身难忘的一幕。

　　只见那刀气在龙擎天手掌之中，就像要挣扎又如何都挣脱不了的毒蛇，不断回旋，竟然久久没有消散。

　　而那把长戟停在半空，也没掉，也没前进。

　　“你！”长戟青年惊呆在那里，不知如何开口。

　　这时，龙擎天右手一握，那久久没有消散的刀气顿时爆散，但是没有一点声音，随同空气消失。

　　而龙擎天左手轻轻向前一震，只见那把长戟就像被用神剑劈了数节一般，突然断成了数节，从半空坠落。

　　不过，长戟青年不敢动，不敢上前将自己断成数节的长戟捡回来。

　　用刀青年手持大刀的手震颤了一下，看着掉落在地面断成数节的长戟，倒吸了一口凉气。

　　“阁下是谁？凭阁下刚才一手，有问鼎这次考核前十的实力！”用刀青年看着龙擎天，一脸凝重。

　　“前十？”龙擎天一脸平静，飞身而起，瞬间横过了数十米，来到了两人面前。

　　用刀青年和用戟青年眼瞳猛然一缩，好快的速度！

　　双人俱都不由后退了一步，相视一眼。

　　用刀青年沉声道：“阁下实力虽然很强，但是我们两人联手，只怕你也讨不了什么便宜，刚才之事是个误会，此事到此为止，如何？”

　　“刚才之事是个误会？”龙擎天笑得很邪异。

　　刚才，若不是自己实力比两人强，早已经成了两人刀戟之下的亡魂！

　　用刀青年脸色红了红。

　　“那你想怎么样？”用戟青年沉声问道，眼角扫到远处自己断成数节的长戟，强压心中惊怒。

　　龙擎天伸出右手，缓缓道：“玉牌！”

　　两人脸色一变，难看之极。

　　“阁下不要太过分了！”用刀青年脸色阴沉。

　　“过分？玉牌，我要。”龙擎天缓缓吐道：“命，我也要！”说完，向两人走来。

　　两人见状，脸色一慌，又惊又怒。

　　“要我们的命？”用刀青年一脸狠笑：“那就看你有没有这个本事，死吧！”说完，手中一挥，大刀旋转，只见一道道刀气在其身前形成，不过，这些刀气并没有攻击龙擎天，而是不断凝聚。

　　瞬间便凝聚了数十道刀气，这数十道刀气猛然一爆，向龙擎天射来。

　　而长戟青年没有长戟，双臂一阵“噼叭”响，竟然生生变长和变粗了许多，而且墨黑之极。

　　“毒心掌！”九尾天猫开口道。

　　随着九尾天猫声音一落，长戟青年双掌向龙擎天胸口印到。

　　一道道墨黑气流从其手掌狂涌而出。

　　龙擎天见状，冷声一笑，手中碧血剑出现，一剑随手挥出，那数十道刀气便被龙擎天简单的一剑挡了下来。

　　“铮”然清脆碰击不断传来。

　　接着，龙擎天身形一闪。

　　用刀青年眼前出现了一道剑芒，心中一惊，刚要挥刀反击，便觉胸口一疼，低头看去，见胸口破开了一个剑洞，血柱喷出。

　　与此同时，九尾天猫巨爪挡下了长戟青年的毒掌，长戟青年惨叫一声，双臂血肉一爆，骨头外露，砸落到了地面。

　　“我的手，我的手！”长戟青年连声惨叫。

　　用刀青年双腿一软，跪了下去，他以刀拄地，想站起来，但是还是倒了下去。

　　“我，我想，想知道，你，是谁？”他努力张开嘴，用尽最后力气说道，说完便停止了呼吸。

　　龙擎天转身来到长戟青年身前，长戟青年双眼惊恐：“你，你到底，到底是谁？你难道是那个娄强？！”

　　娄强？龙擎天没有回答，手中碧血剑抬起，挥下。

　　将长戟青年两人击杀后，龙擎天从两人怀中找到了两人玉牌，一一捏碎，顿时，他的玉牌光芒大耀。

　　“八十九名！”
第三十六章 你的命是我的！

　　八十九名！龙擎天一怔，没料到一下子从三千多名升到了一百名之内，这一步，跨得太猛了！

　　不过，这用刀青年和用戟青年排名应该在一百名之内或者一百名左右，所以龙擎天才能一下子升到八十九。

　　此时，紫霄宫大殿。

　　相比前六天，紫霄宫大殿观看榜单的弟子多了数倍，有数万人，每人都在聚精会神地看着榜单变化，议论交耳。

　　当然，龙擎天进入前百，并没有引起众弟子注意，众弟子一般关注的是前十名单。

　　“那排第二的娄强名字也变绿了！”

　　“这娄强实力很强，原本也是这次内殿考核第一的热门人选，可惜遇到了一个绝世妖孽古梵，不然，这第一肯定是他的！”

　　“不错，传闻他从外殿考核进来的时候，就是那一届的外殿第一！”

　　“这最后一天，榜单变化很频繁啊，你看，九十多名那几个，几乎不到半个小时，名字换一次！”

　　“咦，前五名单变动了，你看，原本排行第五的傅尘超过了第四的欧阳雪，现在排在了第四！”

　　“拥有三眼邪瞳果然很妖孽！”

　　“你们说，这古梵名字还有多久会变成红色？！”

　　“红色？现在距离考核结束还有十个小时，我估计五个小时之内，古梵名字应该会变红！”

　　“我估计没那么快，七个小时吧！”

　　这个估计古梵七个小时之内名字会变红的弟子突然停口，一脸震惊，激动地看着殿壁。

　　那名估计五个小时之内的弟子心感奇怪，抬首一看，也都大张着嘴。

　　“竟然，竟然变红了！”

　　“古梵的名字竟然变红了！”

　　“十几届内殿考核已经没有出现过这种情况了，这次古梵只怕会惊动掌教！”

　　“古铜战神体已经有数千年没出现了，掌教会见他也是正常！”

　　整个大殿数万弟子看着榜首那个最高，最刺眼，红得让人震惊的古梵两字，俱都一脸激动。

　　大殿嗡然。

　　紫霄峰虚空。

　　羊胡子老头说道：“龙老头，这次你捡到宝了。”

　　龙老头哈哈一笑：“那当然，我老龙可不是随意收弟子的，每次要收的弟子，哪个不是弄出点惊人的事情出来！”

　　羊胡子老头见龙老头一脸得意样，摇头一笑。

　　而此时，古梵站在古城废墟上空，哈哈一笑：“终于变红了！”笑声透着无尽自傲，的确，内殿考核名字变红之事，已经十几届没出现，他古梵却办到了，他有自傲的资本。

　　“不过，两万多弟子，却没一人堪当我对手，实在是太没意思了！”古梵双手背在后面，自语感慨。

　　“慕容倩。”一会后，古梵看着榜单第三位置，脑海浮现一张倾国倾城的脸。

　　“咦？！”突然，他扫视到了榜单下方一个名字，一声惊咦。

　　“龙擎天，八十九名？！”古梵怔了一下，眼神一冷：“没想到这小子竟然没死，而且经过这么多天努力拼杀，终于挤进了前百！”

　　“没死也好，小子，希望在我找到你之前，你别死了，你的命是我的！”

　　“我古梵要让你知道，得罪我古梵的下场，那就是死！”

　　古梵飞身一闪，瞬间消失在原地。

　　当古梵消失没有多久，几百里之外，一道身影在古城废墟的街道上缓缓走动着，这正是解决了用刀和用戟青年的龙擎天。

　　秋风萧瑟，刮得街道烟尘飞扬。

　　龙擎天踏着古城街道碎石，一脸平静地前行。

　　“这小子疯了？竟然敢如此在街道之上缓行，难道他不怕死吗？！”

　　“我看此人自以为自己有点实力，所以才这样做！”

　　“有点实力？嘿，他以为他是古梵？他以为他是娄强？除了这两人，谁敢这样明目张胆地走在街道上，这简直是找死的行为！”

　　“我们出去，杀了此人！他身上的积分，不要白不要！”

　　“那好，我们现在就出手，免得被别人抢了！”

　　一些隐匿在古城废墟各个角落的弟子见在街道上行走的龙擎天，纷纷议论道。

　　顿时，有三道人影从暗处飞身而起，落到了龙擎天身前，以三角之势将龙擎天围住。

　　龙擎天看着三人，脸色平静，开口道：“就只有你们三人吗？其他人不打算出来，还是不敢出来？”龙擎天声音不大，但是却清晰地传进了还隐匿在暗处的众弟子耳中。

　　“小子，你太狂了！”

　　“找死，这小子的命是我的，你们谁都不能和我抢！”

　　“嘿，他的命，我可以让给你，不过他身上的玉牌积分，却是我的！”

　　龙擎天的话引起了众怒，数道惊怒之声传出，只见人影一闪，又有四道人影从暗处飞身出来，落到了龙擎天身前。

　　“又来了四个。”伏在龙擎天肩膀的九尾天猫，伸了伸懒腰。

　　龙擎天如此暴露地行走在街道上，自然是要引这些弟子出来，这些弟子隐匿在各个暗处，一一寻找起来未免麻烦。

　　而这个方法，却是简单多了。

　　龙擎天看了看七人，这七人之中，有两人实力比先前用刀和用戟青年要强。

　　“七人，不知这次能升多少。”龙擎天自语道。

　　一脸上刀疤弟子冷笑道：“能升多少？都要死了，还升多少？”说完，一脸狰狞，手中一狼牙铁棒向龙擎天一砸而出。

　　“小子，你到了地狱，别忘了，你大爷叫陈诡！”

　　龙擎天看着刀疤弟子一棒砸来，脸色淡漠，右手一挥，数道蓝得妖异的冰剑出现，瞬间便从刀疤弟子前胸穿了过去，再从后背出来。

　　刀疤弟子只觉胸口巨痛传来，从半空跌落。

　　“星，星魂师？！”其他六人脸色一变，同声异口惊呼道。

　　刀疤弟子倒趴在地面，抽搐了一下，再无动静。

　　一个大武师就这样死了？！

　　六人收回眼神，看着龙擎天，眼神变样，其中两人甚至后退了一步，一脸惊然。

　　“竟然是变异的冰系星魂师，难怪你敢这样嚣张！”剩下的六人中，一个瘦脸青年冷笑道：“有意思，有意思！”

　　在六人之中，这瘦脸青年实力最强。
第三十七章 某一刻的来临

　　瘦脸青年看着龙擎天，双眼熠熠：“可惜，人越嚣张，死得越快！”说完，转首对其他五人道：“我们六人联手，杀了他，将他身上的积分平分！”

　　其他五人一阵迟疑。

　　“哼，难道你们以为，他会放过你们？！”瘦脸青年见状，冷笑：“杀了他，我们将他身上的玉牌积分平分！”

　　“这？！”其他五人相视一眼。

　　“我叫韦昌！”这时，瘦脸青年开口道。

　　“什么？你就是韦昌？那个排名二十名的韦昌！”其中一人惊然道。

　　“韦昌！二十名的韦昌！”

　　其他人纷纷惊呼。

　　瘦脸青年傲然道：“不错，我就是那个韦昌！”说到这，对五人说道：“所以，你们不用担心，我们六人联手，绝对能杀得了这小子，这小子又不是古梵，娄强，怕什么？就算是那三眼邪瞳傅尘也要退逃！”

　　“好，我们六人联手，我马卫就不信，还杀不了这小子！”其中一个胖子嚷道。

　　“马卫，排名三十二的马卫！”

　　“不错，就是我！”

　　当其他四人听到这胖子是排名三十二的马卫时，彻底心安下来。

　　“好，我们现在一起出手！”瘦脸青年一喝，飞身而起，双手突然伸直，十指竟然变得晶莹如玉。

　　“七巧玉指！”

　　十指向龙擎天猛然一指而来。

　　十道指劲凝聚成十道晶莹如玉的气柱。

　　而那胖子用的却是一把铁枪，一把墨黑的铁枪，铁枪一震，呜鸣一响，向龙擎天眼睛一刺而来。

　　当胖子刺出时，铁枪黑芒极耀，四周阳光都为之一暗，让人一时失去视觉。

　　其他四人也都纷纷出手，向龙擎天攻击过来。

　　“老大，这几个小啰喽，你不用出手，我来！”九尾天猫突然飞身而起，说道，说完，全身光芒一闪，变出了本体。

　　四周空间突然黑暗了下来。

　　瘦脸青年七人惊然抬头。

　　“天，这，这是什么猫？！”

　　这时，九尾天猫九尾突然变长变大，每只尾巴之上，闪烁的光芒一涨，瞬间向七人缠绕过来。

　　瘦脸青年七人大惊，顾得不攻击龙擎天，纷纷惊然攻击向九尾天猫的九尾。

　　九尾天猫见状，猫嘴一瘪：“猫爷的尾巴可不是那么好摸的！”只见七人攻击到九尾天猫的九尾上时，如同击到了万年精钢之上，“铮”然脆响，纷纷被震得后退开来。

　　而九尾天猫九尾在七人被震得后退时，一下便将七人缠住。

　　“啊！”只见那被红色尾巴缠住的胖子惨叫道：“这是什么火？！”

　　红色尾巴火焰透出，胖子全身焚烧起来。

　　“救我，你们救我出去！”胖子惨叫，他无论如何攻击或使力，都挣脱不了九尾天猫的尾巴，开口向瘦脸青年六人求救。

　　可是，瘦脸青年六人情况同样没好到哪里去。

　　只见瘦脸青年从手开始，竟然开始结冰！

　　瘦脸青年惊恐叫道：“不，不要！”只见那冰就像附骨之蛆，竟然无法震散！

　　很快，他双臂已经成了冰臂！

　　继而是脖子，是胸口，是双腿，他看着全身一寸一寸变成冰块，全身血液慢慢冻结，极度惊恐。

　　另外四人，也是如此。

　　一会后，当九尾天猫将九尾收回时，只见瘦脸青年已经变成了冰雕，当其倒下来时，全身碎成了无数冰块。

　　而那胖子则成了肉炭，另外四人有的被风刀割得面目全非，有的则全身变成了惨绿色，有的则成了土人。

　　九尾天猫本体缩小，落回龙擎天肩膀，打了声呵欠：“实在没意思。”

　　以它现在实力，就算击杀人类皇级强者都不是难事，更别说这几个小小的大武师了，击杀几个小小的大武师对于它来说，的确是没意思。

　　龙擎天摇了摇头，来到瘦脸青年几人身前，双手一摄，将七人玉牌摄入手中，然后一一捏碎。

　　随着将七人玉牌捏碎，龙擎天怀中玉牌光芒大绽。

　　当玉牌光芒停下时，龙擎天脑海中出现了新的榜单。

　　“第十二名！”

　　这就是龙擎天得到七人玉牌积分后，新的排名。

　　与第十，只有两名之差！

　　在废墟南边，一道倩影飞起，剑落，一个半魔便被斩杀。

　　这正是排名第三的慕容倩。

　　将这只半魔斩杀后，慕容倩青剑回鞘，然后查看起自己的排名和积分。

　　突然，她扫视到靠近前十的一个名字时，眼神一愣，呆在那里：“龙，龙擎天？！”

　　一会后，她摇了摇头：“不，不会的，不可能是他，天蓝大陆，同名之人太多了，应该是其他人！”

　　一个全身经脉尽断之人又怎么可能修炼？而且还考核进了武神殿？！这就更不可能了！

　　这时，她脑海不由浮现出一个身影。

　　“几个月了，他离开慕容家后，不知现在过得如何了？！”慕容倩一叹，神情有些低落。

　　而此时，废墟北边，古梵脸色阴沉：“竟然升得这么快，第十二了？！怎么可能这么快？！”

　　一般来说，排名前百很难提升，因为除了前十之外，其他人实力都差不了太多，击败对方容易，击杀对方抢夺对方玉牌极其难。

　　“哼，就让你得意一下！”古梵冷笑：“龙擎天，希望你别让我碰到！”说完，飞身一闪，向东飞来。

　　这个方向，正是飞向龙擎天的方向。

　　龙擎天得到瘦脸青年七人玉牌积分后，则往北而行。

　　两人开始不断靠近。

　　“嗯？”突然，龙擎天停下身形，抬头看向远方天际。

　　“老大，这小子过来了！”九尾天猫开口道。

　　龙擎天点头：“该来的还是要来！”

　　一会后，一个黑点出现。

　　这时，正自飞行的古梵也都停了下来，双眼精芒一闪，猛然看向龙擎天方向，显然也都发现了龙擎天。

　　“龙擎天，看来你还真不走运，离考核结束还有几个小时，偏偏让我碰上了！”古梵笑了：“连天都要注定，你要死在这废墟，死在我古梵手中！”说完，全力加速向龙擎天所在赶来。

　　龙擎天则背负着双手，站在那里，等待某一刻的来临。
第三十八章 再给你一次机会

　　天际黑点以极快的速度向龙擎天靠近。

　　一股强大的气息由远而近。

　　“那是谁？好强大的气息！”

　　“好像是古梵？一直排名第一的古梵！他要干什么？看他样子，要赶着去击杀谁？！”

　　“那这个人要倒霉了！得罪了古梵，必死无疑啊！”

　　“死？这人能死在古梵手中，也是一种荣幸！走，我们也跟着过去看看，到底是谁这么倒霉！”

　　由于古梵并没有掩饰气息，所以一路飞行，惊动了一些隐匿的弟子。

　　于是，这些被惊动的弟子都远远地跟在古梵身后，向龙擎天靠近。

　　一会后，古梵终于来到了龙擎天所在位置。

　　古梵到来，强大的气势让四周废墟断从地面悬浮了起来。

　　“龙擎天！”古梵居高临下地看着龙擎天，缓缓道，双眼寒芒一闪：“你没想到吧，躲了六天，最后一天还是被我找到了！”

　　龙擎天淡漠道：“是吗？然后呢？”

　　“这龙擎天是谁？古梵要杀的人竟然是这黑发小子？！”

　　“咦，龙擎天？榜单上第十二名！”

　　“怎么回事？第十二名不是朱能吗？竟然排到了第十三！”

　　四周跟随过来的弟子躲在暗处，议论道。

　　“第十二，那这龙擎天还有点实力，只是可惜，碰到了古梵，一样要死啊！”

　　“你们说这龙擎天能撑得了多久？”

　　“多久？我看撑不住十分钟。”

　　“十分钟？我看最多两分钟！”

　　古梵听着躲在暗处的弟子议论，看着龙擎天冷笑：“龙擎天，我现在再给你一次机会，投靠我古家，做我古家的一条狗，这样，我就饶了你这条狗命！”

　　龙擎天闻言，笑了起来，笑得很邪，很邪异。

　　“你的废话太多了。”继而，龙擎天缓缓道：“你连做我龙擎天的狗的资格都没有！”

　　古梵脸色一沉，很难看，眼中杀意闪烁：“既然你不珍惜最后一次机会，那我就成全你，本来，你投靠我古家，我不仅可以饶了你的狗命，还可以帮你积累积分，进入前十，可惜，可惜！”说到这，看着龙擎天，如同看着一个死人。

　　龙擎天却侧首过来，对九尾天猫道：“等会，你不要插手！”

　　九尾天猫点头道：“知道，老大。”说完，飞身落到了一旁。

　　古梵冷笑：“遗言交等完了？若是这样，那就过来乖乖受死吧，龙擎天，别说我这第一以大欺小，我让你先出手！”

　　龙擎天却没有开口，而是缓缓向一百米之外的古梵走来。

　　龙擎天每走一步，原本因古梵气势而悬浮的四周碎石，沙尘竟然从半空之中又落回了地面。

　　古梵见状，双眼微微一凝。

　　十步，二十步，一道无形的气流在龙擎天身体四周形成。

　　一会后，龙擎天已经来到了古梵身前十米之外。

　　两人谁都没有先出手。

　　四周空气强大气劲滋然爆响。

　　突然，一道喝声响起，那古梵终于忍受不住，最先出手了，他身形猛然一暴冲出，来到龙擎天身前，双拳向龙擎天胸口一轰而出。

　　“冲虎拳，猛虎下山！”

　　只见其双拳之前，两个虎头出现，古梵全身气流一荡，如同虎啸一般。

　　龙擎天脸色平静，双拳也都猛然一轰而出。

　　“游龙出海！”

　　两条游龙向两个虎头龙吟一击，龙吟震天。

　　“轰！”“轰！”

　　两人如实对轰到了一起，身体一震，俱都后退了开来。

　　龙虎之劲扩散到四周，四周地面刮得一片空荡，碎石飞起，就连数十米外废墟的残垣断壁也都轰然倒塌一片。

　　两人在数十米外站定，再次对峙。

　　“我，没有看错吧？！这龙擎天是从哪冒出来的？天哪，他竟然硬接了古梵双拳！”

　　“古梵拥有古铜战神体，肉身强悍，就算王级强者也不敢硬接他双拳，难道这龙擎天肉身也这么强？！”

　　“这龙擎天肉身当然不可能这么强，古梵并没有催动他的古铜战神体的古铜之气，不然，刚才那一下，就将这什么龙擎天击飞了！”

　　四周藏在暗处的弟子议论。

　　古梵脸色有些难看，刚才这一交手，竟然平分秋色，不，不是平分秋色，因为他注意到，他比龙擎天多退了半米！

　　半米！

　　古梵脸色阴冷：“龙擎天，我承认，你的确有点实力，不过你别得意，我刚才只用了五分实力，现在，我会展现我全部实力，让你感到震惊，感到绝望的实力！”只见其全身光芒一涨。

　　其体表皮肤泛出了一种金铜色光泽，一股比先前强横了不止一倍的力量从其体内爆发出来。

　　只见古梵头顶上空，一道金色气柱冲天而起。

　　就连躲在四周暗处的弟子也都被其强大气势压迫得气息一窒。

　　古梵身体从地面慢慢悬浮起来，整个人看去，犹如远古战神出世。

　　“我的实力，不是你这种小角色能够揣测的，龙擎天，你死前，有幸能见到我真正的实力，该感到安慰了！”古梵冷冷地看着龙擎天，此时，他双眼也都变成了金色。

　　“战神，末世！”

　　古梵猛然一拳向龙擎天轰出。

　　一拳破空，天地变色，在四周暗处弟子眼中，古梵轰出的拳头在不断变大，好像要将天地都轰碎，将一切摧毁，世间万物都难以抵挡其威！

　　“战神，末世？”龙擎天看着对方一拳，一脸冷漠，突然抬起右手，一掌拍了上去，缓缓道。

　　“大罗掌，天地苍茫！”

　　在龙擎天这一掌之下，天地似乎都变得苍茫了，一切时间，一切空间，过去，末来，现在，仿佛都随着他这一掌变化，都在他这一掌之中！

　　“呯！”

　　一声闷然巨大震响传出，一股强大的冲力让古梵原本悬浮在半空的身体，翻了一翻，落到地面，身形不断后退。

　　而龙擎天则退后了几步。

　　两人这一轰击，强大的力量向四方波动开去。

　　废墟各个角落，一些实力不错的弟子都感应到了这股强大的力量波动，脸色莫不一变。

　　正击杀了一只半魔的慕容倩也都霍然抬头，看向了这股强大力量波动方向，俏脸凝重：“好强大的气息，是谁？是古梵？那么另一个，难道是娄强？！”

　　这两人气息都比她强，在她看来，也只有古梵和娄强了！

　　慕容倩迟疑了一下，飞身而起，向强大力量波动之处飞来。
第三十九章 万众瞩目的一战

　　“古梵，他，竟然被震飞了！”

　　四周暗处弟子看着古梵在半空中翻了翻，落到地面，不断后退，嘴巴张大，不敢相信地看着眼前一幕！

　　拥有古铜战神体，内殿考核开始到现在，一直居于榜首，名字变红的古梵竟然被震飞了！

　　他们无法接受这个事实。

　　龙擎天将古梵震飞之后，并没有乘势攻击，而是向对方缓缓走了过去，淡漠道：“这就是你全部的实力？让我感到震惊，感到绝望的实力？”

　　古梵稳定下身形，脸色难看至极，双拳紧握，看着龙擎天，他内心同样不敢相信，他，竟然被一个，在他眼里只是一个小角色的存在给震飞了！

　　“你，龙擎天！”古梵一字一顿，金色双眼闪烁着噬血凶芒，一道道狂暴的力量在其体内酝酿。

　　“我等下会让你跪下来求我，我要让你知道挑战我古梵的下场，生不如死的下场！”

　　古梵双手一张：“出来吧，我的伙伴！”

　　只见其身体金色光芒猛烈颤动，接着光芒一闪，一个巨大的黑虎出现在众人面前，这个黑虎，全身黑得没有一点杂色，双眼墨绿，让人奇异的是其头顶长着两个角！

　　两个如同利刃的尖角。

　　“黑妖虎王！”远处，九尾天猫见到这只黑虎，惊讶道。

　　古梵傲然冷笑道：“不错，黑妖虎王，虎中之王，异兽之王，当年，我与古家长辈进入地狱击杀魔族，得到奇遇，降服了这只黑妖虎王！”

　　“从来没有人逼得我召出黑妖虎王，龙擎天，你是第一个！”

　　“虎王合体！”

　　顿时，那黑妖虎王飞身而起，与其开始不断融合。

　　古梵全身金色，黑色光芒不断交替，蠕动。

　　当光芒稳定下来时，古梵全身覆盖着一层金黑色战甲，额头那里，竟然也长出了两个利刃般的尖角，而额头两边，则有着细细的金黑条纹。

　　“黑暗之光！”

　　当古梵与其异兽黑妖虎王合体之后，双眼光芒一闪，两道黑暗光柱向龙擎天射击过来。

　　这两道黑暗光柱，不是普通的黑暗力量，而是融合了光明的黑暗力量！

　　黑暗与光明原本就对立，一般不可能融合，但是地狱异兽之王黑妖虎王却可以！

　　这就是黑妖虎王的特殊天赋。

　　就像九尾天猫，拥有九大属性。

　　当这黑暗光柱要射到龙擎天身上时，龙擎天身形一闪，身形瞬间出现在了半空，接着横过数十米，来到古梵身前。

　　“碎星爆！”

　　在古梵一惊的眼神下，龙擎天一指击出。

　　一个巨大的手指出现半空，如天外殒石一落，击中了古梵胸口。

　　古梵一震，接着体内传出一声声爆炸之声。

　　“唔！”一声沉闷惨叫从其口中传出，继而从半空跌落下来。

　　古梵张口“哇”的一声，喷出一口腥血，低头看了看胸口，只见胸口之处，深深地凹了下去，出现了一个巨大的指印。

　　“你，你竟然伤了我，我，不可能，我与黑妖虎王合体，就算王级强者也破不开我的防御！”

　　“你不可能破得了我的防御！”古梵连连叫道。

　　“不可能？”龙擎天向对方走来：“这个世上，没有什么不可能，你觉得不可能的事，并不代表不存在。”

　　当初那以防御著称的沼泽绿鱼人受龙擎天这一击，从体内爆炸，血肉模糊，瞬间死去，这古梵若非拥有古铜战神体，再加上其异兽黑妖虎王加持的防御，也早就死了！

　　古梵从地面摇摇晃晃站了起来，擦了擦嘴角腥血，看着龙擎天狠笑了起来，笑得很狰狞：“龙擎天，很好，很好！”

　　“不过，你以为，你这样就能赢得了我？”古梵说完，双手捏了一个奇怪手印，然后向虚空一指。

　　“战神临体！”

　　冥冥虚空之中，一道力量降落下来，加持到了其身上，受这道力量加持，其体内伤势以恐怖的速度恢复着，他胸口深凹下去的巨大指印眨眼消失。

　　“龙擎天，我拥有古铜战神体，是杀不死的，你受死吧！”古梵横空一闪，向龙擎天猛然攻击过来。

　　杀不死？龙擎天冷声一笑，飞身而起，一掌拍出。

　　两人身影极快，在半空之中，瞬间对轰了数十招。

　　一股股强大的气劲余波向四方扩散开来。

　　随着两人边战边走，废墟之中，一座座残垣断壁倒伏了下去，四周躲在暗处的弟子一脸惊恐，纷纷向远处慌逃。

　　赶过来的慕容倩正好看到了慌逃的众弟子，不由震惊地看向高空之中交战的两道身影。

　　突然，当她看清其中一道身影时，娇躯猛然一震，樱红小嘴张大，丰满的胸脯急速起伏不定，呼吸紧促。

　　“是，是他！”她双眼突然盈泪满眶。

　　与此同时，紫霄宫大殿，武神殿数万弟子突然看到榜单上古梵红得刺眼的名字突然不断闪烁起来。

　　“你们看，这，这是怎么回事？古梵的名字怎么突然变得一亮一暗？！”

　　“不，不可能？！只有一种情况，才可能发生这种事情！”

　　“那就是古梵受了重创，甚至可能受到了生命威胁！”

　　整个大殿，顿时噪动起来，一时哗然，震惊，不敢相信地看着榜单。

　　“是谁？难道是娄强？古梵被那娄强重创了？！”

　　“除了那娄强，其他人都没有这个实力，就算那慕容倩也没有！”

　　“若是这样，那这届第一，可能是那娄强的了！”

　　“我早就说过，这娄强才是这次内殿考核第一！”

　　大殿弟子议论，紫霄峰上空，羊胡子老头也是讶然道：“竟然有这种事？”

　　那龙老头眉头一皱。

　　“龙老头，照这样下去，你这即将要入门的弟子只怕保不住内殿考核第一了！”羊胡子老头一脸笑道。

　　龙老头沉声道：“事情还没有结果，现在下定论太早了！”

　　羊胡子老头摇头一笑：“不过，龙老头，你难道不想知道，此人到底是谁？”

　　龙老头回首。

　　“那娄强，我见过一次，以他的实力，绝对不可能是他！”羊胡子老头道。
第四十章 谁才是第一？

　　“绝对不可能是他？”龙老头看着榜单前十名字，一个一个扫过，陷入沉思，羊胡子老头见状，摇了摇头，看向了榜单，不过，他并没有看榜单前十名字，而是看向榜单第十名之后的名字。

　　只是，从第十一到第一百名，他扫视了一遍，却越看越疑惑。

　　而这时，在古城废墟的龙擎天并不知外界已经闹翻了天。

　　半空之中，龙擎天一拳再将古梵轰飞，古梵胸口凹了下去，只是当其施展“战神临体”，借助远古战神传递的力量时，凹下去的胸口再次恢复如常。

　　龙擎天眉头一皱，这样下去，根本杀不了这古梵。

　　古铜战神体，还真的有点麻烦。

　　“龙擎天！”古梵看着龙擎天，脸色笑得有些狰狞：“嘿嘿，你杀啊，过来，我就站在这里，让你杀，我拥有古铜战神体，有远古战神庇护，你根本杀不死我！”

　　“我古梵才是绝世妖孽！”

　　“我才是这次内殿考核第一！”

　　古梵嘶声厉道，抬手一指龙擎天：“这次，你杀不死我，等考核结束，出了古城废墟，我会让你知道死亡的恐惧，让你陷入无尽绝望，我要慢慢折磨死你！”

　　龙擎天看着已经有些失去理智的古梵嘶吼，心中冷笑。

　　“绝世妖孽，古铜战神体？”龙擎天眼中寒芒，接着手中光芒一闪，古梵发现，龙擎天手中多出了一把剑！

　　一把通体红得妖艳，如同血一般燃烧的剑！

　　正是碧血剑。

　　古梵见状，“嗤”声冷笑：“你以为凭你一把破剑就能杀得了我？除非你拥有传说之中的十大神剑！”

　　“是吗？”龙擎天漠然，右手抬起碧血剑，真力灌注，整个碧血剑光芒大涨，一道道剑气冲天而起，映红了四周高空。

　　碧血剑不断颤鸣。

　　“碧血长空！”

　　只见碧血剑从龙擎天手中脱手而出，剑气迸射，无数剑气形成了一个剑龙，一个血红剑龙。

　　碧血长空，龙吟十里！

　　远处弟子只觉灵魂惊颤。

　　古梵看着血红剑龙向自己猛然绞杀过来，虽然还远在数百米外，但是惊人的剑气直透过来，他发现他懒以为傲的古铜战神体竟然一道一道破裂开来！

　　没错，如同干裂的大地龟裂一般，一道一道的血痕触目惊心。

　　随着血红剑龙不断靠近，他竟然感觉到了死亡的脚步在一步一步逼近。

　　他双眼睁大，无限惊恐。

　　不过，就在血红剑龙绞杀到他身上时，突然，他全身金色光芒猛烈一涨，一挡，接着，古梵消失在了半空之中。

　　“龙擎天，我不甘心，我不甘心，我古梵怎么可能败给你！”一道怒然声音从无尽虚空之中传了过来：“你给我等着，此仇，我一定会报的！”

　　高空之中，一个玉牌掉落下来。

　　龙擎天接手一看，正是古梵的玉牌积分。

　　不过，他并没有惊喜，因为最后并没有杀死古梵。

　　“不甘心？那我等着。”龙擎天冷笑，其实他也早就料到，古梵身上可能会有一些保命灵符，古家还有武神殿高层以防万一，不可能让古梵死在这古城废墟。

　　龙擎天左手一握，将古梵的玉牌捏碎。

　　他身上玉牌光芒猛烈暴涨。

　　紫霄宫大殿，整个大殿已经闹得不可开交。

　　所有人都一脸震撼，不敢相信。

　　“你们看，古梵，古梵的名字破裂了！”

　　“没了，彻底消失了，古梵真的败了！”

　　只见一直居于榜单之首的古梵两字如同气球一般破裂开来，发出了一声清脆的破裂声响，这道声响，是如此清晰。

　　数万弟子只觉内心不可抑制地一颤，无尽失落。

　　随后，数万弟子不由自主地看向了排在第二的娄强。

　　“古梵败了，那么，这娄强就是这一届的考核第一了！”

　　“没想到这娄强实力真的比古梵强，不过，这娄强是前两届的老生了，大武师七重巅峰，能夺到这一届的考核第一也正常。”

　　只是，数万弟子看到，排在第二的娄强名字并没有什么动静，仍然是绿的，就在众人心感奇怪时，一个名字突然出现在榜单的最前面。

　　一个他们陌生的名字！

　　“龙擎天！”

　　这个名字，来得如此突然，但是却那样刺眼！

　　这三个字，红得像碧血，照得整个大殿，红芒一亮。

　　这个名字，静静地悬浮在榜单最顶。

　　万众瞩目！

　　数万弟子怔在那里，一时茫然，没有反应过来，呆呆地，傻傻地。

　　“龙，龙擎天，这，这是谁？怎么会是这个龙擎天？！”突然，有弟子惊然大叫起来，他有些受不了这个“打击”。

　　“龙擎天？！难道就是那个黑发小子？”

　　虽然绝大部分弟子不知龙擎天是谁，但是一些清楚龙擎天和古梵先前矛盾的弟子还是知道的。

　　“黑发小子？！”

　　顿时，四周弟子看向了这个开口的弟子。

　　一时之间，整个大殿都陷入巨大的骚动，震撼，疑问之中，所有人都在向周围之人打听龙擎天之事。

　　紫霄峰虚空。

　　羊胡子老头也是愕然：“竟然是这个龙擎天？”

　　先前，他也注意到了榜单第十二的龙擎天，只是并没有往深处想。

　　“龙擎天？”龙老头念了一遍。

　　“哈哈，龙老头，没想到啊，你那要收入门下的弟子古梵竟然被这叫龙擎天的小子给打败了。”羊胡子老头笑道，捏了捏下巴的羊须，笑道：“有趣，我对叫这龙擎天的小子很感兴趣，正好，我也有几百年没收弟子了，这次，你也不能和我抢！”

　　龙老头脸色一沉，哼了一声，没有开口。

　　相比紫霄宫大殿众人，古城废墟的众弟子亲眼看到古梵被龙擎天击败的一幕，更加震惊，他们心中无一不掀起惊涛骇浪。

　　从一开始，拥有古铜战神体的古梵就一直落入下风！

　　若不是最后古梵拥有保命灵符，那么下场只有一个，只会是一个！

　　死！

　　他们回想起先前那条血红剑龙，心中颤然。

　　他们看着高空之上，那个如魔神一般的身影，这就是他们先前认定会输得很惨，在古梵手中可能撑不过两分钟的黑发小子？！
第四十一章 你，太强了！

　　在四周弟子震惊的眼神下，龙擎天从高空缓缓飘落下来。

　　这时，九尾天猫飞身过来，落到龙擎天肩膀，哈哈笑道：“老大，你简直太帅了！”

　　龙擎天闻言一笑，这时，他突然有所感应，转过身来，便看到了一张倾国倾城的脸，只见慕容倩正站在不远处，双眼盈泪，幽幽地看着他。

　　龙擎天一怔。

　　慕容倩见龙擎天回首，俏脸红了红，走了过来，咬了咬嘴唇，她心中有无尽之言，却又不知如何开口。

　　九尾天猫看了看慕容倩，然后又看了看龙擎天，眼神有些玩味。

　　“老大，你不介绍介绍一下美女？”九尾天猫戏谑地笑道。

　　慕容倩一怔，俏脸红了一下。

　　“慕容倩。”龙擎天含笑道。

　　九尾天猫猫眼瞪大，看着慕容倩：“你，就是那个拥有冰肌雪骨神体的慕容倩！”

　　慕容倩头一低，点了点头。

　　“老大，你，太强了，你，竟然将慕容倩都‘把’到了！”九尾天猫看着龙擎天，表情有些夸张道。

　　慕容倩是谁？武神殿弟子心中的女神啊！

　　它看得出，慕容倩对龙擎天是有意思的。

　　强！

　　九尾天猫是猫言无忌，不过慕容倩闻言，却红透了脖子，瞪了九尾天猫一眼，当然，她瞪人的表情又是另一种风情。

　　龙擎天对九尾天猫笑斥道：“不要乱说！”

　　九尾天猫耸耸肩，嘻嘻笑了笑，没再说下去。

　　“你，体内经脉，不是都？怎么现在可以？而且！”慕容倩看着龙擎天，开口问道，说得断断续续。

　　龙擎天听出了慕容倩意思。

　　她是问龙擎天体内经脉尽断，怎么现在可以修炼，而且实力竟然如此之强！

　　“以后，你会知道的。”龙擎天摇了摇头。

　　其实这事，他也不知如何说得清楚，当然，他的事，现在也不想让慕容倩知道。

　　慕容倩闻言，也没再追问，点了点头，神态甚是温柔。

　　远处考核弟子见慕容倩和龙擎天站在一起，虽然没听清两人在说什么，但是看神态，也都能看出一点端倪来。

　　“这龙擎天竟然认识慕容倩！”

　　四周弟子似乎发现了新大陆，吃惊道。

　　“而且你看，慕容倩对龙擎天似乎？！”

　　“这绝对是惊人消息！”

　　……

　　数个小时之后，这一届内殿考核终于结束。

　　龙擎天等内殿考核弟子全部被自动传送回到了紫霄峰的传送阵。

　　当龙擎天等内殿考核弟子被传送出来时，传送阵四周，早已经人山人海。

　　“谁是龙擎天？！”

　　“哪个？！”

　　所有围观的弟子都是为了龙擎天而来！

　　在龙擎天面前，娄强等人都已失色，就连拥有冰肌雪骨神体的慕容倩，三眼邪瞳的傅尘都被龙擎天遮去了光芒。

　　“看，龙擎天，是龙擎天！”突然，人群之中，一个弟子叫嚷了起来，众人顺着他眼神看去，看到了一个英俊，高大，肩膀上伏着一只小猫的黑发青年。

　　龙擎天从传送阵走了出来。

　　人群之中，自动让出了一条路，一条很宽，属于龙擎天一个人的路。

　　龙擎天在人群中走着，所有弟子看向龙擎天，眼神敬畏，好奇，崇拜，当然，也有嫉恨，甚至挑衅。

　　在众人注视下，龙擎天与其他考核弟子来到了紫霄宫大殿。

　　现在考核结束，他与这些弟子要到紫霄宫大殿核实身份和积分。

　　接待龙擎天的还是他当时报名时的那个内殿执事，那个内殿执事替龙擎天核实身份时，眼神复杂。

　　身份核实之后，那么接下来就是考核奖励了。

　　通过考核，成为内殿弟子的前百名都会有奖励，当然，名次不同，奖励不同，第一名的奖励极其让人眼馋。

　　奖励是武神殿一位长老发的，龙擎天得到了一百粒元阳丹，而且还有许多灵药，矿石，奖励之后，龙擎天等人都拿到了内殿弟子的身份牌，然后被重新安排了修炼小院。

　　内殿弟子与外殿弟子不同，每届外殿弟子的前一百名才有独立的修炼小院，而内殿弟子每一个人都有。

　　内殿弟子修炼小院坐落在落云峰，与外殿弟子修炼小院的青灵峰相距并不远，只隔了一座山峰。

　　“老大，这内殿弟子的待遇就是不一样，比那外殿弟子的好得太多了！”当来到龙擎天新的修炼院子，九尾天猫开口道。

　　龙擎天点了点头，这院落比先前的不仅大了数倍，而且里面灵气更浓郁，凝而不散，龙擎天看得出，这小院地底，被人用上等灵石布置了聚灵阵，所以灵气才如此浓郁的。

　　龙擎天随意四处看了一下小院。

　　小院除了一个大厅之外，还有十几个房间，其中便有一个炼丹房，炼丹房之内，摆放着一个四脚鼎炉。

　　不过，这个鼎炉品阶不高，只有黄品高阶。

　　“这武神殿也太抠门了吧，黄品高阶！”看到炼丹房的鼎炉，九尾天猫哼声道。

　　龙擎天一笑，其实，鼎炉可不比其他武器，鼎炉极其难炼制，一个内殿弟子能用黄品高阶的鼎炉，也算是不错了。

　　三大王朝，一般的皇室弟子，只怕也只是用黄品鼎炉炼丹。

　　当然，若是能再进一步，成为精英弟子，炼丹房的鼎炉就不是黄品了。

　　“老大，精英弟子考核，还要半年，这半年，你和慕容倩岂不是要隔桥相望了？”九尾天猫突然开口道。

　　领了考核奖励之后，慕容倩又回了圣境。

　　隔桥相望？龙擎天听着这懒猫又在胡言乱语，摇了摇头。

　　“走，我们去内殿书阁看看。”看了小院之后，龙擎天开口道，成为内殿弟子，那么每一个月都可以去内殿书阁呆一天，随意阅读里面的功法，武技。

　　当然，龙擎天主要是想去参阅其中的异兽术和秘法，将自己《混沌大罗天》完善，或者再创一门功法出来。

　　于是，龙擎天带着九尾天猫往内殿书阁而来。

　　“老大，按理说，你得了内殿第一，而且考核名字变红，这武神殿掌教应该会见你才对，可是现在竟然没有！”路上，九尾天猫嘟哝道：“你不觉得事情有点奇怪吗？！”
第四十二章 交纳元阳丹？

　　龙擎天闻言，淡然一笑：“那又如何？”那什么武神殿掌教见不见他，对于龙擎天来说，都一样。

　　现在对他来说，最重要的是将体内经脉修复。

　　体内经脉修复之后，恢复前世修炼速度，到时再慢慢将重创的灵魂彻底修复。

　　当然，这一切，都需要龙擎天自己去努力。

　　九尾天猫闻言笑道：“那也是，老大你是太古战神转世，这武神殿掌教不见你，那是他的损失！”

　　龙擎天笑道：“你若是对那武神殿掌教说我是太古战神转世，他会将你当成是一只病猫，胡言乱语。”

　　一人一兽，边走边笑。

　　一会后，便来到了内殿书阁。

　　这内殿书阁就在龙擎天现在修炼院子的落云峰，所以并不远。

　　龙擎天站在内殿书阁面前，看去，只见这内殿书阁建设古朴，岁月的痕迹在其中尽显出来，显然，这内殿书阁建造已经有很多年历史了。

　　整个书阁不大，比龙擎天现在修炼院子大上四五倍而已。

　　当然，这内殿书阁只是武神殿的其中一个书阁，圣境之中，还有几个书阁，都比这内殿书阁大多了。

　　龙擎天到来后，与内殿书阁大门前的两个守卫出示了身份牌，说明了来意。

　　“你就是那个龙擎天？”其中一个三角眼守卫斜着眼睛看了龙擎天一眼：“这次内殿考核第一？”

　　“不错。”龙擎天淡然道。

　　另外一个高个子则拿过龙擎天身份牌，翻来覆去，说道：“你要是这内殿书阁阅读功法，武技也可以，不过。”说到这，他两根手指擦了擦。

　　龙擎天见状，心中摇头一笑。

　　这两人竟然将主意打到了他头上。

　　“你们想要什么？”龙擎天淡漠道。

　　“这次内殿考核第一，除了许多灵药，矿石，还有一百粒元阳丹。”三角眼守卫说道：“我们要的不多，每人二十粒元阳丹！”

　　每人二十粒元阳丹，即一共四十粒！

　　这差不多是龙擎天这次考核第一的一半元阳丹了！

　　龙擎天内心冷笑，说道：“两位狮口好大，我若是不给呢？”

　　“不给？”三角眼守卫哈哈大笑，一指龙擎天：“小子，别以为你是内殿第一，有点实力就自以为天下第一了，你这点实力，在我们内殿也只是垫底存在，我们随便一根手指头，都可以将你掰倒！”

　　“所有要进来书阁阅读功法的弟子都要交纳元阳丹，这是规矩！”

　　龙擎天脸色淡漠：“规矩？这是武神殿的规矩，还是你们定的规矩？”

　　三角眼两人脸色一沉，高个子守卫喝道：“我们的话就是规矩！小子，你若不爽，可以不给，你现在可以离开！”

　　不过，就在他声音一落，突然人影一动，接着一股巨大冲力从他右脸上猛然撞了过来。

　　高个子守卫还没反应过来时，便被这股巨大冲力撞飞了出去，砸落到书阁前的广场上。

　　三角眼守卫看着伙伴被瞬间轰飞，惊呆了一下，然后转首过来，怒然地看着龙擎天：“你竟然敢动手偷袭！”

　　龙擎天淡然道：“我已经动手了，那又怎么样？”

　　“你！”三角眼守卫怒然一喝：“好，既然你先动手，那就怪不得我，我将你打废了，执法长老也不会处置我！”说完，全身一动。

　　只见这三角眼守卫全身一动时，双臂变得青亮，双手呈蛇形，瞬间向龙擎天一戳而至。

　　整个人，如同一条青蛇。

　　“灵蛇吞天！”

　　这正是武神殿的一个功法，叫灵蛇劲。

　　龙擎天站在那里，并没有动，而是任由那三角眼守卫双手戳到了他胸口之上，三角眼守卫一怔，没料到竟然一击成功。

　　“哈哈，这就是这次内殿考核第一的实力？小子，你连我一招都躲避不了！”继而，三角眼守卫哈哈一笑起来。

　　只是，他笑声突然戛然而止，一脸惊恐：“这是怎么回事？！”

　　因为他发现，他双手击到龙擎天身上，一股恐怖吸纳之力传出，他双手竟然无法抽出，不仅如此，他的真气竟然源源不断从自己气脉之中流失出去。

　　“你？！”三角眼守卫惊怒。

　　“大海无量！”

　　只见他全身光芒突然响起一阵阵惊涛巨浪之声，一股强大的震力从其体内传，试图以此来挣脱龙擎天的吸纳之力。

　　只是接着他绝望地发现，他体内传出的反震之力竟然如泥入海，真气反而如潮水一般向对方奔腾过去。

　　一会后，龙擎天体内真气一震，三角眼守卫惨然一叫，倒飞了出去，砸倒在那高个子守卫身旁。

　　龙擎天向两人缓缓走了过来。

　　两人一脸惊恐。

　　“我现在可以进书阁阅读功法了？”龙擎天淡漠道。

　　“可以，可以！”两人急然点头。

　　“不需要交纳元阳丹？”龙擎天再问。

　　“不需要，不需要！”两人再次急然连连摆手。

　　“灵蛇吞天？大海无量？”龙擎天看着三角眼守卫，说道：“你刚才不是说，你们随便一根手指头都可以将我掰倒吗？”

　　三角眼守卫脸色涨红，脸上笑容强挤：“龙擎天师兄说笑了，我们这点实力，在你们面前根本不够看，哪敢在龙擎天师兄面前放肆。”

　　“是吗？”龙擎天看了两人一眼，然后转身，向内殿书阁大门走了进去。

　　两人看着龙擎天身影消失，脸色阴沉。

　　“现在怎么办？没想到这龙擎天实力竟然这么强，怪不得当初连天地榜第十二的风龙都不是他对手！”高个子守卫沉声道。

　　龙擎天击败内殿天地榜第十二的风龙之事，由于铁家封锁消息，所以暂时并没有传开，但两人却知道。

　　“那又如何？”三角眼守卫却冷笑道。

　　高个子守卫看了三角眼守卫一眼，问道：“那你想？”

　　“古家既然找上我们，这是我们的机会，机会难得，我不想错过！”三角眼守卫看着龙擎天消失方向冷笑：“内殿考核第一？小子，你得罪古家，那是你找死，怨不得我们！”

　　高个子守卫惊然道：“难道你真的想？这龙擎天可是内殿考核第一，若是这样！”

　　“放心，不会有问题的！”三角眼守卫双眼杀意一闪，说完，拿出了一个玉瓶。
第四十三章 狂魔乱舞

　　“这是？！”高个子守卫一脸惊疑地看着那个玉瓶。

　　三角眼守卫冷笑：“这可是好东西。”说到这，停了一下，吐声道：“狂魔乱舞！”

　　“什么？！狂魔乱舞？！”高个子守卫闻言，脸色大变。

　　“不错，狂魔乱舞！”三角眼守卫道。

　　“你，是怎么弄到这狂魔乱舞的？！”高个子守卫一脸忌惮地看着那个玉瓶。

　　这狂魔乱舞是一种毒药，无色无味，修炼者闻嗅了一点，哪怕只是一点，就会产生幻境，然后陷入疯狂之境，若心性不够坚定，最后会抓狂而死。

　　死的时候，七窍流血，形如修炼走火入魔。

　　这种毒药是毒药门炼制的，只是毒药门的毒药很难求得到。

　　“怎么弄到的，你就不用理了。”三角眼守卫冷笑道：“怎么样？”

　　“这？！”高个子守卫迟疑起来。

　　“你担心什么？”三角眼守卫道：“到时这小子中了狂魔乱舞，死时就像走火入魔而死，我们可以将其死因往这方面推，就算他是内殿考核第一，死在这书阁，也与我们无关，再有古家替我们辩护，绝对一点事都没有！”

　　高个子守卫沉吟。

　　“既然古家找上我们，若我们不将此事办妥，就会得罪古家！”三角眼守卫接着道：“而这龙擎天，并没有什么背景势力，你觉得我们是得罪古家好，还是得罪这龙擎天好？”

　　“好！”高个子守卫听完，咬了咬牙，点头道。

　　三角眼守卫笑容一展：“你和我以后会为这个明智的决定感到庆幸！”

　　高个子守卫道：“那我们现在？”

　　“不急，进书阁，一般会静坐参悟，到时，我们再！”说到这，三角眼守卫嘿嘿冷笑起来。

　　静坐参悟，警惕最低，到时吸入狂魔乱舞，最容易发作。

　　于是，两人开始在书阁之外暗处，静待机会。

　　其实，一般弟子来书阁阅读功法，两人虽然偶尔也会收取元阳丹，但是一般限于一两颗，不会像今天这样，榨取龙擎天四十颗！

　　这自然是古家吩咐两人这么做的。

　　龙擎天带着九尾天猫进入书阁之后，往书阁深处而来。

　　这书阁像一个大型广场，一眼望去，一排排书架，每个书架有两个人高，书架之上，摆放着各种功法，武技，异兽术和秘法。

　　除了这些功法，武技，异兽术和秘法之外，还有一些则是天蓝大陆的历史以及各种见闻。

　　对于这些功法，武技，龙擎天自然没有兴趣，来到书阁深处后，便直接往摆放异兽术和秘法的书架而来。

　　“老大，这内殿书阁的异兽术和秘法，都是些普通的异兽术和秘法，威力不大，你要学习这些异兽术和秘法？”九尾天猫心感奇怪道。

　　“学习？”龙擎天摇头一笑，他来此自然不是为了学习这些异兽术和秘法。

　　“到时，你就知道了。”龙擎天说道。

　　九尾天猫摇头晃脑，也没再问下去。

　　来到一个摆放异兽术的书架之前，龙擎天右手一摄，便将一本异兽术功法摄入手中，翻开一看。

　　“五辰术！”

　　这本叫“五辰术”的异兽术只有黄品中阶。

　　龙擎天将神识展开，一页一页地翻下去，几乎没有停歇，十几个呼吸，这本数十页的五辰术已经翻完，然后真气一发，将这本五辰术放了回去，接着右手一摄，将书架上另一本异兽术摄拿下来。

　　九尾天猫猫眼疑惑，就这样看完了？

　　第二本异兽术叫“九灵功”，同样是一本黄品的异兽术。

　　龙擎天如法炮制，一页一页翻下去，很快又翻完，接着是第三本。

　　第三本之后，则是第四本，第五本，到最后，龙擎天的速度越来越快，九尾天猫看着龙擎天翻动的双手，看得眼花缭乱。

　　一个多小时后，当龙擎天将一本异兽术翻阅完后，九尾天猫再也忍不住，开口道：“老大，你，在干嘛？！”

　　龙擎天一愕，说道：“你没看到我在参阅这些异兽术？”

　　“参阅？”九尾天猫双眼瞪大：“可是我看你一个多小时了，一直就在那里翻书！”

　　翻书？龙擎天闻言笑了。

　　以他神识，一眼扫过，这些异兽术每页内容都已记入脑海，而且，这些异兽术功法浅显，龙擎天瞬息便可参悟。

　　可是落在九尾天猫眼里，却成了翻书了。

　　不过，龙擎天也没解释，继续“翻书”。

　　如此，数个小时之后，龙擎天将书架上的异兽术功法全部翻完，开始翻阅另一个书架的秘法。

　　九尾天猫则坐在旁边，双眼发直，它一直想不明白龙擎天在干什么，难道来这内殿书阁就是要来这里翻书？

　　没那么无聊吧？！可是，它实在解释不了龙擎天这翻举动用意何在。

　　当龙擎天将另一个书架的秘法全部阅读之后，便直接在那里闭目盘坐下来。

　　数百种异兽术和秘法在龙擎天脑海之中不断更替出现，这些异兽术和秘法不断重合，不断变化。

　　同时，他前世修炼功法《混沌大罗天》也都出现在脑海之中。

　　书阁一间密室之内。

　　“这小子终于静坐参悟了！”三角眼守卫见龙擎天盘坐在那里，冷笑道，说完，将那玉瓶拿了出来，然后打开玉瓶之盖。

　　顿时，一缕绿芒从玉瓶之口飘出，随即融入空气之中，无色无味，往龙擎天静坐之处飘来。

　　高个子守卫迟疑道：“这狂魔乱舞真的如传闻中那么厉害？”

　　三角眼道：“你放心，我曾亲眼见过一个皇级强者吸入了一点狂魔乱舞之后，抓狂而死！连一个皇级强者的心性都无法抵挡这狂魔乱舞之毒，何况这龙擎天？”

　　高个子守卫闻言，彻底放下心来。

　　两人躲在暗处，等待龙擎天毒性发作那一刻。

　　只是一会后，两人仍然没见龙擎天异常。

　　“怎么回事？这狂魔乱舞不会失效了吧？！”高个子守卫惊疑道。

　　“不可能！”三角眼说道，只是他心中同样有些疑惑，沉吟道：“我们进去看看！”说完，便往龙擎天所在探身过来。
第四十四章 遭到拒绝

　　高个子守卫迟疑了一下，跟在其后。

　　两人小心翼翼，不断靠近书阁深处。

　　一会后，两人来到了龙擎天面前，突然，龙擎天全身光芒一涨，头顶之上，金色，黑色雷电闪烁，不断交织，形成了一团小小的雷云。

　　当两人正自震惊时，龙擎天双眼突然睁开，双手猛然向两人一抓，两人大吃一惊，正要后退时，便觉喉咙一痛。

　　龙擎天双手捏着两人脖子，从地面上站了起来。

　　“你，你没事？！”三角眼守卫声音嘶哑不清，一脸尽是惊恐。

　　“你们说呢？”龙擎天冷笑，双手一用力，将两人从地面提了起来。

　　两人脸色涨成一片紫色，双腿不断乱蹬，欲要攻击龙擎天，但发觉全身真气竟然提不起来。

　　就在两人呼吸要断时，突然一声喝声传来：“住手！”接着，一股强横的拳劲破空而来，直接轰向了龙擎天。

　　“嗯？！”龙擎天将两人一扔，反手一拳，一道拳劲发出。

　　“呯！”然震响，气劲向四周旋开。

　　龙擎天微微退后了一步，看去，只见一个金发年轻人飘身一落，后退了几步。

　　金发年轻人稳定身形，看着龙擎天，一脸吃惊不小。

　　“怎么回事？！”随后，他向跌落到书阁一角的三角眼两人问道。

　　“康海师兄，你来得正好！”三角眼两人见到来人，一脸惊喜，从书阁一角摇摇晃晃站了起来，一指龙擎天：“这小子进入书阁阅读功法，已经一天了，我们进来，想请他出去，但是他不肯，而且还仗着实力，出手打伤我们！”

　　康海转身过来，看着龙擎天，逼问道：“武神殿规矩，所有内殿弟子进入内殿书阁，每个月，只能参阅一天时间，你竟然仗着实力，敢不遵守这个规矩！”

　　“遵守又如何？不遵守又如何？”龙擎天淡漠道。

　　康海脸色一沉，冷笑道：“好，那我康海倒要看看你有多大实力！”说完，全身火焰扑腾而已。

　　这时，那三角眼开口提醒道：“康海师兄，这小子叫龙擎天，是这次内殿考核第一！”

　　“哦，原来是这次内殿考核第一！”康海冷笑：“怪不得这么狂妄，龙擎天是吧？放心，我不会杀了你，按书阁规矩，超出一天时间，仍呆在书阁之内者，要被废去气海，那么现在我便代表执法堂将你气海给废了！”

　　龙擎天冷然道：“是吗？”

　　就在两人要动手时，外面传来脚步声。

　　这脚步声来得突然，众人一怔，转首看去，当看清来人时，康海，三角眼三人脸色大变，急然恭敬行礼道：“见过羊长老！”

　　羊长老？龙擎天看着这长着羊须，模样有些怪异，猥琐的老头。

　　武神殿，除去掌教，太上长老，那么就数长老权利和地位最高了。

　　这羊长老正是当初在紫霄峰虚空与那龙老头观看榜单变化的羊老头了。

　　羊老头见三人行礼，嗯了一声，然后看向了龙擎天，从上看到下，接着从下又看到上，时不时点头。

　　康海，三角眼三人面面相觑，但是谁都不敢出声，静立在一旁。

　　一会后，羊老头才开口道：“小子，你刚才怎么不解释？”

　　他自然是指三角眼两人冤枉龙擎天之事。

　　三角眼和高个子守卫闻言，脸色剧变，听羊长老话中之意，他们先前所做的一切都已尽入羊长老眼中！

　　一想到此，两人只觉手脚冰凉。

　　龙擎天看着羊老头，脸色平静：“我为何要解释？”

　　羊老头一怔，显然没有料到龙擎天如何回答，停了一下后，他突然哈哈大笑起来，笑声爽朗，右手捏着他下巴几缕羊须，不住点头：“不错，不错，有些事，的确不需要解释！好，你性格很合我意，怎么样？我羊清山已经有六百多年没收弟子了，你愿不愿意做我弟子？”

　　羊老头说完，含笑地看着龙擎天，他正在等这即将入门的弟子欢喜，高兴蹦跳，然后过来拜见他这个师父。

　　什么？！

　　静立一旁的康海，三角眼三人双眼瞪大，然后看向龙擎天，双眼之中无尽羡慕，嫉妒，在他们看来，这简直是从天上掉下来的天大馅饼。

　　羊长老是谁？他的身份可不是武神殿普通长老那么简单，他不仅是武神殿长老，而且还是执法堂的堂主。

　　这羊长老实力在武神殿众长老之中，绝对排在前三的！

　　传闻，已经达到武帝七重巅峰，只差半步就能突破到武圣！

　　而三角眼和高个子羡慕的同时，脸色更是惨白。

　　若龙擎天成了这羊长老弟子，那么？！

　　“我并没有打算拜任何人为师。”就在这时，龙擎天开口道。

　　龙擎天声音一落，四周似乎瞬间安静了下来。

　　羊老头笑容一僵。

　　那康海，三角眼三人双嘴张大，不敢相信地看着龙擎天，下巴更是差点掉到地面来。

　　“你，你说，你不愿意？！”许久之后，羊老头才回神过来，吃吃地看着龙擎天，他这武神殿长老，执法堂堂主，亲自开口要收弟子，竟然被拒绝了！

　　不仅是康海三人，就连他也都觉得荒谬。

　　天蓝大陆，有多少世家天才求着做他弟子，他都没有答应，现在，他亲自开口要收弟子，人家反而不愿意。

　　这事，怎么就反过来了？！

　　龙擎天点头道：“不错。”

　　羊清山张了张口，回想了一下龙擎天刚才的话，不拜任何人为师？他眉头皱了皱，觉得龙擎天未免恃才傲物了！

　　当然，既然龙擎天不愿意，他也就不再开口。

　　他一个武神殿长老，还不至于诞着脸去求着当人家师父，只是，他心里有些可惜。

　　这时，羊清山转首过来，看着静立一旁的三角眼和高个子两人，冷哼一声：“你们两个，是跟我走，还是主动去执法堂领受刑罚！”

　　三角眼两人一听，双腿一软，跌在地面，脸色死灰。

　　那康海虽然并不知事情详细，但是联系羊清山先前与龙擎天所说，也猜测到事情并非像三角眼两人所说那样。

　　康海脸色有些难看。
第四十五章 古家叔祖

　　羊清山收不到弟子，心情不爽，三角眼两人的下场可以预见了。

　　两人到时进入执法堂，就算不死，离死也不远了。

　　这事，就算古家也不敢插手，也不会去插手。

　　羊清山看着软在地面的三角眼两人，冷哼了一声，拂袖离去。

　　龙擎天见羊清山离开，也都带着九尾天猫离开了书阁，不过，经过那康海身旁时，康海冷声道：“龙擎天，你也别得意，就算羊长老看上你的天赋，但是武神殿，一切都要靠自身实力说话，你一个刚进入内殿的新人，最好别太嚣张！”

　　“是吗？”龙擎天转首过来，双眼之中，左眼和右眼分别射出一道金色和雷色雷电，一股无形的威压汹涌而出。

　　康海只觉脑海一痛，身形不断后退，退出了十几步才停下来。

　　“你说得不错，武神殿，一切要看自身实力说话。”龙擎天淡漠道，说完，转身离开。

　　康海一脸惊怒地看着龙擎天背影，双拳紧握，但是直到龙擎天身影消失，他还是不敢再出手。

　　龙擎天离开内殿书阁后，便回了自己院子，然后盘坐在天香玉床之上，继续闭目静悟。

　　这天香玉床比外殿时的千年寒玉床又好上许多，不仅可以提升聚气速度，还有静心宁神作用。

　　当然，要融合异兽术和秘法，弥补《混沌大罗天》的缺陷，创出一种新的功法，并不是一日两日便可完成之事。

　　就在龙擎天修炼静悟之时，距离落云峰不远的一座山峰之上，古梵脸色阴沉地看着落云峰方向。

　　“龙擎天！”他咬牙，一字一顿道，双眼杀意闪烁。

　　这次，龙擎天不仅让他失去内殿考核第一，而且还让他成为了武神殿众弟子的笑柄，让他从天堂跌落地狱！

　　这个耻辱，他要千倍万倍讨回来！

　　“梵儿！”就在这时，一道声音自其背后响起。

　　古梵一惊，霍然回首，看到来人，赶紧恭敬躬身道：“叔祖！”

　　这个被古梵称为叔祖的银发老者点了点头。

　　这银发老者是古家的一位老祖，叫古海，武神殿的一位长老。

　　“我刚得到消息，羊清山那老头看中了这龙擎天，要将龙擎天收为弟子！”古海开口道。

　　“什么？！”古梵惊呆在那里，继而一脸嫉恨，双眼透着无限恨意。

　　若非龙擎天得了这届内殿考核第一，又怎么可能引起羊清山注意，收为弟子？！而这内殿考核第一，本就该属于他的！

　　“不过，这龙擎天拒绝了！”接着，古海沉声道，双眼闪烁。

　　古梵嘴巴大张，足以塞下鸡蛋，不敢相信，这龙擎天竟然拒绝了执法堂堂主羊清山？！

　　古海也是脸色复杂，刚刚他得到这个消息，也不相信，竟然还有人拒绝羊清山这个师父！

　　“这龙擎天虽然拒绝了羊清山，但是以后，羊清山肯定会注意他的，所以，你就不要让人再去对付他了！”古海说道：“明白了吗？”

　　古梵张了张口，说道：“可是，叔祖，我不甘心，难道就这么算了？”

　　古海沉吟道：“自然不会这么算了。”

　　古梵一怔：“那叔祖的意思是？”

　　“半年后，就是精英弟子考核，龙擎天应该会报名，到时你在擂台上将其杀死，即便是羊清山，也没话可说了！”古海沉声道。

　　古梵眼神闪烁：“叔祖，你放心，半年后，我一定突破到武王，到时，我一定会在擂台上亲手将这龙擎天给杀了！”说到这，迟疑了一下，说道：“只是叔祖，这次内殿名额？”

　　他的积分被龙擎天抢夺，并没有通过考核，也就无法成为内殿弟子，不是内殿弟子，就无法报名参加精英弟子考核。

　　古海点头：“你内殿弟子名额，已经得到了，这个你不用担心，是掌教准许的。”

　　这点能量，古家还是有的，当然，也是古梵的确有这个实力和其天赋，所以才有这个特殊。

　　掌教准许的？古梵脸上一喜。

　　“不过，你要想半年后，在擂台上击杀龙擎天，单单突破到武王的实力，还杀不了这龙擎天！”古海说道。

　　古梵一怔，他突破武王，还杀不了龙擎天？

　　要知道，以他古铜战神体的天赋，即便武王一重，也堪比武王七重强者，竟然还杀不了龙擎天？

　　这时，古海说道：“这半年，你能突破，这龙擎天也可能会突破，所以，你要击杀龙擎天，要以绝对的实力才行，半年后，你必须达到武王七重！”

　　武王七重！

　　“这？！”古梵一呆。

　　现在，他是大武师一重，即便他的古铜战神体修炼速度再快，再妖孽，也不可能半年达到武王七重吧？！

　　“你放心，只要你努力，半年之内，叔祖就有办法让你突破到武王七重！”古海说道。

　　古梵一喜，说道：“谢叔祖！”

　　“本来，这次你若内殿考核第一，龙力那老头要收你做弟子的，但是！”古海说到这，摇了摇头：“龙力那老头极好面子，所以。”

　　古海虽然没有说全，但是意思不言而喻，这事，黄了，龙力，武堂堂主肯定改变了主意。

　　古梵闻言，对龙擎天恨意再增。

　　“当然，若半年后，你击杀了龙擎天，以第一的成绩成为精英弟子，龙力那老头肯定会收你做弟子！”古海语重心长道：“所以，你不能再错过这个机会！”

　　“叔祖你放心！”古梵闻言喜道。

　　古海点头，然后闪身消失。

　　其实，一个小辈弟子之间的争斗，古家高层一般不会去插手和理会，但是这古梵不同，古铜战神体，天蓝大陆数千年没出现了。

　　所以，古家才会如此重视这古梵和对其尽力培养。

　　以古梵古铜战神体天赋，古家若尽力培养，百年后，绝对能成为圣级强者，甚至数百年后，成为武神！

　　古家传承数千年，可是，也只有一个武神！

　　那就是古家老祖，即第一任家主。

　　若古家再添一位武神，那将是古家无上荣耀，到时古家一脉在武神殿的地位和实力将会大大提升。

　　古梵和古海对话，龙擎天自然不知道，此时，他正在自己小院修炼静悟，而羊清山要收龙擎天为弟子，龙擎天拒绝之事，也都慢慢在武神殿众弟子之间传了开来。

　　当然，所有人听了之后，都是羡慕，吃惊之余，替龙擎天可惜。

　　“这龙擎天也太傻了，要是我，遇到这种好事，只怕要分不清天地南北了，他竟然拒绝！”

　　“不过，这龙擎天到底是从哪冒出的怪物，竟然连拥有古铜战神体的古梵都不是他对手！”

　　“听说，这龙擎天和慕容倩认识！”

　　“不会吧？这龙擎天和我们的冰雪女神认识？”

　　“这还不止呢，而且慕容倩对这龙擎天似乎有意思！”
第四十六章 神变

　　龙擎天和慕容倩之事在武神殿弟子之间传得很热，特别是在内殿和外殿弟子之间，古梵自然也听到了这些传闻，对龙擎天不仅仅是杀意和恨意了。

　　在他看来，他拥有古铜战神体，而慕容倩拥有冰肌雪骨神体，两人才是天造地设的一对，也只有他这种天才才能配得上慕容倩。

　　而龙擎天，根本不配！

　　“龙擎天，半年后，我一定会在擂台上，当着众弟子之面，将你击杀，狠狠击杀！”古梵对天怒吼道。

　　当然，因为这些传闻，所以也有很多内殿弟子要找龙擎天的麻烦。

　　这些内殿弟子自然是那些自诩实力不错的弟子，他们想找龙擎天证明，他们比龙擎天要强。

　　只是，当这些内殿弟子要找龙擎天证明，只有他们才配得上他们心中的冰雪女神时，龙擎天却从众人面前消失了。

　　这一消失，就是一个月。

　　这些内殿弟子守在龙擎天院子之外一个月，最后只能悻然离开。

　　外面如何议论，如何吵，都与龙擎天无关。

　　此时，他已沉浸进静悟之境。

　　随着他不断静悟，不断将异兽术和秘法与他的《混沌大罗天》揉合，一道气流不断在他体内流走。

　　这道气流，并非天地灵气。

　　而是一种玄之又玄的气体。

　　这股气体流走之时，竟然引动了四周天地灵气的变化，只见四周天地灵气随着这股气体流走，不断凝聚，形成了一个个古神，古仙，甚至最后出现了佛陀，天魔以及各种神兽。

　　一道道仙乐不断响起，起先，是弱不可闻，最后，传遍了龙擎天整个院子。

　　当这道仙乐越来越大，越来越强时，竟然冲破了龙擎天院子的防御阵法，冲到了高空。

　　最后，整个落云峰的内殿弟子都听到了这道仙乐之声。

　　“这，这是什么乐声，竟然这么好听！”

　　“好像是从高空传下来的，咦，这乐声竟然还有治愈之力，我前些日子受创的灵魂竟然好了许多！”

　　这些内殿弟子纷纷从院子出来，一脸吃惊地看着从高空传下来的乐声。

　　不过，这些内殿弟子自然无法发现，这乐声是从龙擎天院子之中传出，以为只是天地自然现象因某种巧合形成的。

　　这乐声持续了一个多小时。

　　一个多小时后，越来越多的内殿弟子从自己院子出来，人头攒动，最后甚至惊动了内殿一些执事。

　　“哦，乐声？”羊清山听到执法堂弟子禀报，有些诧异。

　　本来，这些事情，那执法堂弟子是不会禀报羊清山的，只是羊清山吩咐让他们注意龙擎天之事，所以龙擎天所在的落云峰出现如此异象，他们才禀报给羊清山。

　　“不错，这乐声相当于天地灵药之效，不少灵魂受创的弟子听闻了之后，受创的灵魂竟然能慢慢恢复！”执法堂弟子说道。

　　“有这种事？！”羊清山一怔，随后飞身一闪，几个呼吸之后，他便出现在了落云峰上空。

　　“这乐声是？！”羊清山听着从虚空传过来的乐声，一脸惊疑。

　　他的见识自然不是那些内殿弟子可比。

　　“难道是有弟子参悟某种功法，其灵魂之力与天地之力震动，所以才引起如此异象？！”羊清山内心震惊。

　　因为这种异象，他也只有在上古神典之中才看到过记述。

　　神典称之为神变。

　　“是谁？究竟是谁？！”羊清山震惊之余，神识一展，想要探寻这异象究竟是从哪里发出来的。

　　可是，当他神识刚刚要探寻时，突然这道乐声消失了。

　　就像一阵风，突然中止，消失不见。

　　羊清山一怔，随即更加疯狂地展开神识，可是，无论他如何搜寻，都无法查探出乐声来源，足足一柱香，乐声都没有再现。

　　最后，羊清山不得不放弃了，停立虚空，狐疑地扫视着落云峰各个院子，最后，他在龙擎天院子停了一下，不过随即摇了摇头。

　　在他看来，这不可能是龙擎天弄出来的。

　　不然，龙擎天院子不可能这么安静。

　　而且，他相信他的直觉。

　　他的直觉告诉他，应该不是龙擎天这个才刚刚从外殿升进内殿的弟子。

　　一个多小时后，羊清山无法探寻出什么，只能摇头，飞身一闪，回到了自己修炼之处。

　　就在羊清山飞身回到自己修炼之处时，盘坐在房间内的龙擎天头顶雷云突然一涨一缩，四周天地灵气一阵猛烈滚荡。

　　龙吟虎啸，仙乐佛音从虚空传出。

　　不过，只是瞬间便消失。

　　龙擎天睁开了双眼，精芒闪过，随即一吐浊气，终于成了！

　　这一番参悟，终于成功创出新的功法。

　　“这套功法，揉和了异兽术和秘法而成，那么叫什么功法？”龙擎天自语道。

　　“混沌大罗秘典？”

　　随即，龙擎天摇了摇头，还是用以前的混沌大罗天吧，其实功法之名并不重要。

　　龙擎天从天香玉床上站了起来，从房间出来。

　　“老大，你终于出来了！”这时，一道残影一闪，九尾天猫飞身落到龙擎天肩膀。

　　龙擎天点头，问道：“我这次闭关，过去多久了？”

　　“已经两个月了！”九尾天猫道。

　　“两个月了？”龙擎天一怔，没料到这次静悟，眨眼便过去了两个月，那距离精英弟子考核比试只有四个月了？

　　“这两个月，你收获也不小。”龙擎天看着九尾天猫道，他自然看出，九尾天猫较两个月前，实力又强了不少。

　　九尾天猫嘻嘻一笑：“都是老大给的那八荒六合功神妙，不然，我实力也没恢复得这么快！”

　　龙擎天含笑道：“那走吧，我们现在过去紫霄宫。”

　　“现在过去紫霄宫？”九尾天猫眼神疑惑。

　　“你不是说，要参加精英弟子考核比试，必须完成一个一等任务才能报名吗？”龙擎天说道：“我们现在过去紫霄宫看看有什么一等任务。”

　　精英弟子考核与内殿弟子考核不同，内殿弟子是所有外殿弟子都可以报名参加，但是精英弟子考核，要完成武神殿一个一等任务才能报名。

　　一会后，龙擎天带着九尾天猫来到了紫霄宫大殿。

　　“那，是龙擎天！”

　　“龙擎天竟然出来了！”

　　龙擎天到来，紫霄宫大殿顿时一阵骚动，众弟子齐刷刷看了过来。
第四十七章 龙炎谷

　　人群之中，自动为龙擎天让出了一条道。

　　这些内殿，外殿弟子看着龙擎天的表情，吃惊，敬畏，羡慕，嫉妒，不一而足，不过，那些自诩实力不错的天才再也没有像两个月前那样嚷着要与龙擎天比试了。

　　因为，龙擎天击败内殿天地榜第十二的风龙之事，现在已经传了开来。

　　连内殿天地榜第十二的风龙都不是龙擎天对手，何况他们？！

　　龙擎天在众人注视下，来到了大殿领取任务的地方。

　　“什么？你要领取一等任务？！”管理任务的那名执事听到龙擎天竟然要领取一等任务时，一脸吃惊道。

　　四周弟子也是一脸吃惊。

　　“这龙擎天刚刚进入内殿，就要领一等任务？！难道他不知道一等任务的困难？！”

　　“不过，他要领取一等任务，难道他要报名参加四个月后的精英弟子考核？！”

　　“看来传闻是真的，这龙擎天果然要报名四个月后的精英弟子考核！”

　　“这样，四个月后的精英弟子考核就精彩了，我可是听说，那古梵已经放出话来了，只要龙擎天敢参加四个月后的精英弟子考核，他就当着众人之面，击败龙擎天！”

　　“内殿考核时，古梵败给龙擎天，他自然不可能甘心！”

　　四周弟子议论。

　　龙擎天心中一动，古梵？

　　随后，从众弟子议论之中，龙擎天知道了那古梵也已成为内殿弟子，而且这两个月日日夜夜苦修，实力提升飞速。

　　“击败自己？”龙擎天自语，心中冷笑。

　　不过，龙擎天并没有对此事放在心上。

　　这时，那管理任务的执事见龙擎天真的要领取一等任务，于是将记录要完成的一等任务的金书给龙擎天看。

　　龙擎天接过金书，神识一扫，眉头一皱。

　　这金书记录的一等任务现在有二十五个，但是每一个都极其难。

　　比如有的要到乱海深处，取到冰蓝礁石，有的是要到天蓝大陆最南边的赤焰湖捉捕一只赤焰火鱼。

　　还有更难的，竟然是要到上古魔神战场，击杀一只四级死灵，取到死灵的灵珠作为完成此任务的凭证！

　　先别说这些任务完成的难度，将是要完成这些任务赶住的地方，以龙擎天现在的速度，许多来回都不止半年，而现在距离精英弟子考核只有四个月了。

　　龙擎天眼神在这二十五个任务上再扫视了一遍，然后停在了中间一个一等任务上。

　　“前往龙炎谷，取到一棵生死草！”

　　龙炎谷，若龙擎天没记错的话，这龙炎谷并不远，以他速度，应该一个月就可以赶到了。

　　“我接取龙炎谷任务。”龙擎天将金书还回那名执事后，开口道。

　　“什么？！你要接取龙炎谷这个任务？！”那名执事闻言，脸色一变，看着龙擎天，眼神怪怪的。

　　“不错。”龙擎天没有理会对方神色，点头道。

　　不过，那名执事仍然劝道：“如果你接取了任务，半年内不能退掉，若半年后，你觉得无法完成，退掉的话，武神殿要扣取你半年的元阳丹！”

　　内殿弟子，每个月都能领取三粒元阳丹修炼，扣取半年元阳丹，那就是十八粒元阳丹，惩罚不算轻了。

　　“我已经决定了！”龙擎天回答道。

　　那名执事见状，也没再多说，将龙炎谷的任务牌交与龙擎天。

　　龙擎天接过龙炎谷的任务牌，收入怀中，然后往殿外而走。

　　就在龙擎天要出了紫霄宫大殿时，突然，外面传来一声大喝：“龙擎天，你给我站住！”随着喝声传来，一道身影从远处极速破空而来，瞬间便来到了紫霄宫大殿之前。

　　正是曾经被龙擎天击败过的内殿天地榜第十二的风龙！

　　两个多月没见，龙擎天发现这风龙实力比先前提升了不少，已经隐隐有突破到武王的迹象，相信这样下去，不出两个月，对方应该可以突破到武王之境。

　　“龙擎天，这两个月，你躲在你的院子里修炼，现在终于敢出来了吗？！”风龙落身下来，来到龙擎天身前，双眼冷冷地看着龙擎天。

　　龙擎天眼神淡漠。

　　“上次，风龙师兄败给龙擎天之后，努力修炼，一次历练更是得到奇遇，吞服了奇心花，实力大增，没想到这么快就要找龙擎天比试？！”

　　“你们说，谁会赢？！”

　　“风龙师兄前天击败了天地榜第八的路原师兄，现在已经是天地榜第八，风龙师兄实力应该比龙擎天要强！”

　　“说得不错，风龙师兄觉得有把握击败龙擎天，所以一听龙擎天出来，才这么急着赶过来。”

　　大殿弟子见风龙赶来，悄声议论起来。

　　个个都一脸激奋。

　　天地榜高手一般不会出手比试，难得一见，而他们也想看看这届内殿考核第一，击败了古梵的龙擎天实力到底有多强！

　　众弟子一脸翘盼。

　　风龙注视着龙擎天，全身青色光芒疯狂涌出。

　　一团团飓风围着其不断旋转。

　　“龙擎天，四个月后就是精英弟子考核，不过，我已经等不及到那时在擂台上击败你了，四个月的时间对我来说太漫长，我今日就要将你击败！”风龙的声音从飓风之中传了出来，如同风刃一般透着丝丝寒意。

　　“这两个月，我不仅实力大增，还得到了武宗强者指点，悟出了新的武技，现在便让你看看我新的武技威力到底有多强！”

　　风龙猛然一喝，飞身而起，只见他飞身而起时，全身青色光芒更是暴涨，接着一阵变幻，半空之中，竟然出现了六个风龙！

　　六个风龙，每一个都是真实的！

　　顿时，六个风龙猛然向龙擎天齐然攻击下来。

　　飓风狂暴，四周空间全部被青色光芒充斥。

　　就连在大殿之内的众弟子也都被强大的劲风吹得后退不已，一脸惊然。

　　众弟子看到，六个风龙的攻击竟然如数轰到了龙擎天身上，龙擎天呆站在那里，不躲不闪。

　　“竟然没躲？！”

　　众弟子惊呆。

　　就在这时，龙擎天身影突然破开了团团飓风，冲天而起。
第四十九章 万兽一击

　　在众人惊然的眼神下，龙擎天右手呈爪，突然对着虚空一探，这一爪，众人无法形容所看到的感觉。

　　这一爪，像苍龙抬起龙爪向虚空探去！

　　这一爪，像麒麟四脚猛然一踏大地！

　　这一爪，像远古神兽金鹏巨爪一抓！

　　这一爪，如同千万神兽猛然一抓，形象万千，变化莫测。

　　“万兽一击！”

　　万兽一击，乃是龙擎天由千万种神兽四爪攻击参悟而成的一击。

　　这一爪之下，原本被团团飓风包裹，护住的风龙，只觉四周空间突然被固定了，没错，就是固定，飓风破散，六个风龙消失，而风龙真正的形体却从虚空之中跌落了出来。

　　风龙一脸惊恐。

　　一个巨大的爪印破空而至，瞬间便轰到了他胸口之上。

　　一股恐怖的力量由其胸口向身体每一个角落扩散，继而疯狂地破坏着他身体每一个角落的生机。

　　“噗！”

　　腥血溅空。

　　他如殒星一般从高空之中坠落，继而狠狠砸落到了紫霄宫大殿之前的广场上。

　　“呯！”然一声震响，紫霄宫大殿之内，众弟子只觉这一声仿佛砸在自己心上，猛然一颤。

　　四周一片寂静。

　　风声可闻。

　　“呼！”“呼！”不过，这不是风声，而是他们急促的呼吸声，他们胸口不可抑制地起伏，心脏急速蹦跳。

　　这时，龙擎天从高空缓缓降落。

　　他们看着砸落到远处广场久久没有动静的风龙，收回眼神，然后一脸极其惊恐，不，甚至是恐惧地看着龙擎天。

　　一招，只用一招！

　　一招就将现在内殿天地榜第八的风龙击败了！

　　这两个月，历练奇遇，吞服了奇心花，实力大增，已经隐隐要突破到武王的风龙，他们的风龙师兄，还是败了，而且败得如此彻底！

　　龙擎天缓缓来到风龙身旁，这时，风龙欲要挣扎着从地面爬起来，但是又跌倒了下去，口中腥血仍然不断溢出。

　　“你，你！”风龙声音嘶哑不清，他不敢相信，自己竟然败了，被龙擎天一招败了，比上次败得还惨！

　　他恨然地看着龙擎天，当然，仇恨的眼神之中，更多的是惊惧，无限惊惧，因为到这时，他才认清龙擎天实力到底有多强。

　　“吞服奇心花？还得到了武宗强者指点？”龙擎天一脸淡漠地看着对方。

　　风龙那变幻一击，的确不弱，只怕武王初期强者都很难破去，但是可惜遇到了他龙擎天，这些招式，在他眼里，形同小儿把戏罢了。

　　“龙擎天，我不会就这样败的，我不相信！四个月后，精英弟子考核擂台上，我会击败你！”风龙色厉内荏道。

　　四个月后，他真的能击败龙擎天？

　　其实，他内心深处都不相信。

　　只是，当着众弟子之面，说句脸面话而已。

　　“四个月后？”龙擎天脸色淡漠：“只是，你没这个机会了！”

　　没这个机会？

　　风龙一怔，继而脸色一变，难道这龙擎天现在敢当着众弟子之面杀了他？！

　　武神殿允许弟子之间比试，但是并不允许在比试之中击杀对方，除非在武神殿举行各种比试的擂台之上。

　　就在风龙和大殿之中众弟子这样想时，龙擎天带着九尾天猫从风龙身边经过，然后飞身向紫霄峰山脚飞去。

　　“走了？！”风龙与其他弟子一怔，呆呆地看着龙擎天身影。

　　很快，龙擎天身影便消失在众人眼中。

　　风龙从地站面努力地站了起来，擦了擦嘴角血迹，还是热的。

　　而龙擎天离开紫霄峰后，往天蓝大陆东方赶来。

　　龙炎谷就在天蓝大陆东方。

　　“这风龙，竟然还想下次找你算账。”路上，九尾天猫嗤然笑道。

　　别人看不出来，但是它自然看出，龙擎天那一击，已经彻底断绝了其生机，就算那风龙能活得过来，也不可能再突破到武王了。

　　上一次，龙擎天已经给其机会，可惜，这风龙没有珍惜，再次前来挑衅自己，这一次，龙擎天自然不会再手软。

　　而且，风龙这次再前来挑衅自己，多半是受了铁家唆使。

　　“不过，老大，这龙炎谷虽然近，但是却极其危险。”九尾天猫接着道：“龙炎谷是龙族繁衍生息之地，而且生死草应该是在龙炎谷的龙墓之中才有！”

　　“龙墓，是龙族历来龙王，龙族长老的葬墓，是龙族的禁地！”

　　龙擎天点了点头：“我知道。”

　　九尾天猫说的这些，他自然知道。

　　龙擎天虽然来到这天蓝大陆不到半年，但是对天蓝大陆一些特殊之地还是知道的。

　　比如，龙炎谷。

　　不管在哪个位面，龙族都是一个强大的种族，在天蓝大陆自然也不例外。

　　“你知道？那老大，这？”九尾天猫心感不解。

　　龙擎天道：“放心吧。”

　　其实，他此去，只是进龙墓取到一棵生死草，又不是与龙族交手，在别人看来，这极其危险，但是对于拥有仙遁之术的龙擎天来说，危险不大。

　　所以，这也是龙擎天选择龙炎谷这个任务的原因。

　　九尾天猫见龙擎天没放在心上，也就没再说了，这些日子跟随龙擎天，不知不觉，它对龙擎天有一种盲目的相信。

　　出了齐天山脉范围后，龙擎天让九尾天猫变出本体，像上次前往乱海一样，坐在九尾天猫山一般的本体上，让其带往。

　　就这样，一人一兽白天赶路，晚上一般停落下来修炼，一个月很快过去。

　　一个月后，终于赶到了龙炎谷。

　　“那就是龙炎谷！”高空之上，九尾天猫指着前方极远之处道。

　　龙擎天看去，便看到了一个极其巨大的山谷。

　　虽然距离很远，但是龙擎天仍然能感应得到山谷之内一股股横强气息时隐时现。

　　“我们走吧。”龙擎天飞身一落，来到地面，然后低空靠近龙炎谷，而九尾天猫变回小猫状，落回龙擎天肩膀。

　　龙擎天和九尾天猫将气息收敛，不断靠近龙炎谷，两个多小时后，来到了龙炎谷之外。

　　随后，龙擎天将九尾天猫收进了镇天塔之中，整个人金光一闪，完全消失在了原地。
第四十九章 龙墓

　　龙擎天再次出现时，已经来到了一个巨大洞口之前。

　　这个洞口，有数十米高，里面透出一道道阴冷，死亡之气。

　　“这就是龙族墓地入口！”这时，九尾天猫从镇天塔之中出来，开口道。

　　龙擎天点头，凝视着这巨大洞口墓穴。

　　这龙族墓地入口并无龙族守护，不过，龙擎天看出，这巨大洞口墓穴并不简单。

　　“群龙囚天阵！”

　　没错，这巨大洞口墓穴之外，布置了一个群龙囚天阵的阵法。

　　这个阵法，借龙族龙力形成，集天地之阴气，杀气轰杀触阵之人，是一个威力不弱的阵法。

　　当然，这个群龙囚天阵若放在仙界，只能算是一个低阶小阵，可是若放在这低等位面天蓝大陆，那就是极强的大阵了。

　　“群龙囚天阵！”九尾天猫听到龙擎天的话后，惊呼道。

　　显然，这个阵法，它是听过的。

　　“我们进去吧。”龙擎天说道。

　　“老大，这，群龙囚天阵可是龙族最厉害的一个大阵，在龙族古典之中记载，一万年前，龙族并不会这个大阵，没想到现在竟然能够布置成了，你。”九尾天猫开口想提醒龙擎天要小心。

　　龙擎天知道九尾天猫意思，含笑道：“你是我从无极雷光阵中带出来的。”

　　九尾天猫一怔，随即嘻嘻笑了起来，猫爪挠了挠后脑袋，说道：“我一时没记起来。”

　　这群龙囚天阵虽然是龙族最厉害的一个大阵，但是当初困住九尾天猫九千多年的无极雷光阵丝毫不比这群龙囚天阵弱。

　　既然龙擎天能破去那无极雷光阵，将九尾天猫带出来，那么进入这群龙囚天阵应该也没有问题了。

　　这时，龙擎天抬起脚步，向龙墓洞口走了进去。

　　当龙擎天靠近龙墓洞口时，一道道龙吟之声如同海浪一般汹涌而来，绵绵不绝，似乎永远没有尽头。

　　与此同时，一道道阴寒至极的阴气和杀气从洞口之内扑面而来。

　　九尾天猫双爪一紧。

　　不过，龙擎天却脸色如常，如庭院闲步一般，一步一步向前踏出。

　　九尾天猫看到，这些绵绵不绝的龙吟和阴气，杀气虽然不断逼近，但是随着龙擎天每踏出一步，就会退避到了一旁。

　　龙擎天身体四周就像有一股无形的气墙，将这些全部挡在了外面。

　　就这样，九尾天猫跟着龙擎天有惊无险地穿过了这群龙囚天阵，进入了墓穴洞口。

　　龙擎天一走进墓穴洞口，一股阴气便由四面八方吹袭而来。

　　这些阴气，乃是龙族众龙死亡之后，死亡之气以及地底寒气形成的，不要说皇级强者，即使一般的宗级强者被这阴气侵入体内，也都无法将之驱除，逐渐全身僵冷，死去。

　　不过，龙擎天却没有在意，这些阴气进入其体内之后，他丹田自动运转，便将这些阴气转化，吸纳，融入他身体各个角落。

　　武宗强者无法驱除这些阴气，但是龙擎天的《混沌大罗天》却能轻易将其炼化。

　　这些阴气，对龙擎天来说，反而是补品。

　　因为这些阴气之中，蕴含着淡淡的龙力，这些龙力虽然很少，但是却很精纯，这些龙力乃是葬在这龙墓之中的龙王甚至龙皇的骸骨散发而出的，自然不是那些低阶龙的龙力可比。

　　而龙擎天运转《混沌大罗天》炼化这些阴气之时，九尾天猫也不落后，龙擎天给它的八荒六合功自然也可以炼化这些阴气。

　　这些阴气之中的龙力对九尾天猫的作用同样很大，特别是对它正在修复的妖核。

　　随着龙擎天不断往龙墓深处前行，这些阴气之中的龙力就越加精纯，越加浓郁，九尾天猫更加疯狂炼化起来。

　　“老大，这，这龙力简直是万年灵药啊，大补，大补！”九尾天猫感应到妖核的情况，惊喜叫道。

　　它炼化了这些阴气之中的龙气之后，它的妖核那些裂痕不仅不断复合，而且蕴含了一丝丝龙力，变得更加坚实！

　　妖兽，妖核是极其重要的。

　　妖核乃是聚集全身妖元之力所在，妖核越强，那么对于妖兽来说就越好。

　　九尾天猫甚至有种预感，若是能这样无休止地炼化这些龙气，它的妖核不仅能彻底修复，而且还比以前更强，甚至连那神剑榜之首的麒麟火神剑都不可能再破得了自己的妖核。

　　龙擎天看着九尾天猫惊喜之样，一脸含笑，说道：“我们现在还没走到龙墓之地，到了那里，这些阴气之中的龙力会更浓郁。”

　　没错，龙擎天进入这龙族墓地之后，已经走了一个多小时，但是仍没看到那些龙族强者的龙墓。

　　越靠近这些龙墓，龙力自然会越浓郁，越精纯。

　　现在，龙擎天和九尾天猫就像在一个巨大的荒原之上不断前行。

　　四面空空荡荡，举目无物。

　　如此，又过了一个小时，九尾天猫惊呼起来：“那就是龙墓！”

　　只见前方，一座座巨大的如金字塔般的龙墓从地面垒起，这些龙墓，每一座都在百米以上！

　　一股股属于龙族威严的气息，从其中压迫而来。

　　龙族是高贵的，龙威是不可侵犯的。

　　让人觉得侵犯龙族威严者，都将受到龙族恐怖的惩罚。

　　若是灵魂不强，连这些龙墓都无法靠近，因为根本承受不了这些龙威。

　　这些龙王死后，龙威都如此，可想其生前实力。

　　当然，这些龙威自然影响不了龙擎天和九尾天猫，龙擎天带着九尾天猫飞身而起，向这些龙墓飞来。

　　一会后，龙擎天便来到了这些龙墓之前。

　　这些龙墓，一共有一百多座，越往深处，龙墓墓形便越大，代表其生前在龙族之中的地位就越高。

　　龙擎天扫视了一下这一百多座龙墓，然后在九尾天猫吃惊的眼神下，往最深处，最大的那座龙墓飞去。

　　“老大难道是想？！”九尾天猫双眼瞪大。

　　仿佛印证了九尾天猫的想法，龙擎天飞身来到最深处，最大的那座龙墓之后，向墓穴入口走了过去。

　　“老大，其实，我们没必要进这座龙墓！”九尾天猫忍不住开口道：“我们去其他龙墓找找，其他龙墓应该也有生死草。”
第五十章 巨龙

　　生死草，只有龙气与死气汇聚之地，并受地底阴寒之气影响，长年累月之下才会生成得出。

　　所以，一般只有龙墓之内才有这生死草。

　　当然，要找生死草，像九尾天猫所说，没必要进入这最深处，最大的一座龙墓，因为，这最深处，最大的一座龙墓，必定是龙族某位龙皇的龙墓，而且应该是龙族最强的一位龙皇。

　　像这种龙皇之墓，里面必定禁制重重，比其他龙墓要危险得多。

　　“没事，我们走吧。”龙擎天自然知道九尾天猫担心，但是他要进这龙皇之墓是有原因的。

　　以他见识，这座龙墓极有可能有龙珠！

　　没错，就是龙珠！

　　妖兽有妖核，而龙，却不一定有龙珠。

　　只有修为达到一定程度，而且生前血脉极高的龙，体内才会诞生龙珠。

　　龙珠，乃是龙族身体最宝贝，也是最难得的东西，这东西，比龙擎天以前吞服的玲珑雪果和金元蚌珠好上千倍，甚至万倍！

　　不过，这龙皇之墓入口之处，与外面的墓穴入口一样，布置了阵法，外面龙墓入口的是群龙囚天阵，而这龙皇之墓入口的阵法叫九阴噬魂阵。

　　当龙擎天走进这座龙皇墓口时，一声声凄厉惨叫传来，阴风阵阵，这阴风不仅阴寒之极，伴随着凄厉之声，有噬魂的作用。

　　一会后，龙擎天带着九尾天猫穿过了这九阴噬魂阵，进入了墓穴之内。

　　墓穴之内，并非想像中的阴寒，而是透着一丝丝暖意，龙擎天还发现这暖意之中蕴含着很浓郁的火元素。

　　龙擎天看去，这龙皇之墓简直就像一个龙宫。

　　大殿之上，十八根玉柱，每根玉柱之中，都刻画着一条栩栩如生的五爪金龙。

　　“这是龙白玉石？！”九尾天猫看着这十八根玉柱，吃惊道：“龙白玉石，一个拳头大小，相当于一万粒元阳丹！奶奶的，这十八根玉柱，竟然都是用龙白玉石做的！”

　　龙白玉石是天蓝大陆一种罕见的精石，平常拍卖会上拍卖，一般也就拳头大小，像这么大的，九尾天猫还没真没见！

　　每一根玉柱，都有几十米高。

　　而且，并非用碎块堆砌而成，每一根玉柱，都是用一块巨大的龙白玉石雕刻而成。

　　“老大，将这十八根玉柱都收了！”继而，九尾天猫双眼发热道，即便它见了这十八根龙白玉石的玉柱，也极心动。

　　“收？”龙擎天闻言一笑：“那你来收收看。”

　　这十八龙白玉石的玉柱，不要说龙擎天和九尾天猫收不了，就算圣级强者前来，估计都难。

　　龙白玉石密度极高，拳头大小就有数百斤，那这需要数人合抱，数十米高的玉柱有多重？！

　　九尾天猫闻言，猫脸悻悻：“那就这样，只能看？”看着这十八根玉柱，它心里不免可惜。

　　“走吧。”随即，龙擎天带着九尾天猫往这座墓穴深处飞进。

　　不过，飞行了一会后，龙擎天停了下来，眉头一皱，因为这座墓穴通道极多，就像一个迷宫一样，绕来绕去，又绕回到了原地。

　　龙擎天飞身一闪，来到一个通道交叉口。

　　“老大，你看。”这时，九尾天猫一指通道交叉口的一个石雕龙头，这个石雕龙头姿势奇异，龙头向上。

　　龙擎天点了点头，其实，他也注意到了这点。

　　龙擎天走到了这石雕龙头之前，接着右手向石雕龙头猛然一击。

　　只见原本毫无生机的石雕龙头竟然金光一闪，幻化出了一个龙头，猛然扑向龙擎天，这个龙头，与石雕龙头一模一样。

　　“呯！”然一声震响。

　　龙擎天只觉四周天地一阵旋转，接着眼前景物一变，已经来到了另外一个空间，龙擎天看去，只见入眼都是山脉，连绵不绝。

　　“这是神域空间！”九尾天猫说道。

　　圣级以上强者，领悟了时空法则，就能开辟出属于自己的天地，然后构建一个领域空间，圣级强者的领域空间称为圣域空间，而神级强者的领域空间则为神域空间。

　　“这神域空间，看来是那龙皇开辟的。”龙擎天点头道，神识展开，然后飞身而起，十几分钟后，来到了一座山峰上空。

　　九尾天猫眼神疑惑。

　　这时，龙擎天双手一张，一道道金色和黑色雷电缭绕，双手向下拍压了下去，只见在龙擎天拍压之下，那座山峰突然光芒大涨，接着不断涨缩，最后“轰”然一声巨响，在九尾天猫吃惊的眼神下，一个巨大的水晶祭台从地底之中缓缓升起。

　　山峰裂开。

　　四周大地不断震动。

　　这巨大的水晶祭台之上，正伏着一条龙，一条数百丈的巨龙，随着这巨大的水晶祭台升起，一股浩瀚的龙威如狂风一般席卷整个神域空间。

　　就连九尾天猫，也都感到了压迫。

　　这种压迫，纯碎是先天压迫。

　　九尾天猫全身九色光芒不断闪烁。

　　当水晶祭台升到了山峰数百丈之上，才停了下来，就那样，悬浮在那里。

　　龙擎天看着这条伏在水晶祭台上的巨龙，一般来说，天蓝大陆的龙族龙皇本体身长只有一百多丈，可是这条巨龙本体竟然达到了四百多丈。

　　“嗯？！”突然，龙擎天双眼一凝，看向了这头巨龙眉心之处，刚刚，他感应得到其眉心之处竟然传出了一丝细微的力量波动！

　　果然，随着龙擎天注意，他发现每隔一段时间，就有一丝细微的力量从其眉心之处传出。

　　“这条龙，还没死？！”龙擎天眼神闪烁。

　　“还没死？咦，老大，你看！”这时，九尾天猫一指巨龙胸口，只见巨龙胸口之处，浮现出一个黑色的符文，不过，这个黑色符文闪烁了一下，又消失了。

　　“这是怎么回事？”九尾天猫道。

　　龙擎天沉吟道：“这条龙，中了禁咒，被封印了生命力量。”

　　“被封印了生命力量？那老大，也就是说，这条龙，并没有真正死亡？！”九尾天猫惊然地看着这条五爪金龙。

　　“不错。”龙擎天点头道。
第五十一章 最强龙皇

　　听龙擎天说眼前这条五爪金龙真的还没死时，九尾天猫双眼瞪大，再次吃惊地看着眼前这只静伏在水晶祭台上的巨龙。

　　从先前那浩瀚的龙威看来，这五爪金龙绝对是龙族历史以来最强的龙皇！

　　因为，就算是一般的龙族龙皇也不可能给九尾天猫先天性的压迫！

　　这种龙皇强者被封印了无数岁月，竟然还没真正死亡？！

　　若是其复活，只怕整个天蓝大陆都要震动！

　　龙擎天飞身来到了五爪金龙之前，然后围绕着其庞大的本体飞行了一圈，神识不断探查。

　　九尾天猫见状，脑海一闪，脸色一变，脱口道：“老大，难道你是想将这五爪金龙救活？！”

　　“不错。”龙擎天点头道。

　　“你，老大！”九尾天猫闻言，脸色大变，急道：“老大，你真的想将这五爪金龙救活？这五爪金龙若是被你救活，只怕我们都要！”

　　谁知道这五爪金龙若被龙擎天救活之后，会是一种什么情况，说不定这五爪金龙被救活之后，不仅不感恩，反而会疯狂攻击他们。

　　以他们现在力量，只怕这五爪金龙的一个喷涕都能将他们轰成渣。

　　就算九尾天猫全盛时候的力量，都没有把握对付得了这五爪金龙，毕竟对方可是龙族有史以来最强的龙皇。

　　就在九尾天猫声音一落时，突然，整个神域空间猛然震动起来，就像天崩地裂一般，所有山脉都开始震动，崩裂。

　　这就像一个远古绝世凶兽要从地底苏醒一般。

　　九尾天猫脸色一变。

　　突然，那条伏在水晶祭台之上的五爪金龙金光大涨，一股恐怖的力量从其身体之上汹涌而出。

　　接着，金芒极耀，一个金龙虚影浮现在五爪金龙上空。

　　这条金龙虚影，与水晶祭台上的五爪金龙一模一样。

　　“这！”九尾天猫一脸吃惊。

　　不过，这条五爪金龙虚影并没有注意九尾天猫，而是看着龙擎天，说道：“人类，你说你能够将我复活？”

　　这五爪金龙虚影声音响彻天地，久久回荡，给人灵魂极其震撼之感。

　　“不错。”龙擎天脸色如常。

　　“哦，这么说，你知道封印我生命力量的禁咒？”五爪金龙虚影问道。

　　龙擎天平静道：“摩诃地狱荼罗咒。”

　　五爪金龙虚影巨大龙眼突然金光一射。

　　“你，竟然知道这摩诃地狱荼罗咒！”五爪金龙虚影吃惊道。

　　这次，龙擎天并没有再开口。

　　这金龙虚影，只是五爪金龙灵魂投射的，并没有拥有真正力量，龙擎天也没放在心上。

　　空间一片沉寂。

　　一阵沉默后，五爪金龙虚影道：“人类，你若真的能解除我体内的摩诃地狱荼罗咒，让我复活过来，我可以答应你一个条件，只要我能办得到，无论什么条件都行！”

　　“什么条件都行？”这时，九尾天猫开口道：“要是我老大让你做他的战宠呢？”

　　这时，五爪金龙似乎才注意到九尾天猫的存在，看了九尾天猫一眼，说道：“九尾天猫？远古之时，九尾天猫也是一个强大的种族，可惜，可惜。”

　　“可惜？可惜什么？”九尾天猫不禁问道。

　　“可惜，自上古魔神一战之后，九尾天猫一族就没落了，因为你们并没有真正激活你们体内的血脉！”五爪金龙开口道。

　　“什么？并没有真正激活体内的血脉？！”九尾天猫吃惊不已，显然，它还是第一次听到这事。

　　“不错，远古之中，每一种巅峰种族，体内都潜隐着一种强大血脉。”五爪金龙道：“如果你体内潜隐的血脉激活，那么，绝对比你全盛时期要强上一倍不止！”

　　显然，这五爪金龙也看出九尾天猫妖核受创，所以指明是九尾天猫的全盛时期。

　　比全盛时期强上一倍不止！

　　九尾天猫双眼瞪大，掩饰不住内心震惊。

　　不过，就在它要继续问下去时，五爪金龙却转首过来，对龙擎天道：“人类，你若真的能解除我体内的摩诃地狱荼罗咒，那么，我做你的坐宠也可以。”

　　“也可以？！”九尾天猫回神过来，吃吃地看着这五爪金龙，不敢相信这五爪金龙竟然真的答应！

　　刚才，它也就随口说说而已，并没有指望对方真的会答应。

　　五爪金龙看着九尾天猫，说道：“小猫，你不用吃惊，你九尾天猫一族，一向仇恨人类，但是你现在不也做了他的战宠？”

　　九尾天猫吃吃道：“那不同，老大他救了我，而且，他是远古战神转世！”

　　“什么？！远古战神转世？！”五爪金龙听了九尾天猫的话后，很是吃惊，看向龙擎天，眼神变了变，不过，显然，它并不相信九尾天猫的话。

　　在远古时，被封为战神的人，就连它都需要仰望。

　　“不错，若不然，你以为谁都能解除你体内的摩诃地狱荼罗咒？”九尾天猫见五爪金龙不信，不由嗤声道。

　　五爪金龙闻言，默言地看着龙擎天。

　　龙擎天脸色平静，内心却是摇头一笑，这头懒猫，看来是真的死死认定他是远古战神转世了。

　　一会后，五爪金龙突然仰首一叹，似乎陷入了远古记忆。

　　“数十万年了。”

　　“数十万年。”

　　“人类，你将我复活，我可以以战神之名起誓，做你的战宠，怎么样？”五爪金龙收回心神，说道。

　　“嗯。”龙擎天嗯然一声，其实，这五爪金龙做不做他的战宠，他都无所谓，不过，对于现在的他来说，多一个助力，自然是好事。

　　于是，五爪金龙便以战神之名向天起誓。

　　五爪金龙起誓之后，龙擎天飞上高空，在五爪金龙和九尾天猫注视下，双手不断幻动，变化出一个个奇怪手势。

　　继而，一个个连它们都看不懂的晦涩符文从龙擎天的双手之中不断变出，这些晦涩符文如同潮水一般涌向水晶祭台，全部没入了五爪金龙本体之内。

　　五爪金龙金光大盛。

　　随着时间推移，五爪金龙体内，一道黑暗光芒突然暴发出来，竟然将龙擎天晦涩符文挡在了五爪金龙体外。
第五十二章 第一任龙皇

　　黑暗光芒与龙擎天的晦涩符文在僵持，如此持续了十几分钟，黑暗光芒不仅没有退去的迹象，反而在不断增强，竟然开始要顺着晦涩符文向龙擎天不断逼近！

　　九尾天猫见状，猫爪一攥，内心不由揪紧了起来。

　　而五爪金龙更是一脸紧张。

　　它被这摩诃地狱荼罗咒封印了数十万年，数十万年来，处于半死状态，龙族强者更是用尽了无数方法，也都无法将这摩诃地狱荼罗咒解除。

　　如果再被这摩诃地狱荼罗咒封印下去，不出几千年，它只怕就会真正沉睡，永远沉睡下去了。

　　可以说，龙擎天是它唯一的希望。

　　就像当初被困在无极雷光阵之中的九尾天猫一样。

　　相比五爪金龙和九尾天猫，龙擎天脸色倒淡然得多。

　　当年施展这摩诃地狱荼罗咒之人，应该是天蓝大陆神级巅峰强者，虽然过去了数十万年，但是其中力量还是很强的。

　　以龙擎天现在筑基后期实力，要将这摩诃地狱荼罗咒，还是有些难度。

　　这种情况，龙擎天也早已料到。

　　“小天，与我合体！”突然，龙擎天喝道。

　　一旁的九尾天猫一听，反应过来，飞身向龙擎天飞来，全身光芒闪动，然后没入了龙擎天身体之内。

　　龙擎天全身一道道金色，黑色雷电不断缠绕，整个人的气势不断上升，一团团气流以其身体为中心向四周席卷了出去。

　　龙擎天身后，竟然生出了一条尾巴！

　　没错，就是九尾天猫的尾巴。

　　不过，九尾天猫是九条，而龙擎天只有一条，一条火红的尾巴，如同火狐之尾一般，灵动飘起。

　　其实，是因为龙擎天现在实力不够，所以与九尾天猫合体之后，只有一尾，以后随着龙擎天实力不断提升，最终也会像九尾天猫一样有九尾。

　　除了身后长出火红之尾外，龙擎天身体其他并没有什么变化。

　　只有龙擎天才能感应得到身体真正的变化，他的丹田之内，九色光芒不断缠绕，不断交织。

　　肉身力量比合体之前更是强横了不止一倍。

　　当龙擎天运转起《混沌大罗天》时，他与九尾天猫的力量几近完美地融合在了一起。

　　经内殿书阁参悟那些异兽术和秘法之后，他创新的《混沌大罗天》，运转之后，能像异兽术一样，可以与异兽合体。

　　与九尾天猫合体之后，龙擎天沉声一喝，双手光芒一涨，那一道道晦涩符文金光一绽，逐渐将那黑暗光芒压缩了回去。

　　直至再次退回五爪金龙本体之内。

　　五爪金龙胸口之处，黑色符文不断闪现。

　　可是，这种情况并没有持续多久，黑色符文最终完全消散。

　　当黑色符文完全消散时，五爪金龙虚影脸色一喜，向本体落回，然后没入了本体之中，只见五爪金龙金光大盛。

　　整个神域空间嗡鸣一响，这种嗡鸣之声，不断起伏。

　　十几分钟后才停了下来。

　　五爪金龙本体上金光消失，空间一切恢复了原状。

　　这时，龙擎天和九尾天猫已经解除了合体。

　　“老大，你说这头老龙，全盛时期是什么实力？”九尾天猫看着祭台，说道。

　　龙擎天看了九尾天猫一眼，含笑道：“你说呢？”

　　九尾天猫一怔，然后小心道：“古神？”

　　龙擎天点了点头。

　　九尾天猫倒吸了一口凉气。

　　天蓝大陆，一般人只知道神级强者就是巅峰存在，其实，神级强者也是有强弱和高低之分的，哪怕是神级七重也有层次之分。

　　一般来说，神级七重之中，实力最强，已经堪比天神的存在，才会被称之为古神。

　　古神，是神级强者之中真正巅峰的存在。

　　就算九尾天猫当年全盛时期，也没有古神实力。

　　就在这时，一声响天彻地的龙吟之声响起，龙吟之中，透着无尽龙威。

　　龙擎天和九尾天猫看去，只见水晶祭台之上，一团团金色光芒不断涌动，形成了一团金色云海。

　　金色云海之中，一个巨大龙爪突然探了出来，整个金色云海翻滚不已。

　　接着，金色云海震散，露出了五爪金龙形体，被龙擎天解除了摩诃地狱荼罗咒的五爪金龙，金鳞更加光泽，形体似乎更加威严了。

　　只见五爪金龙摇身一变，化成了一个长有两只龙角的中年人，中年人全身肌肉盘结，浓眉粗眼。

　　“紫天龙皇敖白见过主人！”中年人来到龙擎天身前，拜见道。

　　龙擎天点头，让中年人起来。

　　不过，这时，九尾天猫却是像听到了什么不可思议之事，尖叫道：“什么？！你，你是紫天龙皇！”

　　紫天龙皇敖白点头笑道：“没想到你这只小猫也听说过我紫天龙皇名号。”

　　九尾天猫喉咙耸动了一下，双眼震惊。

　　因为，龙族第一任龙皇的称号就是紫天龙皇！

　　紫天龙皇，即便在远古之时，也是威震天蓝大陆的最强者之一，龙族历代龙皇之中，紫天龙皇威名最高。

　　“主人，你们过来龙炎谷是？”这时，敖白转首过来，问道。

　　随后，龙擎天说了此次前来寻找生死草之事。

　　“生死草？没想到主人还是武神殿的弟子。”敖白说道。

　　武神殿，在远古之时就已存在，所以这紫天龙皇也知道。

　　这时，他双手光芒一闪，出现了一个空间戒指，说道：“主人，这是我当年的空间戒指，里面收藏了不少东西，其中就有生死草。”

　　龙擎天也不客气，随即接了过来，神识一扫，只见戒指空间之内，灵药，矿石堆积如山，一座一座，竟然有数百座！

　　“元阳丹！”

　　一座山竟然是元阳丹堆积而成的，这座百丈高，数里方圆的元阳丹山，到底有多少元阳丹，数亿？数十亿，还是百亿？！

　　不过，真正吸引龙擎天的是元阳丹旁边的另一座丹山，龙擎天心神一念，这座丹山之中的一粒丹药便出现在了他手中。

　　“这是，九阳丹！”这时，九尾天猫开口道：“神级强者修炼，可以从神界之中吸纳九阳之气，然后炼制成九阳丹，这九阳丹比元阳丹可是好上千倍，万倍！”
第五十三章 蛮荒大陆

　　神界的九阳之气比起天蓝位面这种低等位面的纯阳之气不知好了多少倍。

　　神级强者修炼，要吸纳神界的九阳之气，到时铸炼神体，当神体完全转化为九阳神体之后，才能突破神界束缚，飞升神界。

　　九阳丹对神级强者的作用可想而知，神级强者如此，那么神级以下强者就更不用说了。

　　比如九尾天猫如果能每天吞服九阳丹修炼，那么实力恢复绝对是现在恢复的十倍，甚至十倍以上！

　　不过，就算是武神殿的圣级强者，一般也没奢侈到每天吞服九阳丹修炼，因为这九阳丹太贵了。

　　天蓝大陆拍卖场，一粒元阳丹卖一万金币，而一粒九阳丹则卖一亿金币！

　　一粒九阳丹相当于一万粒元阳丹！

　　当然，这只是一个比例，一般情况下，没人肯用一粒九阳丹去兑换一万粒元阳丹。

　　九尾天猫呼吸有些不畅，透过那空间戒指，它看得到，里面的九阳丹足足有数万粒！

　　数万粒，这是什么概念？！

　　它一直都知道龙族一向富有，但是也没想到这紫天龙皇如此富有！

　　一般来说，神级强者从神界吸纳的九阳之气刚好够自己每天修炼，没有哪位神级强者会拿来炼成九阳丹。

　　这也造就九阳丹的珍稀。

　　“发了，发了！”九尾天猫双眼发光，它已经想像十年甚至只需数年，它实力恢复，彻底恢复时的牛逼哄哄的情景。

　　到时，它这九千多年前的异兽一族王兽将彻底回归！

　　“可惜。”这时，紫天龙皇敖白说道：“当年远古魔神大战，我的炼丹鼎炉爆散了，所以不见了数十万粒九阳丹。”

　　“什么？！不见了数十万粒九阳丹！”九尾天猫猫眼瞪大，有中晕眩的感觉。

　　数十万粒，敢情，眼前这数万粒九阳丹一个零头！

　　龙擎天却道：“你将九阳丹全给了我？那你以后修炼呢？”

　　紫天龙皇敖白道：“主人放心，我这五爪金龙体，从神界吸纳九阳之气比一般神级强者要快上三倍，所以根本不需要这些九阳丹。”

　　快上三倍！那岂不是相当于四倍！

　　九尾天猫看向紫天龙皇眼神又变了变。

　　当年，它全盛时期，从神界吸纳九阳之气是一般神级强者的两倍多，不到三倍，即便如此，也很逆天了。

　　可是这紫天龙皇竟然是四倍！

　　不过，它也知道，龙族一般龙皇与它一样，也是两倍多，只怕也就这紫天龙皇这么变态了。

　　除了元阳丹，九阳丹之外，空间戒指之中还有其他不少灵药，另外，龙擎天在空间戒指一个角落发现了几个玉晶盒。

　　龙擎天将这几个玉晶盒取了出来。

　　“紫血玉参！”当龙擎天将第一个玉晶盒打开，九尾天猫再次惊呼道。

　　只怕今天是它这九千多年吃惊最多的一天了。

　　紫血玉参，参中之王！

　　只见玉晶盒之内，摆放着一个如同紫血玉石一般的人形参，这条人形参，竟然有手臂粗，外表流动着一层晶莹光泽，极具灵性，似乎里面孕育着一个生命一般。

　　一般来说，一万年以上的人参，就会具有人形，而像眼前这紫血玉参，内里仿佛孕育着生命，至少达到了数万年！

　　相对九尾天猫，龙擎天脸色淡然许多。

　　仙界之中，灵药随处可见，虽然这数万年的紫血玉参不是随地可见，但是在仙界一些商铺都可见得到。

　　龙擎天将第二个玉晶盒打了开来，一股火红光芒冲天而起，一道凤鸣之声响彻天地，整个神域空间都热了不少。

　　九尾天猫吃了一惊，看去，只见第二个玉晶盒之中，放着一个红色的妖丹！

　　这颗妖丹之内，印着一只九头凤凰之影。

　　紫天龙皇敖白说道：“当年，我击杀了一只神级的九头妖凰，这是它的妖丹！”

　　神级的九头妖凰！

　　九尾天猫喉咙不断耸动，只觉喉咙有些干渴。

　　九头妖凰，即是凤凰一族皇者，在凤凰一族的地位与紫天龙皇在龙族的地位相当，没想到竟然被紫天龙皇杀了。

　　相比那九阳丹，紫血玉参，这九头妖凰的妖丹，即妖核更让九尾天猫呼吸紧促。

　　若它能将这妖凰妖丹之中的妖元之力完全炼化，那么，它破裂的妖核不仅能彻底恢复，而且实力将会更超当年全盛时期。

　　随后，龙擎天将第三个，即最后一个玉晶盒子打开。

　　这时，一道仿佛来自远古战神的气息弥盖四方，四周气流凝滞。

　　第三个玉晶盒子里摆放的是一粒丹药！

　　只见这颗只有两个拇指大小的丹药，在玉晶盒子之中不断震动，竟然要脱离盒子之中的禁制，飞离而去。

　　“这，这难道是传说中的九转神丹！”九尾天猫仿佛见到了什么不可思议的事，大张着嘴巴，一脸不敢相信。

　　紫天龙皇敖白含笑道：“没错，这就是传说中只有远古战神才能炼制的九转神丹！”说到这，他看了看龙擎天，然后道：“这九转神丹是我当年在蛮荒大陆一个洞府之中得到的，那洞府，应该是远古战神留下的。”

　　一般只有远古战神炼制的丹药才能被称为神丹。

　　在这个位面，除了天蓝大陆之外，还有一个大陆，那就是蛮荒大陆。

　　不过，蛮荒大陆极远，要从天蓝大陆到达蛮荒大陆，必须穿过乱海，然后再穿过远古魔神战场才行。

　　龙擎天没料到紫天龙皇是在蛮荒大陆一个洞府得到的这颗九转神丹。

　　龙擎天吁了一口重气，看来这次龙炎谷之行，收获让人惊喜。

　　生死草不仅找到了，还收服一头龙皇，虽然没有得到龙珠，但是这些九阳丹，紫血玉参，九头妖凰妖丹，九转神丹足以抵得上龙珠了。

　　“主人。”这时，紫天龙皇敖白开口道：“我刚刚已经通知龙族一族强者前来，让他们过来拜见你！”

　　通知龙族一族强者前来，拜见？龙擎天一怔，随即点了点头。

　　没有多久，突然，这个神域空间一阵强烈波动，一道道强横的气息便出现在了这神域空间之中，龙威浩瀚。
第五十四章 紫天龙皇怒火

　　虽然每一道气息都没有紫天龙皇的强，龙威也不如紫天龙皇的，但是数十道加持在一起，比紫天龙皇的还恐怖。

　　也幸亏是龙擎天和九尾天猫，若是其他人，只怕早已活活窒息而死。

　　龙擎天发现，此次前来的龙族，一共三十二人。

　　三十二人，以其中两道最强，其他的三十道要弱许多，显然，这两道最强的是神级强者，而其他三十道则是圣级。

　　天蓝大陆，不要说神级强者，便是圣级强者也很少出现。

　　而现在，一下便出现了三十二个！

　　天蓝大陆，一些传承数百年甚至千年家族，都不一定有圣级强者，可是龙族却有三十多个！

　　由此可见龙族恐怖的实力。

　　很快，三十二条巨龙便来到了龙擎天等人面前，然后摇身一变，俱都化成人形。

　　最前面两人，一个人是一个金发年轻人，而另一个，则是一个长相威严的紫袍老者。

　　三十二人看到紫天龙皇，脸上俱都惊喜，上前叩拜：“叩拜紫天老祖！”

　　紫天龙皇敖白点头：“嗯，你们起来吧。”

　　“是！”

　　众龙恭敬应道。

　　“老祖，你，你体内的摩诃地狱荼罗咒解除了！”这时，金发年轻人惊喜而小心地问道。

　　紫天龙皇敖白闻言含笑道：“不错，是我主人帮我解除的！”说完，一指龙擎天对众龙道：“小志，你们过来拜见我的主人！”

　　“主，主人！”金发年轻人等人双眼瞪大，惊呆地看着龙擎天，一脸不敢相信。

　　他们龙族，第一任龙皇，龙族史上最具传奇的强者，竟然认一个人类为主人！

　　“我的话，你们没听到吗？！”就在这时，紫天龙皇敖白喝道，强大的龙威散发开来。

　　众龙一惊。

　　金发年轻人和那紫袍老者相视一眼，然后只能上前对龙擎天叩见。

　　这金发年轻人正是龙族现任龙皇，敖志！

　　而紫袍老者则是龙族现在的太上长老，敖无极，两人都是神级强者。

　　两人地位可想而知，就算是各大王朝大帝见到他们也都恭敬得很，但是现在竟然让他们叫一个人类为主人，而且还是一个连皇级强者都不是的人类。

　　其他龙族长老见状，也只能上前叩见，一副不情不愿模样，叫得有气无力。

　　紫天龙皇敖白知道众龙心里，冷哼道：“你们以为我主人是个普通人？告诉你，我主人是远古战神转世！”

　　“远古战神转世！”敖志，敖无极众龙大吃一惊，再次看向龙擎天时，眼神完全变样。

　　“哼！”敖白喝斥道：“你们也不想想，我主人要是普通人，能悄无声息地进入龙炎谷？能穿过龙墓口的群龙囚天阵？！能穿过我龙墓口的九阴噬魂阵？！”

　　敖志和敖无极等龙被敖白喝斥得头冒冷汗。

　　不错，要是普通人，不要说能穿过龙墓口的群龙囚天阵，就算进入龙炎谷都进不了！

　　就算圣级强者都不行！

　　“我主人进入龙墓，你们竟然一点知觉都没有！”敖白继续喝斥道：“什么神级，圣级，都是龙屁！”

　　敖志和敖无极等龙被敖白喝斥得一脸涨红，羞愧之极。

　　不过，他们谁都不敢出声。

　　当然，敖白这一喝斥，也让他们对龙擎天彻底认同了。

　　的确，若非远古战神转世之人，能办得到这些？！

　　龙擎天看着敖白喝斥众龙，摇头一笑，看来，他想不承认自己是远古战神转世之事都不行了。

　　得，从此之后，又多出了一批认定他是远古战神转世之人。

　　不过，紫天龙皇敖白似乎仍不解气，喝道：“几十万年来，你们弄尽了一切方法，都解除不了摩诃地狱荼罗咒！可是，我主人只用了不到一天时间，不，是几个小时，就解除了！你们平日里嘴上不是老挂着你们，你们上天入地，无所不能吗？！”

　　“你们不脸红，我都替你们脸红！”

　　敖志和敖无极等龙脸色更是涨得紫红，头低得差不多要藏在了怀里。

　　其实也不怪紫天龙皇敖白火气如此之重，任谁被一个禁咒封印了数十万年，谁的火气都大。

　　“主人。”这时，紫天龙皇敖白发泄得差不多了，转首过来对龙擎天道：“既然小志他们都在此，那你现在便吞服了紫血玉参，让他们帮你将紫血玉参的灵药之力彻底炼化！”

　　这紫血玉参，也是他当年在蛮荒大陆找到的，已经有五万年，其蕴含的灵药之力极强，以龙擎天现在之力，根本不可能炼化的了。

　　所以，敖白才如此说。

　　而且龙擎天现在实力还是低了点，他自然要尽力帮助龙擎天提升实力。

　　“嗯。”龙擎天明白敖白好意，所以也不拒绝。

　　而他现在的确需要迫切提升自身实力。

　　毕竟，自身实力才是最重要的。

　　敖白都开了口，敖志龙皇等人自然不敢异口。

　　于是，龙擎天便在这神域空间直接将紫血玉参吞服了下去，而敖白，敖志和敖无极三人则助龙擎天炼化紫血玉参的灵药之力。

　　而九尾天猫则吞服了那颗九头妖凰的妖丹，其他龙族长老则帮助九尾天猫炼化九头妖凰妖丹的妖元之力。

　　当龙擎天将紫血玉参吞服下去后，紫血玉参之中的灵药之力如火山岩浆一般，不断喷涌向他全身各个角落。

　　一道澎湃的火元之力扩散开来。

　　敖白等人见状，急忙运转龙元之力，双手一压，将紫血玉参之中的灵药之力不断压制下来，让其慢慢融入龙擎天本体之中。

　　不过，就在敖白等人龙元之力进入龙擎天体内时，龙擎天脑海之中，一道道金色和黑色雷电出现，竟然瞬间将敖白等人的龙元之力震出了体外。

　　“这，这是？！”敖白等人目瞪口呆。

　　当敖白再次将龙元之力输进龙擎天体内时，仍然如此。

　　敖白眉头一皱。

　　“老祖，这，金色和黑色雷电是？”这时，敖志小心问道。

　　“你问我，我又怎么知道？！”敖白双眼一瞪，然后看着龙擎天，露出沉思之色。

　　敖志和敖无极吓得不敢再问。

　　突然，敖白等人看到，龙擎天眉心中间，一个金色符文不断闪现，随着这金色符文出现，即便敖白这紫天龙皇灵魂都感到了极强的压迫！

　　敖白众龙不由一脸骇然。
第五十五章 神王转世？

　　“好强的灵魂压迫！”龙族现任龙皇敖志脸色大变，脱口颤声道：“老祖，这，主人眉心的符文难道是，是神王印记！”

　　远古战神之中，也有强弱之分，实力之别，实力不同，神阶就不同，神王，乃是远古诸神之王。

　　神王强者，领悟的天地法则已经达到了一个很高程度，得到天地法则认同，眉心中间就会多出一个神王独特的印记。

　　这个印记，便称为神王印记！

　　而龙擎天眉心的金色符文与上古神典记载的神王印记很相似，再加上灵魂压迫如此惊人，也难怪这龙皇敖志会如此认为。

　　敖白，敖志和敖无极三大神级在龙擎天眉心金色符印面前，都感到如此压迫，正在为九尾天猫炼化九头妖凰妖丹的妖元之力的众龙族长老更不用说了。

　　而且让他们惊然的是，这股压迫，仍然在不断持续增强。

　　他们头冒冷汗，呼吸都感到困难。

　　“恭喜老祖，贺喜老祖！”这时，敖无极这现任龙族太上长老突然开口对敖白道。

　　敖白一怔。

　　“老祖，主人应该是远古神王转世！”这时，敖无极说道：“以后，我们龙族在主人带领之下，必定能重耀我龙族远古光芒！”

　　“不错，恭喜老祖，贺喜老祖，这是我们龙族之幸啊！”敖志也都开口道。

　　敖白闻言，哈哈大笑起来：“不错，你们说得不错！”说完，又爽朗大笑起来，笑声响彻整个神域空间。

　　今天，是他数十万年来最开心的一天，他体内的摩诃地狱荼罗咒不仅解除了，而且新认的主人竟然乃是远古战神之王！

　　神王！

　　能跟随远古神王，这是多少远古神兽梦寐以求之事！

　　这不仅是他的荣耀，还是整个龙族之幸！

　　这时，他反而觉得先前答应做龙擎天的战宠，乃是他一生最幸运之事。

　　“你们都给我听好了！”这时，敖白转首，一脸严肃道：“以后，主人之事，就是我们整个龙族之事，主人的命令，就是我们龙族最高命令，谁敢违反主人的意愿，一律当叛族处置！”

　　敖白说得杀气腾腾。

　　敖志，敖无极众龙心里一凛，莫不高声道：“请老祖放心！”

　　叛族之罪，乃是龙族最重之罪！

　　敖白这才满意地点了点头，继而，他转首过来，看向龙擎天。

　　龙擎天眉心的金色符文自然不是什么神王印记，在仙界，实力达到大罗金仙之后，那么眉心就会凝聚出仙之符印。

　　敖白等人谈话，龙擎天自然不知，现在，他正全力炼化紫血玉参的灵药之力，由于敖白等人的龙元之力无法进入龙擎天体内，所以只能在旁，将紫血玉参的灵药之力尽力压制回龙擎天体内。

　　然后让龙擎天自己去炼化了。

　　随着紫血玉参的灵药之力在龙擎天体内不断炼化，龙擎天整个人的气势在节节攀升。

　　本来，龙擎天是筑基后期实力，但是瞬间便达到了筑基后期巅峰！

　　而且，仍然不断提升。

　　一股股澎湃的真气在龙擎天丹田之中不断回旋，不断凝聚。

　　龙擎天丹田开始慢慢变化。

　　这些凝聚的真气起先是气雾之状，不过，随着不断凝聚，开始转化成液状，而液状再次凝结。

　　最后，形成了一个类似妖兽的妖核。

　　当然，这不是妖核，而是金丹。

　　金丹之境！

　　没错，龙擎天突破了筑基后期巅峰，达到了金丹之境！

　　紫血玉参的灵药之力如同潮水一般不断灌注进龙擎天丹田之内，起先，龙擎天丹田之中的金丹只有小指大小，而且黯然无色，只能称之为虚丹！

　　但是紫血玉参的灵药之力不断猛灌之后，龙擎天的金丹开始不断变大，而且金丹体表光芒越亮，最后，金光灿然。

　　而龙擎天的修为也都从金丹初期到金丹初期巅峰，继而突破到金丹中期！

　　可是，仍然没有停止。

　　当龙擎天实力达到金丹中期巅峰时，紫血玉参的灵药之力才慢慢减弱，而且诡异地散向龙擎天的肉身。

　　龙擎天的肉身吸纳了紫血玉参的灵药之力后，也都开始不断变强。

　　先前，龙擎天肉身堪比皇级中期强者，可是现在，就算皇级后期强者肉身也没龙擎天强横了。

　　当龙擎天再次睁开双眼，醒来时，已经过去了半个月。

　　龙擎天重然吁了一口浊气，神识内视，只见丹田之内的金丹，已经有婴儿拳头大小，而且与灵魂之海一样，金丹体表竟然围绕着金色和黑色雷电。

　　“主人，你醒了！”龙擎天醒转，一直守候在一旁的紫天龙皇敖白等人上前，惊喜道。

　　龙擎天含笑，点了点头。

　　这时，他发现紫天龙皇敖白身边的敖志，敖无极两人一脸谄媚地看着自己。

　　龙擎天一怔。

　　不过，他也没多想，转首向远处看去，只见吞服了九头妖凰内丹的九尾天猫仍然在炼化九头妖凰内丹。

　　这时，九尾天猫已经变出了其巨山一般的本体，在半空之中，整个猫身被一团团火焰围绕。

　　这一团团火焰，形如一只只凤凰。

　　而九尾天猫气势相比半个月前，也都发生了天翻地覆的变化。

　　半个月前，九尾天猫是四级，而现在，实力竟然已经达到了六级，而且不是六级初期，是六级中期！

　　六级中期，即相当于人类的武宗强者了！

　　半个月，连跨两大级，也只有九头妖凰这神级妖丹能有如此之效了，而且也幸亏有龙族诸多长老帮助九尾天猫炼化，不然，即便将这九头妖凰的妖丹给九尾天猫，九尾天猫也炼化不了！

　　不过，没有多久，九尾天猫也都醒转过来。

　　当九尾天猫醒转过来时，已经达到了六级后期！

　　当然，九尾天猫并没有完全炼化九头妖凰妖丹的妖元之力，不然，绝对不止于这点实力，毕竟，那可是神级妖丹！

　　随着以后，九尾天猫不断炼化留在体内的妖凰妖丹的妖元之力，那么，它的实力还会不断提升。

　　“主人。”紫天龙皇敖白见九尾天猫醒转，对龙擎天道，神色有些迟疑，似有什么难言之语。
第五十六章 回到武神殿

　　龙擎天见紫天龙皇敖白一脸为难之色，说道：“我知道你想说什么，你被摩诃地狱荼罗咒封印了数十万年，现在禁咒刚刚解除，还需要一段时间才能正常恢复。”说到这，龙擎天一指那水晶祭台：“这祭台是用星辰晶铸造的，对你恢复很有帮助，所以你就先留在这恢复吧。”

　　紫天龙皇一怔，他没料到龙擎天竟然能一下便说出他心中想法。

　　这祭台是他在远古之时，收集了无数年的星辰晶铸造，也正是因这星辰晶祭台，所以，被封印数十万年，他仍能保持生机。

　　现在，他封印刚刚解除，的确还需要这星辰晶祭台助他彻底恢复体内伤势。

　　紫天龙皇一脸感激，说道：“主人，最多一年，我伤势便可彻底痊愈，到时，我再前往与你会合。”然后将一块龙鳞拿出，说道：“主人，以后，你若遇到危险，可捏碎这块龙鳞，到时，我会赶到你身边。”

　　龙擎天点头，然后接了过来，收入镇天塔中。

　　现任龙皇敖志见状，也都上前，一脸谄媚地将一块龙鳞交与龙擎天，而敖无极也都如此。

　　龙擎天将两人龙鳞收下，只是看着敖志，敖无极两人谄媚笑容，心感疑惑。

　　于是，紫天龙皇便留在了神域空间，而现任龙皇敖志等龙将龙擎天和九尾天猫一路恭送到龙炎谷外。

　　龙擎天和九尾天猫的身影逐渐消失在天边，而敖志，敖无极等龙站在龙炎谷外，看着龙擎天消失身影，久久站立。

　　“龙皇大人，这，主人，真的是远古神王转世？！”这时，站在敖志身后的龙族大长老敖承小心问道。

　　龙皇敖志说道：“绝对错不了，主人眉心那个符印绝对是神王印记，若非神王印记，不可能会有这么恐怕的灵魂压迫！”

　　“龙皇大人说得不错，那绝对是神王印记！”太上长老敖无极接着道，回想起先前的恐怖压迫，一脸余悸。

　　“主人是远古神王转世，现在虽然弱小，但是一旦成长，那么实力绝对是恐怖的。”龙皇敖志道：“只要再过三四十年，主人应该就能成为神级强者，到时必定震惊天蓝大陆，乃至乱海，蛮荒大陆！”

　　“三四十年就成为神级强者？！”大长老敖承等人惊呼。

　　天蓝大陆，百岁成就圣级，已经不可思议了，三四十年就成为神级强者，他们是闻所未闻。

　　龙皇敖志笑道：“我也是从上古神典之中了解到的，上古神典记载，远古战神转世之人，修炼速度，快得匪夷所思，一般只用三四十年就能成为神级强者，百年就可以恢复到古神实力！”

　　“百年，古神实力！”大长老敖承等龙倒吸了一口凉气。

　　“走吧，我们回去吧，不过，以后，要加强龙炎谷防御了！”龙皇敖志说道，说完，转身飞回龙炎谷。

　　众龙跟随其后。

　　只是，众龙心中却不再平静。

　　而此时，龙擎天带着九尾天猫已经在数百里之外了。

　　“老大，这次龙炎谷之行，简直是太爽了！”在高空之中飞行的九尾天猫大笑：“以后，本猫爷威临天下的日子不远了！”

　　龙擎天一拍其头，笑道：“等你完全炼化了那九头妖凰妖丹再说吧。”

　　九尾天猫笑道：“现在有九阳丹，到时每天吞服九阳丹修炼，用不了多久，我就能完全炼化体内的九头妖凰妖丹，最多十年，我就能完全恢复当年全盛实力！”

　　龙擎天含笑，点了点头。

　　“老大，到时，我们恢复实力，就去兽神峰大战天下众神级强者，夺下第一！”九尾天猫说道。

　　龙擎天道：“是你夺第一吧。”

　　“都一样！”九尾天猫笑道。

　　龙擎天笑了笑。

　　他自然明白九尾天猫意思，异兽榜上的异兽，有不少也都是有主人的，异兽榜之争，不仅仅是异兽之争，也是这些人类强者之争！

　　由于九尾天猫和龙擎天实力大增，而且时间充足，距离精英弟子比试还有两个半月，所以，龙擎天也不急着赶路。

　　路上，龙擎天和九尾天猫一边赶回，一边吞服九阳丹修炼。

　　随着龙擎天和九尾天猫不断靠近武神殿的齐天山脉，两人实力不断提升。

　　两个月后，龙擎天和九尾天猫才赶回齐天山脉。

　　两个月时间，龙擎天达到了金丹后期！

　　而九尾天猫更是达到了六级后期巅峰，只差半步就能突破到七级。

　　“走吧，我们去交了任务。”看着紫霄峰，龙擎天说道，带着九尾天猫飞身而起，一会后，来到了紫霄宫。

　　由于临近精英弟子比试，所以紫霄宫大殿，比往常热闹。

　　龙擎天到来，自然又引起了大殿众弟子骚动。

　　“是龙擎天！”

　　“三个多月前，龙擎天击败了风龙，现在排名天地榜第八吧，终于回来了，听说他接了龙炎谷的任务，去了龙炎谷寻找生死草！”

　　“龙炎谷，那是龙族之地，去那里寻找生死草，不是去找死吗？”

　　“不错，就算是圣级强者也不敢接这个任务吧，这龙擎天，我看还没走到龙炎谷，人家一头巨龙一吟，就吓得逃回来了吧！”

　　“那这龙擎天完不成龙炎谷任务，岂不是不能报名精英弟子比试？”

　　众弟子议论纷纷。

　　“天地榜第八？”龙擎天听着众弟子议论，没料到自己现在是内殿天地榜第八了。

　　龙擎天一脸淡然，往交接任务之处走来。

　　这时，又有弟子说道：“这几个月，古梵努力修炼，实力大增，前天击败了天地榜第二的尤成，现在是天地榜第二！”

　　“听说这古梵不仅突破武王之境，而且达到了武王七重巅峰！真变态，都不知这古梵是怎么修炼的！”

　　“怎么修炼？这次古家为了让他夺得精英比试第一，连古家珍藏多年的万年灵药都给这古梵服用了！”

　　龙擎天闻言，心中冷笑，第二？

　　看来，古家为了这古梵夺得第一，击败自己，还真舍得下血本了。

　　这时，龙擎天已经来到了任务交接处。

　　“龙擎天，你回来了？”那管理任务的执事认得龙擎天，说道：“我说过，如果无法完成任务，半年内不能退还！”
第五十七章 天地榜第一

　　龙擎天一脸淡漠，手中光芒一闪，一棵极似于普通小草的绿草出现在其手中，接着，龙擎天往石桌之上一放。

　　那名管理任务的执事双眼瞪大，吃吃道：“生，生死草！”

　　这极似于普通小草的绿草一放石桌，一股极其浓郁的死亡之气便扩散了开来，同时，这死亡之气中，有着淡淡的生命之气。

　　大殿之中四周弟子不由一惊，俱都看向了这石桌上的生死草。

　　一会后，那名执事才反应过来，然后双手有些颤抖地将那颗生死草拿在手中，只见这棵生死草，清脆欲滴，体表之中，流动着淡淡的绿水般的光芒。

　　“好强的死气和生气。”那名执事惊叹道：“这棵生死草，只怕有两三千年了！”

　　生死草，一般只有数百年，达到千年以上，就很少见了。

　　而两三千年，更是难见！

　　“怎么样？我的任务完成了？”龙擎天淡然道。

　　那名执事回神过来，迟疑道：“这，这生死草，真是你从龙炎谷取回来的？！”语气之中，隐含质疑。

　　突然，龙擎天气势一涨，双眼寒芒一闪，一股凶威猛然涌向那名执事：“是又怎么样？不是又怎么样？难道你要亲眼看见才行？！”

　　那名执事蹬然后退了一步，惊然地看着龙擎天。

　　“不，不，我没这个意思。”那名执事这才记起龙擎天是一招击败了风龙的“凶人”，继而强挤笑容道：“我只是随便一问，只要有生死草，那么就算完成了这个任务。”

　　这名执事，实力虽然不错，但是与风龙也相差不多而已，自然不敢在龙擎天面前横蛮了。

　　于是，这名执事赶紧将龙炎谷任务完成之事禀报了上去，同时给了龙擎天奖励。

　　龙炎谷是一等任务，奖励很丰厚，有八十粒元阳丹，还有一些灵药和精矿。

　　当然，对于武神殿其他弟子来说，八十粒元阳丹是极丰厚的奖励，而对于现在拥有数万粒九阳丹，数亿粒元阳丹的龙擎天来说，只是九牛一毛了。

　　随后，龙擎天来到报名参加精英弟子比试之处，报了名。

　　龙擎天拿到精英弟子比试身份牌后，便带着九尾天猫在众弟子注视下，离开了紫霄宫大殿。

　　“这，这龙擎天竟然真的找到了生死草！”

　　“肯定不是在龙炎谷找到的！”

　　“不错，这生死草只有在龙墓之内才有，不要说进入龙墓，就算龙炎谷，这龙擎天都进不了！”

　　“那这生死草，龙擎天是从哪得到的？！”

　　众弟子议论纷纷。

　　“不过，不管这龙擎天是从哪得到这生死草的，现在，他已经报名了精英弟子比试，这次，有好戏看了！”

　　“不错，这次精英弟子比试，可不比内殿考核！”

　　“你们说，到时是这龙擎天赢，还是那古梵会夺第一？！”

　　众弟子议论，龙擎天没有理会，径直回到了落云峰的小院，然后开始闭关继续修炼，半个月后，就是精英弟子比试，他希望能在精英弟子比试之前，达到金丹后期巅峰！

　　武神殿，外殿弟子有百万，内殿弟子则少多了，只有两万多。

　　这些内殿弟子修炼小院都坐落在落云峰之上，在落云峰最顶的一座修炼小院内，被龙擎天两败的风龙正坐在这小院之内，他对面则是一个身穿蓝袍的英俊年轻人。

　　“弘和师兄，你一定要替小弟报这个仇！”风龙道。

　　与三个多月前相比，这风龙脸色极差，形如大病一般。

　　不过，听其称呼，这蓝袍的英俊年轻人，竟然就是内殿天地榜第一的弘和！

　　弘和嗯了一声，说道：“你放心，精英弟子比试擂台上，若这龙擎天遇上我，我会替你报这个仇！”

　　“谢谢弘和师兄！”风龙道，继而回想起龙擎天在众弟子面前击败他的情景，脸色有些狰狞：“我要让他和我一样，不，比我更惨十倍，百倍！”

　　现在，他算是明白了为何当初龙擎天说他已经没有机会那句话。

　　这三个多月，不管他吞服多少灵丹妙药，体内伤势都无法痊愈，不仅无法痊愈，而且越来越重。

　　就算是当初指点他武技的那名武宗强者也都无能为力。

　　以他目前情况，不可能参加的了这次精英弟子比试了。

　　“不过，我倒有些好奇，这龙擎天是怎么得到那生死草的。”弘和眉头一皱。

　　风龙一怔，继而冷哼道：“他根本不可能进得了炎龙谷，说不定接任务前，他早就有生死草了，这三个多月，应该是躲到哪个地方修炼去了。”

　　弘和沉吟道：“早就有？”不过，他并没反驳风龙的话，因为，他也不相信龙擎天能够进得了龙炎谷，并进入龙墓取到生死草。

　　“只是，弘和师兄。”这时，那风龙迟疑道：“我听说，前天古梵击败了尤成师兄！”

　　弘和闻言，摆了摆手，一脸不在意道：“这古梵只是古家用灵药强行提升的实力，根基不稳，他的古铜战神体虽然有些麻烦，但是不足为患。”

　　风龙笑道：“那是自然，这古梵再强，也不可能是弘和师兄你的对手。”

　　弘和点了点头，笑容一展。

　　而龙擎天从外面回来，并找到生死草，完成龙炎谷任务的消息，也都在武神殿内，外殿甚至精英弟子之中传了开来。

　　现在，龙擎天不仅在内殿，外殿弟子之中声名极大，便是在精英弟子之中，也都拥有很大的名声。

　　单是执法堂堂主，羊清山要收龙擎天为弟子，而龙擎天拒绝这件事，便足以让龙擎天的声名传得很广了。

　　武神殿内，外殿甚至精英弟子因龙擎天的回来而更加热闹起来。

　　三大境弟子对这次精英弟子比试都极其关注。

　　就连众精英弟子也想知道这次精英弟子比试，谁会得到第一！

　　古梵自然也知道龙擎天回来之事，不过，听到手下弟子禀报之后，他只是冷然道：“回来了？回来了就好。”

　　而随着精英弟子比试时间不断靠近，关于龙擎天，古梵，还有天地榜上各大强者，特别是第一的弘和之间的传闻和议论也都越来越多。

　　时间流逝，眨眼，半个月过去。

　　从龙炎谷回来之后，一直在自己小院闭关的龙擎天睁开了双眼。
第五十八章 精英比试

　　“老大，你醒了！”守候在旁的九尾天猫见状龙擎天醒来，飞身落到龙擎天面前。

　　龙擎天吁了一口浊气，点了点头，然后站了起来。

　　“老大，怎么样？”九尾天猫问道。

　　龙擎天含笑点头。

　　这次闭关，将体内紫血玉参的灵药之力完全炼化，终于达到了金丹后期巅峰！

　　“走吧，我们去紫霄宫！”龙擎天说完，飞身一闪，带着九尾天猫出了小院，往紫霄峰而来。

　　精英弟子比试，比试地点便在紫霄宫大殿之前的广场。

　　一会后，龙擎天便来到了紫霄宫大殿前的广场。

　　当龙擎天来到时，紫霄宫前的广场已经人山人海。

　　不过，绝大部分是前来观战的。

　　内殿弟子考核，有两万多名外殿弟子参加，而这次精英弟子比试，只有一百多人报名。

　　报名精英弟子比试，第一个条件就是完成一个一等任务，所以许多内殿弟子想报名参加都报名不了。

　　因为，一等任务很难完成。

　　“龙擎天来了！”

　　龙擎天到来，人群骚动。

　　龙擎天脸色淡漠，突然，心有感应，看向了人群一个方向，便看到了古梵！

　　龙擎天与古梵眼神碰撞了一下，一股无形的气流在激荡，碰撞。

　　四周弟子惊然退开。

　　相比半年前，这古梵整个人气势内敛了许多，看着龙擎天，双眼有些阴沉。

　　两人眼神对碰了一下，然后便转开。

　　龙擎天来到没有多久，人群又是一阵骚动。

　　“看，是弘和师兄，弘和师兄来了！”

　　“听说两年前，弘和师兄就达到武王七重巅峰了！只是今年才完成一件一等任务，所以今年才参加精英弟子比试！”

　　“不错，不然，两年前，弘和师兄就能成为精英弟子了，以弘和师兄的实力，就算一般的精英弟子，也不是他对手！”

　　四周弟子议论。

　　龙擎天看去，只见一个身穿蓝袍的年轻人在众人簇拥之下正缓缓飞身过来。

　　这身穿蓝袍的年轻人，顾盼之间，有一种凌驾于众人之上的孤傲。

　　内殿天地榜第一，弘和！

　　同时也是这次精英弟子比试呼声最高，最有希望夺得第一的人！

　　古梵和龙擎天虽然同样引人注目，但是论威望，却是远远不及这弘和。

　　三年，这弘和一直居于内殿天地榜第一，从来没有哪位弟子能撼动他的地位，可见其实力！

　　接着，龙擎天看见了跟随在弘和身后的风龙。

　　风龙正一脸仇恨地看着龙擎天，对弘和道：“弘和师兄，那就是龙擎天！”说完，一指龙擎天。

　　“哦。”弘和顺着其方向，看了过来，飞身往龙擎天而来。

　　见弘和竟然往龙擎天飞来，四周弟子一怔，俱都看向龙擎天，龙擎天再次成了四周弟子视线焦点。

　　“你就是龙擎天。”弘和来到龙擎天面前，径直问道。

　　龙擎天脸色淡漠：“不错。”

　　弘和一指身旁的风龙：“风龙是我朋友，很好的朋友。”

　　龙擎天淡然道：“然后呢？”

　　弘和一怔，随即笑了起来，笑得很温和：“希望你在擂台上别碰上我，不然，你的下场会很惨！很惨！”

　　龙擎天脸色平静：“是吗？”

　　弘和双眼一眯，注视着龙擎天，不过，也没再开口，几个呼吸之后，转身离开，而风龙却看着龙擎天冷笑道：“龙擎天，别以为你打败了我，就自以为很强，你永远不知道弘和师兄的实力到底有多强，有多么恐怖！”

　　“到时，你会在擂台上跪着求我，让弘和师兄别杀你！”

　　风龙说完，跟随在弘和身后离开。

　　龙擎天看着两人身影，心中冷笑。

　　“龙擎天击败了风龙，没想到弘和师兄竟然会为风龙出面，这次，龙擎天要惨了！”

　　“可不是，风龙和弘和师兄交情不错，听说有次历练，风龙还让弘和师兄躲过一闪劫难！”

　　“龙擎天实力虽然不错，但是不可能是弘和师兄对手，龙擎天要自求多福，别碰上弘和师兄才好。”

　　四周弟子见弘和与龙擎天对峙情形，顿时热闹了起来。

　　四周弟子看向龙擎天的眼神，有些怜悯。

　　龙擎天脸色平静。

　　不过，在人群之中，龙擎天看到了与自己同时考核进武神殿的黑衫青年范逍，看样子，这范逍也报名参加这次精英弟子比试？

　　龙擎天记得，当时内殿弟子考核时，这范逍是以九十多名的成绩进入内殿的，与龙擎天这第一，天地之差。

　　不过，龙擎天看得出，这范逍一直隐匿实力，不然，以他实力，内殿弟子考核时，他绝对有希望进入前十，甚至挤进前三！

　　除了范逍之外，还有一个人，那就是拥有三眼邪瞳的傅尘。

　　当时内殿考核，这傅尘最后排名第四。

　　这次，看来也报名了精英弟子比试。

　　不过，内殿考核第二的娄强，龙擎天并没看到。

　　随着时间推移，前来观战的弟子越来越多，将广场四周围得水泄不通。

　　这时，两道人影从紫霄宫之内飞出，龙擎天认得，正是上次主持内殿弟子考核的两名武宗强者。

　　这两名武宗强者来到之后，气势散发而出，顿时，整个吵闹的广场安静了下来。

　　“所有弟子请后退！”其中一名武宗强者开口道。

　　待众弟子后退后，这两名武宗强者手捏法诀，开启了广场之上的禁制，顿时，整个广场一阵震动。

　　在众弟子注视下，广场中央，从地底升出六个擂台。

　　每个擂台，有数百平方米。

　　“请参加这次精英弟子比试的弟子上前。”做完这一切，一名武宗强者说道。

　　龙擎天与古梵，弘和等人上前。

　　接着，这名武宗强者说道：“这次比试按淘汰式，最后胜出的十人，可成为精英弟子，进入圣境修炼。”

　　随后，这名武宗强者说了此次比试一些规则，然后宣布开始比试。

　　比试之前，龙擎天等人上前抽比试牌，如果比试牌子数字相同，那么，就是这一轮的对手。

　　由于只有六个擂台，所以，每次比试，只有六组同时进行，其他人要等这六组比试结束才能上台。

　　龙擎天抽中的比试牌数字是八十六，所以，要排在后面。
第五十九章 第一个对手

　　古梵，弘和，傅尘，范逍四人抽的比试牌子数字都比较靠前，所以，四人在龙擎天比试之前比试。

　　古梵的对手是天地榜排在第六的任年，能上天地榜，并排第六，这任年实力自然不弱，但是古梵仅仅只是用了一招，一招，就将这任年给轰出了擂台。

　　一招败敌！

　　四周弟子见状，莫不哗然。

　　而弘和的对手是一个黑发年轻人，让众人意外的是，这黑发年轻人竟然直接认输。

　　四周弟子见状，也没太大意外，毕竟，弘和是天地榜第一，这黑发年轻人连天地榜都排不上，直接认输，并非丢脸。

　　拥有三眼邪瞳的傅尘对上的同样是天地榜强者，是排名第九的汤成，不过，最后，还是这傅尘击败了那汤成。

　　这个结果，显然大出众人意料之外。

　　这傅尘虽然拥有三眼邪瞳，但是在龙擎天，古梵光芒之下，显得黯淡，这几个月，并没有什么显眼的表现，所以，他能战胜天地榜排名第九的汤成，众人感到意外。

　　与前面三人相比，那黑衫青年范逍的比试，就没什么显眼的地方。

　　上台之上，这范逍与对手“苦”战一番，最终险胜了对方。

　　别人不注意，但是龙擎天却看得出，这范逍隐匿了绝大部分实力，不然以其实力，绝对可以轻易击败对手。

　　这范逍实力绝对比三眼邪瞳还强！

　　范逍背后一直背着那把巨大重剑，但是一直以来，这范逍的重剑从来没有出鞘过。

　　一会后，终于排到八十六号。

　　龙擎天缓缓走上台，站在擂台之上。

　　“龙擎天？天地榜第八。”站在龙擎天对面的是一个白袍年轻人，年轻人手中拿着一把玉笛，这把玉笛通体墨绿，散发着阵阵寒气，引人注意。

　　龙擎天脸色平静：“天地榜第五，罗海。”

　　年轻人手中玉笛转了转，傲然道：“不错。”

　　天地榜第五，玉笛公子，罗海。

　　这罗海在内殿弟子之中，名气极高，虽然不比弘和，但是比起以前的第二尤成，毫不逊色。

　　“龙擎天，我承认你实力不错，但是可惜，第一场就碰到了我，只能注定，你与精英弟子十个名额无缘了！”罗海摇头说道。

　　“是吗？”龙擎天脸色淡漠。

　　“不过，你应该感谢我才对，你输了，就不用担心会碰上弘和了，不然，碰上弘和，那么你就不是输那么简单了。”罗海一脸笑容。

　　龙擎天淡然道：“出手吧。”

　　罗海一怔，一抹狠厉之色从其眼底一闪而过，笑道：“既然如此，那就别怪我出手不留情了。”说完，飞身而起，手中玉笛向龙擎天猛然点来。

　　“寒笛碎空！”

　　只见其玉笛还没点到，空间一阵猛然震动，气流“啵”然爆响，就像空间被其击碎了一般。

　　一股股寒气从其玉笛之中散发出来，如同飓风一般席卷四周，冰寒刺骨。

　　四周观看的弟子莫不惊然一退。

　　“冰寒煞气！”

　　“罗海师兄的冰寒功只怕已经练到第四层了吧，竟然都能凝聚出冰寒煞气了！”

　　“这冰寒煞气，可以冻结四周一切之物，听说我们武神殿有位长老就是修炼冰寒功，冰寒煞气发出，冻结周围百里！”

　　“不知这龙擎天能不能抵挡得住这冰寒煞气，一般王级强者的真气都挡不了！”

　　就在四周弟子议论时，龙擎天不退反进，飞身而起，一拳向罗海玉笛击到。

　　罗海见状，笑了起来：“龙擎天，没想到你如此愚蠢，真当我这玉笛是普通玉笛吗？我这玉笛乃是用万年寒心铁融合数十种阴寒之石打造的，里面的阴寒之气，就算武王七重巅峰强者也不敢碰击！”说完，全身冰寒功运转到极致。

　　冰寒煞气威力再次大增，整个擂台空间竟然凝结出一团团冰雾。

　　这时，龙擎天拳头与其玉笛终于猛碰击在了一起。

　　“铮！”然一声脆响。

　　那罗海脸上笑容突然一僵，因为他发现，一股强大，不，是恐怖的力量从玉笛之上反震了过来。

　　他整个手臂剧烈一痛，玉笛抛飞而起，整个人倒退。

　　不过，就在他倒退之时，人影一闪，龙擎天来到了其面前。

　　龙擎天一掌击出。

　　在他双眼之中，龙擎天手掌越来越大，仿佛整个天地都被其覆盖，整个天地就只剩下了龙擎天。

　　“呯！”

　　罗海只觉胸口如被巨山轰中，五脏六腑仿佛都被震碎了一般，喉咙一热，腥血猛然喷出，然后砸落到擂台，不断翻滚，一直到擂台边缘才停下来。

　　原本议论的四周弟子声音戛然而止，惊呆在那里。

　　四周一片死寂。

　　就连其他五个擂台比试的弟子也不禁攻势一缓，看向了这边。

　　弘和，古梵等人也都一直注意龙擎天这个擂台比试，当看到罗海被龙擎天一掌轻易击飞，吐血砸地时，弘和原本不在意的神色霎然消失，双眼猛然一缩。

　　三眼邪瞳傅尘喉咙耸动了一下，而黑衫青年范逍则眉头皱了皱。

　　古梵站在人群之中，神色一如先前淡漠。

　　“这龙擎天实力的确不错，短短数月，就能达到这等境界，看来修炼天赋很好，怪不得羊清山长老想收其为弟子！”这时，主持比试的其中一名武宗强者惊叹道。

　　“不错。”另一名武宗强者也都点头附和。

　　这时，翻滚到擂台边缘的罗海摇摇晃晃站了起来，看了看抛落在远处的玉笛，然后转首过来，看着龙擎天，眼神无法掩饰心中惊惧。

　　“不好意思，精英弟子名额，我要定了！”龙擎天缓缓向对方走来，说道：“所以，你注定要与精英弟子无缘了！”说完，身形一闪，来到对方面前。

　　罗海一惊，双拳向龙擎天击来，只是，刚刚出手便被龙擎天一掌拍飞，从擂台之上跌落到了广场地面。

　　罗海砸落，四周地面震动。

　　比试规则，落地即输。

　　比试结束！

　　当主持比试的一名武宗强者宣布了结果后，在四周弟子注视下，龙擎天飞身落回地面。
第六十章 前十之争

　　比试，一组一组，一轮一轮进行。

　　当第一轮结束时，只剩下了八十多人。

　　第一轮结束结果，让不少弟子嘘唏。

　　因为，本来有些被看好可以从众弟子之中脱颖而出，进入前十的，在第一轮竟然就被汰淘了！

　　比如败在古梵手中，天地榜第六的任年！

　　又比如败在三眼邪瞳的傅尘手中，天地榜第九的汤成！

　　还有败在龙擎天手中，天地榜第五的罗海！

　　在众弟子议论和嘘唏之中，开始了第二轮比试。

　　第二轮比试与第一轮比试一样，比试之前，抽比试牌，按数字来决定比试顺序和比试对手。

　　这一次，龙擎天拿到的是二十九号比试牌，对手是一个连天地榜都不是的年轻人，相比第一场，更加轻易，便赢了第二场比试。

　　很快，第二轮比试便结束了。

　　接下来，便是第三轮和第四轮比试。

　　由于第三轮和第四轮的人更少，所以结束的时间更快，当第四轮比试结束时，只剩下了十二人！

　　十二人！

　　不出龙擎天所料，古梵，弘和，傅尘，还有那黑衫青年范逍也都进入了十二。

　　这时，黑衫青年范逍才逐渐引起了众人注意。

　　能够进入十二的，无一不是内殿之中的强者。

　　可是之前，这黑衫青年范逍表现未免过于平凡了，正是如此，更多人对这黑衫青年范逍更感兴趣起来。

　　这时，谁都看得出，黑衫青年范逍隐匿了实力。

　　许多人都想知道范逍的真正实力。

　　“由于还有十二人，所以，你们之中，有两人，要被汰淘。”主持比试的其中一名武宗强者扫视着龙擎天，古梵等十二人。

　　龙擎天脸色平静。

　　“现在，你们十二人上前抽牌，如果抽到一，二号，那么就要进行对战，如果牌子是空白的，则自动进入前十名额。”这名武宗强者接着道。

　　即十二人中，抽到一，二号牌的四人，则要进行比试，胜出的两人才能进入前十名额了，其他八人，可以不用比试。

　　龙擎天等人依言上前，抽取牌子。

　　四周弟子小声议论着，不知谁会倒霉抽到一，二号。

　　一会后，抽取结果出来。

　　抽到一号牌子的，竟然是黑衫青年范逍和三眼邪瞳傅尘！

　　而抽到二号牌子的，是弘和还有一个叫德俊的内殿弟子，这德俊并非天地榜强者，但是这次能进入前十二，实力自然也很强。

　　当然，即便再强，也不可能是弘和对手，虽然还没比试，但是众弟子已经料想到结果，所以，众弟子更关注的是黑衫青年范逍和三眼邪瞳傅尘的比试。

　　擂台之上，黑衫青年范逍和三眼邪瞳傅尘对峙，一股无形气流在两人身体四周形成，擂台空间气流变得狂燥不安。

　　便是四周弟子也感觉到了让人难受的压力。

　　“范逍？你外殿考核时，是和龙擎天从同一个分殿考核进来的吧？没想到你竟然能走到这一步！”三眼邪瞳傅尘注视着范逍，沉声道：“不过，你也只能走到这一步了，你实力虽然不错，但是你绝对抵挡不住我的邪瞳幻境！”

　　“所以，你还是认输吧。”

　　黑衫青年范逍淡漠道：“废话真多，三眼邪瞳？出手吧。”

　　三眼邪瞳傅尘脸色阴沉，冷声道：“既然如此，那你便死吧！”说完，双手一挥，只见擂台空间剧烈震荡，无数火焰出现。

　　这些火焰，呈黑色！

　　这傅尘，果然是星魂师！

　　而且是火系！

　　不过，他之前比试，一直没有展露他星魂师身份，现在四周弟子一见三眼邪瞳傅尘施展火系秘法，不由骚动。

　　“黑灵炎火。”站在台下，龙擎天暗自点头，拥有三眼邪瞳这种神体的人，灵魂还是有先天性的优势，黑灵炎火，威力不弱，只能灵魂之力达到一种强度的人才能召唤得出。

　　“黑灵焰海！”

　　傅尘一喝，只见那些黑色的黑灵炎火顿时各海浪一般，向黑衫青年范逍攻击过来，铺天盖地，一道道惊人的热流扩散开来，四周弟子惊呼。

　　这时，黑衫青年范逍动了，飞身而起，双手一张，猛然一吸，接着全身涌出一种淡黑光芒，一阵旋转。

　　只见那些黑灵炎火竟然被其强行吸纳，围绕着其全身旋转，最后消散。

　　傅尘见对方竟然如此轻易便破开了自己的黑灵炎火攻击，脸色更加阴沉，同时冷笑道：“本来我不想施展邪瞳幻境的，既然如此，那么，我便让你死在邪瞳幻境下吧！”说完，全身光芒一涨。

　　只见其眉心中的第三眼，邪瞳凸现，一道道神秘光芒从其邪瞳之中扩散开来，如同一张无形之网一般，将整个擂台空间全部布满。

　　“三眼邪瞳！”

　　“邪瞳幻境，看来，那范逍要输了！”

　　“不错，那范逍实力再强，我看也不可能抵挡得住邪瞳幻境。”

　　四周弟子见状，议论起来。

　　龙擎天听着四周弟子议论，暗自摇头。

　　擂台之上，随着邪瞳光线布满整个擂台空间，黑衫青年范逍双眼逐渐迷茫起来，神情呆傻，看样子，似乎已经陷入了幻境。

　　傅尘见状，冷笑，大摇大摆来到范逍身前，一脸狠厉：“小子，死吧！”说完，双手呈爪，猛然向范逍胸口心脏击来。

　　不过，就在他要击到黑衫青年范逍胸口时，突然，那黑衫青年范逍原本迷茫的双眼一亮，背后巨大铁剑不知何时挡在了身前。

　　“当！”

　　傅尘双爪击到巨剑之上，只觉手爪一痛，后退了几步，惊然道：“你，竟然没受我邪瞳幻境影响！”

　　范逍冷笑：“邪瞳幻境？你太高估自己了！”说完，那把巨大铁剑突然“铮”然一声震响，终于出鞘！

　　龙擎天见状，知道这场比试要结束了。

　　果然，一道极其凌厉，极其刺眼的剑芒突然凭空出现，接着，四周弟子便看到那三眼邪瞳傅尘倒飞了出去，惨叫一声，从擂台之上狠狠砸落下来。

　　当众人回过神来时，那把巨大铁剑已经回鞘。

　　那黑衫青年范逍站在那里，似乎刚才并没有拔剑，出剑。

　　范逍胜出！

　　众弟子没料到会是这个结果，拥有三眼邪瞳的傅尘竟然败了！

　　另一场比试，弘和胜出，那么前十之名，终于出现。

　　前十出来，那么接下来，就是第一之争了！
第六十一章 古梵突破皇级？

　　精英弟子比试，前十，并没有像内殿弟子考核一样，要排出具体名次。

　　只有第一之争！

　　第一！

　　按比试规则，前十之中，谁想夺第一，那么就要上台，接受其他九人挑战，最后胜的便是这次精英弟子比试的第一！

　　精英弟子比试，虽然前十都能进入圣境修炼，成为精英弟子，但是前十和第一的待遇是不同的。

　　而且奖励，天地之别。

　　第一，奖励一千粒元阳丹，一个地品初阶鼎炉，一百点积分！

　　而其他九人只有两百粒元阳丹。

　　先不说第一的一千粒元丹阳是其他九人的五倍，单是一个地品初阶炼丹炉，就足以让众弟子眼红。

　　内殿弟子修炼的小院，丹炉是黄品高阶，而精英弟子一般则是玄品初阶，中阶鼎炉，只有比精英弟子更高的真传弟子，即武神殿的皇级强者才能拥有地品鼎炉！

　　可是，精英弟子比试的第一，却例外。

　　一个鼎炉品阶高低，直接影响炼制丹药的品质。

　　地品初阶鼎炉，价格绝对在一万元阳丹之上。

　　另外，进入圣境，积分很重要。

　　在圣境之内，要进入圣境的书阁阅读功法，需要完成一些任务，获得积分才行，要想得到圣境灵药峰的灵药，也要用积分才能兑换。

　　相比其他，这一百点积分对龙擎天更重要。

　　主持比试的一名武宗强者看着剩下的龙擎天十人，脸带欣慰和笑容，说道：“你们能进入前十，以后可以进入圣境修炼，就是精英弟子了。”说到这，顿了一下，接着道：“那么，现在是第一之争，谁愿上台接受其他人挑战的？请上台吧。”

　　顿时，广场数万弟子目光俱都聚焦在龙擎天十人身上。

　　不过，龙擎天十人，并没有人动弹。

　　整个广场，一时之间显得很安静。

　　“既然没人上台，那我弘和便来吧。”一道声音响起，接着一道身影拔空而起，落到了擂台之上。

　　正是天地榜第一的弘和。

　　弘和飞身落到擂台之后，背负双手，环视着四周众弟子，然后看了看龙擎天九人，笑道：“不知谁敢上来挑战我弘和？”

　　谁敢？！

　　弘和说的漫不经心，但是四周众弟子一听，却哗然起来，然后俱都看向龙擎天九人。

　　“看，这就是实力！古梵，龙擎天等人不敢上台，但是弘和师兄却敢，他敢上去接受其他九人挑战！”

　　“不错，古梵，龙擎天，还有那范逍实力虽然不错，但是我还是看好弘和师兄。”

　　那些支持弘和的弟子不由议论起来。

　　弘和听着四周弟子议论，脸上含笑。

　　“怎么，没人敢上来吗？”他看了看古梵，然后从龙擎天几人脸上扫过。

　　按比试规则，若三分钟之后没人上台挑战，那么，就算赢。

　　“我来。”就在这时，一道声音响起，接着人影一闪，擂台之上多了一道人影，是古梵！

　　弘和见古梵上台，笑容依旧：“我猜想第一个上台的会是你，古梵，你虽然击败了尤成，是天地榜第二，可是，还不是我对手，当然，看在古家的面子上，我不会让你输得太难看。”

　　古梵抬头，双眼金光一闪，沉声道：“这句话，应该由我来说才对。”

　　弘和冷笑：“我知道你是异兽师，将你的黑妖虎王召出来吧，免得等下输了不服气。”说完，全身涌出了蓝色光芒。

　　四周空间顿时冷却下来。

　　“对付你，还不需要将我的异兽召出来。”古梵一脸淡漠道。

　　弘和眼中精芒一闪，其蓝袍突然无风自动起来，“扑扑”猎响，双手幻动，高空之上，阳光突然黯淡了下来。

　　众弟子看到，无数冰雪突然从高空飘落。

　　这些冰雪，不是雪花，而是簇拥成一团一团，如同一块蓝色的冰块，在阳光之下，闪烁着妖异的蓝色光芒。

　　顿时，整个擂台便被这妖异的蓝色冰雪覆盖。

　　一股极其阴寒之气从擂台之上散发开来，四周弟子如坠万丈冰窑。

　　“好厉害的冰寒功，弘和师兄的冰寒功已经进入第五层了！”

　　“这是冰蓝寒冰，比罗海的冰寒煞气不知强了多少倍！”

　　四周弟子惊呼起来。

　　这弘和与被龙擎天击败的玉笛公子罗海，同样修炼冰寒功，但是威力却天差地别。

　　弘和站在冰雪之上，整个人的气势在不断攀升，一道道妖异的冰蓝光芒不断旋转而起，接着，双手一挥。

　　只见擂台之上，无数冰刃出现。

　　这些冰刃如同暴雨一般，向古梵猛然攻击而至。

　　就在这些冰刃要攻击到其身前时，古梵全身金色光芒一暴，只见那些冰刃竟然全部停在了其身前。

　　古梵看着弘和，缓缓道：“天地榜第一？还算有点实力。”接着，双手一拍，这些冰刃便全部倒飞回去，去势比来势还快了许多。

　　弘和一惊，狼狈一躲。

　　这些冰刃从其身体四周不断割过。

　　“不过，比试该结束了。”古梵说道，接着，一道惊人的气势以及威压从其身上散发开来。

　　就连那两名武宗强者也都为之一惊。

　　“这，这是，是，皇级强者！”

　　“皇级强者，这古梵，竟然突破到了皇级强者！”

　　两名武宗强者惊呼起来。

　　这些天，众弟子一直传闻，古梵是武王七重巅峰实力，但是谁也没想到，这古梵再做突破，达到了皇级！

　　四周弟子一片惊滞。

　　武皇！

　　在天蓝大陆，武王七重和武皇虽然只是一阶之差，但是地位，实力，却不可同日而语，一旦突破武皇，那么就能打破凡人身体桎梏，使本体生机不断提升，寿命突破一百之龄。

　　“我们要速速禀报掌教和太上长老，这古梵真是万年奇才啊，精英弟子比试之上，出现皇级强者，这可是了不得的大事！”主持比试的一名武宗强者激动，兴奋地说道。

　　“不错，不错，到时连我们两人也都会得到丰厚奖励！”另一名武宗强者也都激动道。

　　整个广场，顿时异常骚动。

　　而擂台之上，天地榜第一的弘和也都一脸骇然和惊恐地看着古梵。

　　这时，古梵身形一闪，瞬间便来到了弘和身前，一拳轰出，金色拳印如实轰到了对方胸口之上，弘和倒飞，砸落到了擂台之下。

　　整个擂台冰雪，诡异地消失。

　　“古梵师兄，击败了天地榜第一的弘和师兄！”

　　“好强，好强的气势！”

　　“皇级强者啊，古梵师兄，绝对是这一届精英弟子比试的第一了！”
第六十二章 不敢上台？

　　擂台之上，古梵衣袍飘动，体表金色光芒流转，犹如远古战神一般。

　　广场数万弟子，所有人目光都集聚在这个如同远古战神一般的男子身上。

　　四周弟子，敬畏，崇拜，激动，震惊。

　　“古梵师兄是最强的！”

　　突然，古家一脉的一个弟子突然高声呼喊起来。

　　顿时，引起了其他弟子狂呼高潮。

　　“古梵师兄最强！”

　　“古梵师兄最强！”

　　整个广场，高呼之声，一波高过一波，一潮高过一潮。

　　所有弟子都陷入了疯狂的激动，呐喊之中。

　　精英弟子比试，可从来没有出现过这种狂潮。

　　两位主持比试的武宗强者相视一眼，不过并没有开口出声阻止四周弟子的狂热。

　　“听说这古梵才二十一岁，没想到就已是皇级强者！这古梵潜力无限！”

　　“按照我们武神殿规矩，只要突破到皇级，那么就能成为真传弟子！只是，像这古梵一样，从内殿弟子，直接跨过精英弟子，而成为真传弟子，太少见了！”

　　两名武宗强者议论道。

　　武神殿，精英弟子之上，便是真传弟子。

　　而成为真传弟子的唯一条件，那就是成为皇级强者！

　　只要成为皇级强者，就能自动晋升，成为真传弟子，并不需要比试以及考核。

　　“我看，这古梵可能会成为我们武神殿第二个雷皓轩！”

　　“第二个雷皓轩？不可能吧，这古梵潜力虽然不错，但是与被誉为我们武神殿有史以来最强天才雷皓轩相比，还是差得远！”

　　说到雷皓轩时，两名武宗强者脸上掩饰不住心中敬畏，甚至崇拜和狂热之色，这种崇拜和狂热比起广场四周弟子看向古梵的狂热还要热烈。

　　而龙擎天站在狂热呐喊的人群之中，一脸平静，同时他发现那黑衫青年范逍看着台上的古梵时，嘴角泛起不屑笑容。

　　似乎感应到龙擎天眼神，这时，范逍转首过来，与龙擎天对视了一眼。

　　一向板着冷脸的范逍对龙擎天露出了一个笑容。

　　擂台之上，享受着万众狂呼，崇拜眼神的古梵突然抬起双手，对着四周弟子压了压，示意四周弟子静下来。

　　广场四周弟子见状，顿时安静下来。

　　数万双眼睛俱都看着古梵。

　　这时，古梵转首过来，突然看向了台下的龙擎天，一指龙擎天，居高临下喝道：“龙擎天，上次内殿考核，我一时大意，败给了你，你现在给我滚上来，我要当着数万弟子之面，将你击败！”

　　一片寂静。

　　一时之间，数万弟子全部将目光齐刷刷投向龙擎天。

　　一时大意，败给了你？龙擎天笑了笑。

　　古梵冷笑道：“怎么？不敢吗？若是你不敢，就给我滚回去，别来参加这精英弟子比试，丢人现眼！”

　　古梵的声音在广场上空不断回荡。

　　四周弟子哗然。

　　“原来上次内殿考核，古梵师兄是一时大意才输给了这龙擎天，我就说以古梵师兄实力，根本不可能输给龙擎天！”

　　“现在，这龙擎天连上台都不敢，这就是最好的证明！”

　　“上台？明知道输，上台岂不是更惨？更丢脸？！古梵师兄现在可是皇级强者，连弘和师兄都被轻易击败，何况这龙擎天？！”

　　四周弟子嘲讽之声充斥于耳。

　　当然，这些人，大部分都是古家一脉的，还有一些是铁家和风龙等人。

　　在众弟子议论，嘲讽声中，龙擎天脸色平静，身形一闪，出现在了擂台之上。

　　众弟子见状，一怔。

　　“没想到这龙擎天明知道会输竟然还敢上台！”

　　“不上台又能怎么样？如果他不敢上台，以后在众弟子面前连头都不敢抬了，听说那慕容倩对他有意思，若是听见这龙擎天连应战都不敢，你们说，到时慕容倩会怎么想？！”

　　“我真不明白慕容倩是怎么想的，这龙擎天有什么好？我说古梵师兄比这龙擎天好上不知多少倍！”

　　“不错，我要是慕容倩，就选古梵师兄。”

　　古梵站在擂台之上，听着四周弟子议论，冷冷地看着龙擎天：“龙擎天，你没想到我这次会突破皇级吧，我说过，这次精英弟子比试，我一定要击败你，要让你跪在我面前！”

　　龙擎天脸色平静，淡然道：“就凭你吗？”

　　古梵一怔，双眼狠厉光芒一闪而过，冷笑道：“就凭我！”说完，一道道金色光芒冲天而起。

　　擂台上空，一道道金光凝聚，竟然形成了一尊战神之影。

　　这尊战神，身穿金色战甲，手持战戟，一股来自远古气息威盖四方。

　　四周弟子，甚至连主持比试的那两名武宗强者看着这战神之影，也都露出震惊之色。

　　“战神图腾！”

　　“竟然是战神图腾！”

　　“传说，只有一些天赋奇异之人，才能召出图腾之像！”

　　“这种人，以后成就，无一不是震动天蓝大陆的旷世妖孽人物啊！”

　　整个广场，一片哗然震动。

　　这时，台下的黑衫青年范逍看着那图腾之像，也都露出意外之色。

　　“龙擎天，其实，我还要多谢你，不然，我也无法召出战神图腾！”古梵凌立高空，傲视着龙擎天。

　　战神图腾？龙擎天脸色平静。

　　“受死吧！”古梵猛然一喝，身形一闪，一拳向龙擎天轰来。

　　“战神一方！”

　　只见其头顶战神图腾光芒一涨，一股神秘力量灌注其身，古梵气势再次提升。

　　就在古梵一拳轰到龙擎天身前时，龙擎天一拳击出，这一拳，看似随意，但是落在古梵眼中，就好像面对千万个龙擎天一样。

　　龙擎天的攻击，仿佛四面八方，他无处可躲，无处可逃，给他的感觉，无论他逃到哪里，逃到何处，都无法躲开这一拳。

　　“呯！”

　　两人拳头对轰。

　　古梵只觉拳头猛然一震，一股强横力量传来，身体不受控制地抛飞而起。

　　就在这时，人影一闪，龙擎天来到古梵身体上空。

　　龙擎天眼神冷冽，一掌猛然拍下。

　　“大罗掌！”

　　“扭转乾坤！”

　　在龙擎天这一掌之下，整个天地仿佛都被扭转了过来。
第六十三章 第一之争

　　正自倒飞的古梵见龙擎天这一掌向自己拍击下来，从精英弟子比试开始到现在一直淡漠，傲然的神色终于大变。

　　他双眼之中，终于出现了惊恐，慌乱！

　　没错，就是惊恐，慌乱。

　　就像当初内殿考核在古城废墟，面对龙擎天碧血剑的剑龙一击时一模一样。

　　“风云转变！”

　　眼见龙擎天这一掌要拍中古梵，突然，古梵猛然一喝，全身金色光芒一闪，倒飞的身形如同风云一般，瞬间翻转飘飞了开来。

　　当古梵刚刚飘飞出去，龙擎天一掌便穿过了他原先身形所处地方，然后径直轰到了下方的擂台之上。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　整个擂台，传来一声声巨大震响，猛烈震动。

　　四周弟子惊然看到，数百平方米，用极其坚硬的铁岩石铸造的擂台，竟然在猛烈震动之后，开始出现了一条条裂痕。

　　这些裂痕，不断延伸，遍布了擂台每一个角落，触目惊心！

　　原先所有嘲讽龙擎天的笑声戛然而止，所有对龙擎天嘲弄的议论，无影无踪。

　　所有人看着擂台上如蜘蛛网一般的裂痕，莫不倒吸了一口凉气。

　　特别是擂台中间那个深达一指的巨大手印，让他们惊颤。

　　先前被古梵轻易击败，站在擂台之下的天地榜第一的弘和脸色更是难看之极，看向龙擎天的眼神，多了一丝畏惧。

　　而站在弘和身边的风龙更是脸色惨白。

　　“风龙，龙擎天此人，你以后不要再去招惹了！”突然，弘和转首过来，对风龙说道。

　　风龙默然，只是神色之间，还是有着不甘心。

　　弘和见状，摇了摇头，也没再劝说，身为朋友，他能做的只能这么多了。

　　主持精英弟子比试的两名武宗强者与四周弟子一样，吃惊地看着龙擎天。

　　他们脑海一片糊浆。

　　因为，他们看得出，龙擎天只有武王七重巅峰实力，甚至从表面上看，实力比起弘和还要弱。

　　可是，竟然，竟然一拳震飞了皇级强者的古梵！

　　这已经完全超出了他们想像范畴。

　　而那黑衫青年范逍看着龙擎天身影，眼神闪烁，不知在想什么。

　　擂台之上，龙擎天一击之后，没有再攻击。

　　古梵退飞之后，身形稳定，脸色难看之极，四周弟子的眼神，如针一般扎在他身体各个角落。

　　“龙，擎，天！”他一字一顿，冷冷道：“你不要得意，现在才刚刚开始而已。”

　　这时，九尾天猫尖声道：“没错，老大，人家刚才那是大意，不然不可能被你给震飞！”

　　大意？

　　古梵脸色阴沉如水。

　　四周弟子谁都听得出九尾天猫语中嘲讽之意。

　　先前，古梵可是说过，内殿考核时，他是大意才败在龙擎天手中的。

　　可是，刚才是大意吗？明显不是。

　　四周弟子脸色丰富多彩起来。

　　“你找死！”古梵看着九尾天猫，眼中杀意如若实质，全身金色光芒不断凝聚，凝化成了一套战甲。

　　天蓝大陆，一旦突破到皇级，那么体内真气就能在体外凝聚出战甲，防御还有攻击，都会得到大幅度提升。

　　古梵头顶战神图腾猛然降落下来，进入古梵身体之内，只见其战甲之上，浮现一个战神图腾之像。

　　一道道来自远古战神之力，从虚空之中不断传进其体内。

　　相比先前，其气势又强了许多。

　　古梵双眼金红，冷冷地看着龙擎天，身形一闪，便来到了龙擎天身前。

　　“长空血杀拳！”

　　只见其双拳之下，金色拳印之中，透出一股股浓郁的血红之色，这血红之色显得如此妖异。

　　同时，一股仿佛来自远古战场的悲壮之气向四方席卷开去。

　　四周弟子似乎都受了这股悲壮之气影响，心神有些不稳。

　　两名主持比试的武宗强者也都一惊。

　　“长空血杀拳？！”

　　“这长空血杀拳，有几百年没有出现了吧，这种拳，极其霸道，中者全身血液枯化！”

　　“这古梵是从哪学到的？！”

　　在众人吃惊的眼神下，龙擎天一脸平静地抬起双手。

　　“大罗掌！”

　　“包罗天地！”

　　只见龙擎天双手一张，反而迎向了古梵金红色双拳。

　　龙擎天的双手出现了一道道金色和黑色雷电。

　　当金色和黑色雷电出现时，广场所有弟子只觉灵魂一颤，包括那两名武宗强者。

　　古梵看着龙擎天双手，更是吃惊，只见一道道金色和黑色雷电之中，无数气流回旋，形成了一个黑洞旋涡。

　　强大的吸纳之力，从黑洞旋涡之中发出。

　　古梵身体竟然不受控制地向前猛然一倾，他惊慌之中，想将双拳偏移开来，但是发现竟然无法偏移分毫。

　　这时，龙擎天双掌与其双拳碰击在了一起。

　　不过，与先前不同的是，当龙擎天与其双拳碰击之后，双方并没有震开，而是黏合在了一起。

　　古梵双眼无限惊恐，因为，无论他竟然无法将双手抽回来。

　　同时，他发现他的真气竟然不断向对方流逝过去。

　　“你！”

　　古梵惊恐之后，身体之内，传出一声虎吼，接着，一只巨大的黑虎出现在众人面前，正是其异兽黑妖虎王！

　　黑妖虎王一出现，便向龙擎天猛然扑击过来。

　　可是，当它刚刚来到龙擎天身边，便被一个巨尾扫飞了出去。

　　这时，变出了巨山一般的九尾天猫看着被自己扫飞的黑妖虎王，眼中嘲弄。

　　“九条尾的猫？！”

　　“这是什么异兽？！”

　　“好恐怖的气息！”

　　当九尾天猫变出本体，广场数万弟子一脸震惊。

　　这是第一次，九尾天猫在武神殿众弟子面前变出自己本体，众人以前从来没有想到，一个看起来，长相可爱，常常伏在龙擎天肩膀的普通小猫会是如此恐怖的存在。

　　两名主持精英弟子比试的武宗强者喉咙耸动了一下，看着九尾天猫的本体，嘴巴大张。

　　古梵抬头，表情与其他弟子无异，这也是他第一次见到九尾天猫本体。

　　“龙，擎天，我不可能，不可能会输给你！”一惊之后，古梵收回心神，双眼暴射出金色光芒，一道道波纹气流从其双拳之中不断喷涌而出。
第六十四章 古梵败了！

　　在这波纹气流之下，只见龙擎天双掌的黑洞旋涡竟然减弱了不少。

　　古梵双臂一震，欲要将双拳抽回。

　　龙擎天见状冷笑，双掌光芒突然大盛，只见那原本减弱的黑洞旋涡瞬间扩大，比先前竟然还要强上许多。

　　恐怖的吸纳之力，让四周气流“滋”然暴响。

　　原本正在挣脱的古梵猛然向龙擎天一倾。

　　“不，你！”感受着自己体内真气疯狂向龙擎天流逝而去，古梵脸色惊恐，慌乱。

　　可是这次，无论他如何挣扎，都无济于事。

　　“扬叔，救我！”陷入无尽惊慌的古梵突然对着虚空喊道，随着他声音一落，广场上空一阵波动，一道人影出现。

　　这道人影一出现，猛然一掌便向擂台上的龙擎天拍来。

　　掌风呼啸如刀。

　　不过，有一道身影比他还快。

　　“小子，你猫爷等你好久了！”九尾天猫戏谑冷笑，双掌一拍，众人看到，两团红得发白的火焰猛然向那道身影飞击过去。

　　那道身影喝道：“给我滚开！”

　　只是，随之，那道身影便惊然惨叫起来，仿佛见到了什么不可思议之事。

　　“虚无白火！这是虚无白火！”

　　那道身影连连尖叫，慌然飞退，胡乱拍击。

　　“什么，虚无白火？！”那两名主持比试的武宗强者闻言，勃然变色，惊惧，不，是惊惧异常地看着那两团红得发白的火焰，接着反射般地倒退，生怕那两团火焰会突然倒飞过来。

　　这时，龙擎天双掌一震，便将古梵震飞，接着右掌抬起，对着虚空一按，数十米之外的古梵惨叫一声，口中腥血一喷，狠狠砸落到擂台之上。

　　四周弟子眼神从九尾天猫身上收回，看向了砸倒在擂台之上的古梵，神情惊滞。

　　“古，古梵师，师兄败了！”

　　“古，古师兄竟然败了！”

　　广场上数万弟子怔怔地看着眼前这一幕，有些不敢相信这个结果。

　　他们无法接受这个结果。

　　拥有古铜战神体，能召唤出战神图腾，并且突破到了皇级的古梵，竟然就这样败了！

　　败得这样彻底！

　　就像之前天地榜第一的弘和在他手上，败得如此彻底。

　　那道被九尾天猫的虚无白火惊退的身影见古梵砸落擂台，一惊，飞身一闪，来到古梵身边。

　　“梵儿，梵儿！你怎么样？！”那道身影将古梵扶起。

　　古梵双眼抬起，呼吸微弱，摇了摇头。

　　“我要杀了你！”那道身影抬头，看向龙擎天，怒然吼道，飞身猛然向龙擎天攻击过来，不过，他攻击还没来到龙擎天身前时，便被九尾天猫九条巨尾一扫，惊然退飞了回去。

　　龙擎天冷冷地看着对方，然后对那两名主持比试的武宗强者道：“不知插手精英弟子比试，破坏武神殿规矩者，会是什么罪？！”

　　那两名武宗强者相视一眼，飞身一落，来到擂台之上，然后看着那道身影，说道：“古扬，武神殿规定，任何人不得插手干预精英弟子擂台比试，你应该清楚插手的后果！”

　　那突然出手之人，正是古家一脉的弟子，古梵的叔辈，古扬，这古扬与那两名武宗强者一样，是武宗强者。

　　古扬看着两人，冷笑道：“清楚又怎么样？不清楚又怎么样？！”

　　那两名武宗强者脸色有些难看。

　　“古扬，你古家虽然势大，但是在武神殿，也不是你们古家想怎么样就怎么样的，此事，我们会禀报掌教和众长老！”其中一名武宗强者喝道。

　　古扬冷声道：“禀报掌教和众长老？”说完，冷冷地看着两人，最后转首过来看着龙擎天，说道：“小子，没想到我们还是低估了你！”

　　“别以为羊清山长老看中你的天赋，有羊清山长老替你撑腰，我古家就不敢将你怎么样！”

　　这古扬说完，带起古梵，飞身而起，一闪，瞬间便消失在众人面前。

　　不过，离开之前，他看了九尾天猫一眼，眼神深深忌惮。

　　那两名武宗强者眉头一皱，但是最终两人也没阻止，只能由古扬带着古梵离去。

　　“老大，我们？”这时，九尾天猫问道。

　　龙擎天摇了摇头，说道：“不必！”

　　他明白九尾天猫意思是要将古扬截拦下来。

　　其实，就算那古扬将古梵带走，古梵被救活，治愈，以后对龙擎天也构不成什么威胁了，因为刚才龙擎天在其体内留下了后手，这古梵以后成就有限，与那风龙一样，是个半废之人了。

　　这时，那两名武宗强者转首过来，对广场四周弟子道：“这场比试，龙擎天胜！”

　　只是，广场四周一片寂静。

　　数万弟子看着龙擎天，眼神复杂。

　　“好，那么接下来，还有谁上台挑战？若是没有，那么这次精英弟子比试，龙擎天名列第一！”一名武宗强者环视广场，然后目光落在弘和等八人身上。

　　弘和，曾经的这个天地榜第一，感受着四周众弟子异样的目光，脸不自然地低了低，心感羞愧之极。

　　整个广场弥漫着一种奇异的氛围。

　　就在众弟子以为再没有人敢上台挑战龙擎天时，突然，一道低沉的声音响起：“我来！”

　　整个广场数万弟子惊愕，就连那两名武宗强者也都顺着声音，看了过去，然后落在了黑衫青年范逍身上！

　　没错，刚才那道声音就是黑衫青年范逍发出的。

　　黑衫青年范逍抬头，脸色平静，一跳，落到了擂台之上。

　　“这，这范逍竟然敢上台？！古梵可是皇级强者，都败在了龙擎天手里，难道他觉得自己比古梵还强？！”

　　“不可能吧？！怎么可能？他会比古梵强？！”

　　四周弟子议论，骚动起来。

　　不过，显然，竟然还有人敢挑战龙擎天，整个广场数万弟子情绪高涨起来。

　　擂台之上，龙擎天和黑衫青年范逍对峙在那里，两人都没有开口，注视着对方。

　　几月过去，龙擎天发现，黑衫青年范逍体内被封印的力量又强大了不少。

　　“龙擎天，你的实力，的确出乎我意料的强。”黑衫青年范逍缓缓道：“不过，这第一，还是我的！”
第六十五章 十大神剑出世

　　“哦，是吗？”龙擎天淡然地看着黑衫青年范逍。

　　范逍一脸淡漠，一字一顿道：“不错，这次第一，是我的！”这时，他背后巨大铁剑突然发出了一声声嗡鸣之声，仿佛一把被封印了无数万年的绝世凶兽要挣脱出来一般。

　　这把巨大铁剑，似乎渴望得到世人的重新认可。

　　似乎要将它的光芒重新在世间锭放出来。

　　这一声声剑鸣之声在整个广场上空不断回荡，带着一种魔力，让众人心神不禁为之沉醉，为之着迷，为之敬畏。

　　龙擎天双眼一眯。

　　这时，九尾天猫也都讶然地看着黑衫青年范逍背后那把巨大铁剑。

　　“老大，这把重剑，好像，好像。”九尾天猫突然眼神一变，似乎想起了什么，迟疑说道。

　　“好像？”龙擎天看了看九尾天猫。

　　九尾天猫语气凝重道：“好像是神剑榜上十大神剑之一的黑玄重剑！”

　　神剑榜，十大神剑！

　　一万年前，天蓝大陆第一强者手中的麒麟火神剑，是十大神剑之首。

　　这黑衫青年范逍背后的这把巨剑竟然也是传说的十大神剑之一？！

　　龙擎天有些意外。

　　“不错，黑玄重剑，神剑榜第八，但是，神剑榜十大神剑，每一把蕴含的力量不同，这把黑玄重剑虽然排名第八，但是威力可不比其他几把弱，除了第一的麒麟火神剑之外，其他九把都差不了多少。”九尾天猫接着说道。

　　龙擎天点了点头。

　　九尾天猫继续道：“之前，他背后这把重剑太过普通，所以我并没将其与黑玄重剑联系在一起，刚听了它的剑鸣声才想起的，传闻这黑玄重剑的剑鸣有一种慑人魔力，而且每一把神剑的出现，都将会让天蓝大陆掀起巨大变化！”

　　“只是，每一把神剑都有神性，要让其认主，很难，没想到这范逍竟然能得到黑玄重剑认主！”

　　听着九尾天猫解释，龙擎天注视着黑衫青年范逍。

　　“龙擎天，将你的那把剑召出来吧。”这时，范逍开口道。

　　内殿考核时，龙擎天以碧血剑击败古梵，这是众所周知之事。

　　龙擎天摇了摇头，说道：“不用。”

　　对于龙擎天来说，他的身体就是最好的攻击武器，现在，以他的身体强度，用不用碧血剑都没关系。

　　不过，范逍闻言，却眉头一皱，没有开口再说，然后向龙擎天缓缓走来。

　　范逍每走一步，一道凌厉的剑气便随之产生，强大的剑气向四方切割，四周弟子只觉这一道道剑气仿佛直逼自己内心和灵魂，莫不惊然。

　　数万弟子俱都屏声静气，紧紧，一瞬不瞬地看着龙擎天和范逍。

　　那两名武宗强者也都露出了讶然神色，相视一眼，看来，他们对于黑衫青年范逍现在展露的实力有些意外。

　　“你看出这范逍背后巨剑来历没？”其中一名武宗问道。

　　另一人摇了摇头：“看不出来。”

　　由于九尾天猫对龙擎天说的话，只有龙擎天听到，所以这两名武宗强者以及众弟子都不知。

　　“只是，没想到这范逍实力隐藏得如此深。”那名武宗强者感慨道。

　　另一人也深有同感，说道：“我们都看走了眼。”

　　两人之前，也一度以为这次精英弟子比试第一会是古梵。

　　谁想到，在龙擎天面前，那原本被众人认定第一的古梵会败得如此彻底，而现在看这范逍，实力同样比那古梵要强！

　　在众人注视下，范逍一步一步逼近龙擎天。

　　范逍的气势越来越强。

　　他全身剑气纵横，惊人之极，这些剑气到最后化为一把把黑色小剑，这些黑色小剑不断围绕着他旋转。

　　而他背后黑玄重剑也都越加颤鸣得厉害。

　　龙擎天站在那里，全身也都闪烁起了一道道金色和黑色雷电，这些雷电有手指粗大，但是蕴含的恐怖的毁灭力让人惊颤。

　　两人谁都没有先动手。

　　但是众人知道，两人一旦交手，必将是石破天惊的一击。

　　十米，九米，八米！

　　随着范逍与龙擎天的距离不断靠近，整个擂台之上，被金色，黑色雷电还有黑色小剑充斥。

　　雷电与黑剑不断碰击。

　　一道道恐怖气劲由擂台空间向四周扩散开来。

　　四周气流压抑得极其厉害。

　　就在众人压抑得呼吸困难，有点承受不住时，突然，那黑衫青年范逍猛然一喝，身形暴闪而起，一道极其刺眼的剑芒冲天而起。

　　众人双眼一时刺痛。

　　这时，“嗡！”然一声剑鸣，其背后的黑玄重剑终于出鞘！

　　众人无法形容眼前所见到的，那一剑，是如此之快，那一剑，是如此华丽，又是如此霸绝天下！

　　“黑玄出世！”黑衫青年范逍双手一剑猛然刺出。

　　如惊天神物破土而出，欲要刺破苍穹！如沉寂无数年的火山，岩浆喷发！如被封印许久的天之神剑，欲要斩尽一切束缚。

　　这一剑，是天外飞仙的一剑。

　　这一剑，是傲视万物的一剑。

　　时光似乎被停留在了这里，这一刻！

　　“铮！”

　　一声铮然震响，突然，黑衫青年范逍身影停了下来，只见那把黑玄重剑竟然被龙擎天双掌合一，夹在了双掌中间！

　　“接，接住了！”

　　数万弟子心跳加速，吃惊地看着眼前让人难以忘却的情景。

　　黑衫青年范逍显然也没料到自己这一剑会被龙擎天如此接下，脸上吃惊，就在这时，一股强大的反震之力从龙擎天双掌之中发出，黑衫青年范逍惊然，飞身全力一退，停立数十米外，只觉手中黑玄重剑仍然震动不已。

　　突然，人影一闪，龙擎天便来到了他身前。

　　“碎星爆！”

　　龙擎天一指向黑衫青年范逍胸口击到。

　　黑衫青年范逍慌然，手中巨剑抬起，龙擎天一指击到了黑玄重剑剑身之上，强大的冲击之力让黑衫青年范逍身形连连后退。

　　可是，这时，龙擎天攻击又到了。

　　“无形风波掌！”

　　只见龙擎天一掌之下，其手臂四周竟然形成了一团团风浪，而他的手掌穿过这些风浪，变化万千，模糊不清，让人无法捉摸。

　　瞬间，便击到了黑衫青年范逍身前。
第六十六章 最后结果

　　黑衫青年范逍站在那里，看着龙擎天一掌拍到，突然，脸色变得前所未有的平静，双眼射出两缕剑芒。

　　接着，双手将那把黑玄重剑抬起，看似慢，实则快，双手不断变幻着，那把巨大的黑玄重剑在其双手之中，竟然被搅起了一片一片的剑幕！

　　这一片一片剑幕不断重叠在一起，在其身体四周形成了一个剑罩。

　　同时，这个剑罩向四方不断回旋，不断切击。

　　只见龙擎天的掌印轰击到了这个剑罩之上。

　　“呯”然一声巨大震响。

　　剑罩消失，而黑衫青年范逍却被巨大的冲击之力，震得后退了十几步。

　　不过，不管怎么说，他还是接下了龙擎天一击。

　　两人交手，快若闪电，不少弟子只看到擂台之上，残影不断闪动，待残影消失时，龙擎天和范逍重新站定在擂台之上。

　　不少弟子一脸惊疑。

　　龙擎天没有继续攻击。

　　两人对峙在那里。

　　黑衫青年范逍缓缓抬起黑玄重剑，体内真气灌注，只见黑玄重剑嗡鸣震响不定，一道道黑玄剑气不断围绕着黑玄重剑。

　　这时，他体内突然爆发出一股强横之极的力量，这股力量，让四周弟子一惊。

　　正是其体内被封印的力量。

　　“终于要动用这股力量了。”龙擎天自语道，一脸凝视着对方。

　　只见黑衫青年范逍全身不可抑制地颤动起来，衣袍无风自动，“扑”然震响，接着，他双手持剑向四周不断转动。

　　一道道黑玄剑纹扩散。

　　四周弟子见状，心不断揪紧。

　　“你说，谁会赢？！”主持比试的一名武宗强者问道。

　　另一人脸色凝重，摇了摇头：“不知道。”

　　若按先前交手，龙擎天占了上风，但是从刚才黑衫青年范逍体内爆发的力量来看，又压制了龙擎天一筹。

　　所以，不到最后，他也无法判定究竟谁会赢。

　　不过，他也知道，这将是两人决定胜负的最后一击了。

　　这时，龙擎天全身金色和黑色雷电缠绕，化成了一金一黑两条雷龙。

　　龙擎天的身影在两条雷龙围绕之下若隐若现。

　　突然，龙擎天和黑衫青年范逍身形同时暴闪而起，同时一喝。

　　“黑玄，灭世！”

　　“无极雷池！”

　　只见范逍一剑击出，一股毁灭性的力量自黑玄重剑之中突然迸射而出，而龙擎天双拳击出时，身上两条雷龙飞出，不断缠绕，竟然化成了一座雷池！

　　没错，就是雷池，这座雷池上空，形成了一个阴阳八卦图，不断旋转变幻，演绎着无极之道。

　　雷池瞬间扩大，当黑衫青年范逍的黑玄重剑攻击的黑玄灭世剑气便被雷池笼罩，一道道雷电从雷池之中降落。

　　剑气溃散。

　　而吸纳了灭世剑气的雷池再次猛然暴涨，将黑衫青年范逍笼罩，无数雷电再次倾泄而下。

　　范逍抬头，一脸惊慌，手中黑玄重剑抬起，猛然向上一剑击出，同时身形暴退，不过，还是慢了一步。

　　“噗！”受无极雷池狂暴的雷电轰击，他身形倒飞了出去，口中腥血一喷，砸落到了擂台之下。

　　这时，在众人注视下，那座无极雷池不断缩小，然后飞回了龙擎天体内。

　　一片寂静。

　　四周弟子没有人出声，震惊地看着这一幕。

　　擂台之下，范逍从地面摇摇晃晃站了起来，摸着嘴角腥血，神色复杂地看着龙擎天，缓缓道：“你赢了！”

　　他没有料到，最后他动用了体内禁制力量的情况下，还是输给了龙擎天。

　　“不过，我不会就这样认输的。”范逍说道。

　　龙擎天一脸平静：“那我等着。”

　　范逍没有开口，转身离去，手中黑玄重剑一晃，便回了剑鞘。

　　在众人注视下，消失。

　　两名主持比试的武宗强者相视一眼，俱都松了一口气，飞身来到擂台之上，扫视四周弟子，说道：“这场比试，龙擎天赢！”

　　“那么，还有没有谁上台挑战？”

　　“如果没有，这次精英弟子比试，龙擎天名列第一！”

　　不过，这次，没有意外，没有谁再上台挑战。

　　两名主持比试的武宗强者宣布了这次精英弟子比试的最终结果。

　　当两名武宗强者宣布结果时，原本寂静无声的广场顿时骚动。

　　虚空之中，羊清山看着这个结果，也都露出了欣慰笑容，说道：“龙老头，怎么样？我早说过，这龙擎天会得第一。”

　　龙力，武堂堂主，冷哼道：“你也别得意，你要收人家做弟子，人家可不稀罕你这羊老头做师傅。”

　　羊清山吃吃，不知如何开口。

　　而距离紫霄峰不远处的一座山峰之顶，同样站着一道倩影，双眼柔情脉脉地看着擂台之上，龙擎天的身影。

　　正是慕容倩！

　　从比试开始到结束，龙擎天每一场比试，她都用心，全心，全神去看。

　　“终于赢了！”当看到龙擎天最终夺得第一时，她美目惊喜，发自内心的惊喜，笑容一绽，如万花齐放，倾城倾国。

　　“唉！”突然这时，一道轻叹之声从虚空之中传了过来，慕容倩霍然转首，一惊，赶紧恭敬道：“师傅！”

　　只见出现在慕容倩面前的是一个长相美貌的中年妇人，相比慕容倩，这中年美妇人有着另一种出尘，冷艳之美。

　　“你就是因为此人，才拒绝了雷皓轩？！”美妇人看着紫霄峰擂台上龙擎天的身影，说道。

　　慕容倩低了低头，声音弱弱：“师傅，我，我。”

　　“嗯，这个年轻人，能击败拥有古铜战神体的古梵，也算是罕见的天才了。”美妇人说道：“只是，不管他天赋再好，也不可能比得上雷皓轩，他叫龙擎天是吧？像他这样的天才，虽然罕见，但是你师傅我，数千年来，见过的也不少，而且比他天赋更好更强的也不是没有，可是这种天才，往往容易夭折。”

　　“而且你应该知道，雷皓轩对你的心意。”美妇人说道。

　　慕容倩没有开口，眼神幽幽。

　　“当然，师傅并非强迫你接受雷皓轩，师傅这样说，只是为你好而已。”美妇人叹了一声：“你应该知道雷皓轩的手段，而且近些年，雷皓轩为下任掌教的呼声越来越高，只怕。”说到这，美妇人摇了摇头。
第六十七章 进入圣境

　　慕容倩俏脸有些苍白。

　　她自然明白她师傅这么说是为她好，可是？！她抬头，美目痴痴地看着紫霄峰上那道伟岸的身影。

　　美妇人暗叹了一声，说道：“我们走吧。”说完，带起慕容倩，瞬间便消失在了峰顶。

　　紫霄峰的龙擎天有所感应，转首过来，看了过来，看着远处山峰空荡的峰顶，眉头一皱。

　　“老大，怎么？”九尾天猫问道。

　　龙擎天摇头：“没事。”

　　比试结束，龙擎天终得第一。

　　两名主持比试的武宗强者当下便给龙擎天一千粒元阳丹，一个地品初阶鼎炉和一个一百点积分的牌子。

　　将这些奖励发给龙擎天等人之后，两名武宗强者又将一个象征着圣境精英弟子的身份牌给了龙擎天和弘和等人。

　　“精英弟子？”九尾天猫眉头一皱。

　　古梵是皇级强者，若按武神殿规矩，只要达到皇级，就可以直接晋升成更高一级的真传弟子。

　　而龙擎天击败了古梵，理应也成为真传弟子才对。

　　主持比试的一名武宗强者却解释道：“龙擎天虽然击败了古梵，但是武神殿规矩，只有皇级强者才能成为真传弟子，而龙擎天，所以。”

　　表面上看，龙擎天是武王七重巅峰实力，所以按武神殿规矩，是不能成为真传弟子的。

　　这武宗强者虽然没有说完，但是意思不言而喻。

　　九尾天猫欲要再开口，龙擎天摇了摇头，阻止了九尾天猫。

　　其实，对于龙擎天来说，他只想进入武神殿圣境，然后取到九色花，无叶紫果和金牛草等灵药，将本内经脉治愈，其他什么真传弟子，精英弟子都不重要。

　　九尾天猫见状，只能默言。

　　“好了，你们现在跟我们去圣境！”那两名武宗强者说道，说完，飞身一闪，往齐天山脉的主峰，齐天峰飞去。

　　龙擎天，弘和等人见状，飞身紧紧跟上。

　　一会后，龙擎天等人便来到了齐天峰。

　　齐天峰，高耸入云，而圣境入口便在齐天峰的峰顶。

　　“这就是圣境入口。”当来到齐天峰峰顶之后，那两名武宗强者一指前面一个巨大的空间入口说道。

　　这个空间入口，有百米高大。

　　“走！”两名武宗强者飞身一闪而入，龙擎天等人也都逐一飞身进入。

　　当龙擎天飞身一入圣境入口，顿时，浓郁的天地灵气扑面而来，单是这空间之中的灵气就比他外面内殿弟子修行的院子还要浓郁一倍不止。

　　而且龙擎天还发现，这天地灵气之中，竟然蕴含着淡淡的纯阳之气！

　　虽然这纯阳之气不比元阳丹蕴含的纯阳之气纯正，但是在这空间修炼，绝对比外面好上十倍不止。

　　弘和等人更是一脸吃惊。

　　两名武宗强者带着龙擎天等人不断往前方飞行。

　　一座一座山峰，一片一片山脉。

　　这圣境形同一方世界。

　　龙擎天知道，这圣境其实是神级强者开辟出来的神域空间，不过，这个神域空间竟然比紫天龙皇的神域空间还要大上不知多少倍。

　　“我们武神殿圣境，是我们第一任掌教开辟出来的神域空间，后来经过我们武神殿许多神级强者，数十万年不断开辟，不断完善，才成今日之样！”一名武宗强者对龙擎天等人说道，语气之中，透着崇拜。

　　“不错，我们武神殿圣境，一共有三万六千五百座主峰，比起天蓝大陆任何一个王朝都要大！”另一名武宗接口道。

　　“什么？！三万六千五百座主峰！”

　　“比天蓝大陆任何一个王朝都要大！”

　　弘和等人双眼瞪大。

　　倒是龙擎天一脸平静。

　　别说天蓝大陆，就算这个低等位面，也只等于仙界一个小小角边缘而已。

　　两名武宗强者带着龙擎天等人一边飞行，一边讲述着有关武神殿圣境之事，这些并不是什么秘密，所以，两名武宗强者也没什么顾忌。

　　一座座山峰，一片片山脉，这些山峰之上，耸立着一座座宫殿，偶尔可见一些灵兽飞走，如仙鹤，五花鹿，白额虎等。

　　一些山峰之上，瀑布从峰顶倒挂而下。

　　整个圣境，如同仙境。

　　当然，这只是弘和等人的感觉。

　　一个多小时之后，两名武宗强者带着龙擎天等人在一座山峰之前落身下来。

　　“这是无隐峰，是精英弟子修炼的地方。”一名武宗强者对龙擎天等人说道。

　　随后，两人带着龙擎天来到了无隐峰的无隐宫报到。

　　“他们就是这次精英弟子比试脱颖而出的弟子？不是十人吗？还有两个呢？”无隐宫的一个执事扫视了龙擎天等人一眼，问道。

　　由于古梵被古扬带走，而范逍被龙擎天击败，也都离开比试现场，所以两人并没有跟来。

　　两名武宗强者解释了一下古梵和范逍的情况。

　　“这届精英比试竟然出现了皇级强者？”那名执事一惊，然后上下审视着龙擎天：“他还击败了那名叫古梵的皇级弟子？”眼神之中，尽是怀疑。

　　龙擎天脸色平静。

　　一会后，那名执事为龙擎天等人登了记，核实了身份牌。

　　从那一刻起，龙擎天等人才真正成为武神殿精英弟子。

　　在那名执事惊疑的眼神下，龙擎天等人离开了无隐宫大殿，然后被安排到了各自的修炼之处。

　　与内殿弟子修炼的小院不同，精英弟子的是一座小宫殿。

　　宫殿虽然不大，但是单从外面造型上看，好上许多了。

　　“老大，这下面，封印着一条灵脉！”进入修炼宫殿之后，九尾天猫一指地下，有些讶然道。

　　龙擎天点了点头。

　　他也没想到武神殿一个精英弟子修炼宫殿之下，竟然都有一条灵脉！

　　灵脉是天地灵气经过无数年，在某种条件之下才形成的，这灵脉能够不断汇聚天地灵气，效果比内殿弟子修炼小院的聚灵小阵不知强上多少倍。

　　就算是一条最低价的灵脉，也要数万元阳丹。

　　在天蓝大陆，一些大家族若有一条灵脉，那就是重重保护的宝贝，可是武神殿，却拿来给弟子修炼之用。
第六十八章 灵药峰

　　当然，龙擎天看得出，他修炼宫殿下面封印的灵脉是最低价的，是四品。

　　天蓝大陆，灵脉分四品，三品，二品，一品，一品之上还有天品，天品之上更有圣品，神品。

　　四品最低，神品最高。

　　当然，在天蓝大陆，神品属于传说。

　　在远古之时，才有神品灵脉出现。

　　龙擎天带着九尾天猫在自己这“新居”逛了一下，主殿主房里面，有一张紫暖玉床。

　　这紫暖玉床比起内殿的天香玉床自然好上许多。

　　除了紫暖玉床之外，还有一个玄品炼丹炉，当然，对于龙擎天来说，这玄品炼丹炉是用不上了。

　　天色，渐渐暗了下来。

　　龙擎天与九尾天猫吞服了九阳丹，然后盘坐在紫暖玉床之上，运转功法修炼。

　　一夜无话。

　　当龙擎天与九尾天猫停下运功时，天已大亮。

　　经过此次与古梵还有那黑衫青年范逍交战，龙擎天发现，自己实力又提升了一些，隐隐要突破金丹后期巅峰。

　　金丹之后，那就是元婴。

　　一成元婴，那么，龙擎天的实力又将发生天翻地覆变化。

　　龙擎天向九尾天猫看去，他看出，九尾天猫突破七级应该也用不了多长时间了。

　　龙擎天站了起来。

　　“老大，以前你和慕容倩是隔桥相望，现在我们都在圣境了，你不去看看慕容倩？”这时，九尾天猫挪移笑道。

　　慕容倩虽然被武神殿一位太上长老收为弟子，但是也是精英弟子，修炼宫殿也都在这无隐峰之中。

　　龙擎天闻言，摇头一笑：“不用。”

　　这种事情，龙擎天向来让其顺其自然，不会去刻意如何。

　　当然，以他天尊之身，也不可能去做这些无聊之事。

　　九尾天猫一怔，看了看龙擎天表情，猫眼疑惑，难道老大对那慕容倩没意思？它脑海不由浮现出慕容倩那张倾国倾城的脸。

　　“走吧。”这时，龙擎天往外走去。

　　九尾天猫回神过来，飞身落到龙擎天肩膀，喜笑道：“老大，你改变主意了？”

　　龙擎天拍了拍其头，笑道：“尽胡思乱想！”

　　九尾天猫摸了摸猫头，问道：“那我们现在去？”

　　“去灵药峰！”龙擎天道。

　　这可是他进入武神殿的目的。

　　现在，他有一百点积分，可以兑换灵药峰的灵药。

　　随后，龙擎天便带着九尾天猫离开了自己修炼宫殿，然后往灵药峰而来。

　　不过，灵药峰坐落在整个圣境中心区域，而龙擎天所在的无隐峰则在圣境南边，所以距离并不近。

　　所幸，以九尾天猫现在六级后期巅峰实力，飞行速度并不慢。

　　一天之后，龙擎天终于来到了坐落在圣境中心区域的灵药峰。

　　当龙擎天来到灵药峰山脚时，只见身着武神殿服饰的各境界弟子不断往来穿梭，显然，这些武神殿弟子也是来灵药峰兑换灵药的。

　　“这位兄弟，你也是过来灵药峰兑换灵药的吧？”就在龙擎天向灵药峰的灵药宫飞去时，后面飞来一个背剑年轻人，搭讪道。

　　龙擎天转首，点头道：“不错。”

　　“不知兄弟要兑换什么灵药？”背剑年轻人飞上来，接着道。

　　龙擎天也没隐瞒，将要兑换的九色花，无叶紫果，金牛草等几十种灵药说了出来，背剑年轻人听得目瞪口呆，眼神怪异。

　　“兄弟，你说笑吧？别说是你，就算是武尊强者，也不定有这么多积分能够兑换得了这数十种灵药！”背剑年轻人说道：“这些灵药，无一不是罕见灵药，有的只有我们武神殿才有，就像金牛草，一棵也要三千点积分！”

　　“三千点积分？”龙擎天眉头一皱。

　　按武神殿规矩，进入圣境后，完全成一个一等任务，也就一百个积分点。

　　三千点，那岂不是要完成三十个一等任务？

　　当然，一等之上，还有天等，只是，就算天等任务奖励的积分点也没这么高，一个天等任务，只是一千点积分。

　　这时，背剑年轻人看了看龙擎天肩膀的九尾天猫，讶然道：“异兽？没想到你还是异兽师？”

　　龙擎天没有接口。

　　“我叫余都水，不知兄弟你呢？”背剑年轻人却接着道。

　　龙擎天沉吟了一下：“龙擎天。”

　　“什么？！你就是龙擎天？！”余都水一脸吃惊地看着龙擎天：“那个打败了拥有古铜战神体的古梵，这次精英比试第一的龙擎天？！”

　　龙擎天点了点头，他看得出这叫余都水的年轻人只是武王，应该是武神殿精英弟子，所以知道自己并不奇怪。

　　“没想到兄弟你就是龙擎天啊，小弟对你敬仰已久了！”余都水吃惊之后，继而一脸惊喜道。

　　“前些日子，我外出做任务，昨天赶回来时，精英比试已经结束，所以没能看到你击败古梵的情景，可惜，可惜！”余都水道，靠了过来，显得很热情：“兄弟，听说你昨天，将那古梵可是打得狗吃屎，趴在地面连爬都爬不起来？”

　　龙擎天看了这余都水一眼。

　　自己击败古梵，他用得着这么兴奋？

　　余都水看出龙擎天心中疑惑，笑道：“古家一向嚣张，和我们余家关系一向不怎么好。”

　　原来如此。

　　龙擎天暗道。

　　这时，两人来到了灵药宫，然后往兑换灵药之处而来。

　　兑换灵药之处上空，有一方巨大石壁，上面罗布着数千种灵药兑换所需要的积分点数。

　　龙擎天扫视了一下，眉头一皱，果然如这余都水所说，果然如余都水所说，一棵金牛草竟然要三千积分点。

　　他所要兑换的几十种灵药之中，需要积分点最少的九色花，都要两百个积分点！

　　所以，以他现在身上的一百积分点，连一朵九色花都无法兑换得了。

　　“兄弟，这是我身上的积分，虽然不多，但是也有一千多，你先拿去用。”这时，余都水将身上积分牌拿了出来，说道。

　　龙擎天看着对方一脸真诚，还是摇了摇头：“不用。”

　　虽然他需要积分兑换九色花等灵药，但是他会自己去赚取积分。

　　而且，一千多积分，兑换两三种灵药，对于龙擎天也无济于事。

　　就在这时，两人身后突然响起一道尖锐的刺耳声音：“哟，这不是余都水吗，怎么，你也过来兑换灵药？”
第六十九章 又是古家弟子

　　余都水转首过来，见到来人，脸色有些难看。

　　“古承，你来干什么？！”余都水声音低沉。

　　只见来人是一个身穿白袍的年轻人，身后跟着三个武神殿弟子。

　　古承看着余都水冷笑：“我来干什么？这话问得可笑，余都水，这是你余家定的规矩不成？还是说，只有你们余家的人才能来灵药宫？”

　　余都水脸色一沉，对龙擎天道：“此人是古梵堂哥，叫古承，是真传弟子。”

　　这时，那古承侧首过来，看向龙擎天，嘲弄道：“余都水，你什么时候收了一个跟班？不过，我看这跟班神色呆板，傻头傻脑的，没想到你们余家连这样的人也都收？”

　　古承身后三个武神殿弟子闻言，哈哈大笑起来。

　　这时，灵药宫大殿有弟子认出了龙擎天。

　　“那，好像是龙擎天？！”

　　“不错，是龙擎天，昨天精英弟子比试，我去看了，他就是那个打败了古梵的龙擎天！”

　　“龙擎天？听说那古家最天才弟子古梵突破皇级，最后还是被他打败了！”

　　灵药宫顿时骚动起来。

　　古承身后那几个跟随笑声戛然而止，一脸吃惊地看着龙擎天。

　　古承脸色更是阴沉如水，双眼如刀，冷冷地注视着龙擎天：“原来你就是龙擎天！”双拳一握，继而放松下去，嘲讽道：“龙擎天，你一个刚进圣境的穷光蛋，竟然也想来灵药宫兑换灵药？哦，我差点忘了，你是这次精英比试第一，有一百个积分点。”

　　“一百个积分点？呵呵，太多了点，只能兑换几棵猪龙草。”

　　那几名跟班又附声大笑了起来。

　　龙擎天眼中寒芒一闪。

　　“怎么？不服气？嘿嘿，你若是跪下来，给你承爷爷磕几个响头，叫几声承爷爷，你承爷爷一高兴，说不定会施舍你几千积分！”古承大笑道。

　　那几个跟班笑声大震。

　　“老大？！”九尾天猫眼中杀意一闪。

　　龙擎天缓缓道：“不必！”

　　这是灵药宫，可不比其他地方，是绝对禁止打斗的，而且这里是圣境，不比圣境之外，以后，这古承，击杀他的机会还多，龙擎天没必要在此动手。

　　古承冷笑道：“想杀我？小子，别以为你能赢得了古梵就了不起，等你出了圣境，你给我小心点！”

　　古梵被誉为古家天赋最好的弟子，但是并不代表古梵在古家年轻一辈弟子之中实力最强，这古承实力就比古梵强。

　　当然，他也是古家年轻一辈之中除了古梵之外，天赋最好的弟子。

　　龙擎天一脸淡漠。

　　这时，古承带着几名跟班来到灵药兑换前，大大咧咧地将积分牌一扔，对兑换灵药的执事道：“给我兑换三棵紫海兰，一颗美人果，一条白蛇藤，九朵冰金花。”

　　古承一连点了十几种灵药。

　　一副财大气粗之样。

　　那名兑换灵药的执事很客气地将那些灵药一一拿出，兑换给古承。

　　古承将这些灵药一一收入空间戒指之内，趾高气扬。

　　“小子，很羡慕？嘿，考虑清楚没有？跪下来求我，说不定我会施舍你几千积分！”古承再次转首对龙擎天嘲讽道。

　　“不用了，留着给你买棺材！”这时，九尾天猫冷冷道。

　　古承脸色一变，双眼杀意一起。

　　“古承师兄，我看不用等这小子出圣境了，我们现在就解决了他！”古承身后一个跟班讨好地怒视着龙擎天和九尾天猫。

　　“不错，古承师兄，我们现在就在这灵药宫杀了这小子！”另几名跟班也都纷纷附声道。

　　声音雷大，将大殿四周弟子的目光都吸引了过来。

　　古承抬了抬手，让身后几人停下来，然后冷冷道：“放心，这小子活不了多久，就让他多活一些日子。”

　　“小子，希望你在这圣境中能躲一辈子！”

　　“我们走！”

　　古承一挥手，带着几名跟班离开了灵药宫大殿。

　　原本看好戏的四周弟子见状，不由失望地收回眼神。

　　龙擎天看着对方消失身影，一脸淡漠。

　　“这古承有这么多积分？”一会后，龙擎天转首过来，对余都水问道。

　　刚才，古承可是一下便兑换了近万积分。

　　按理，一个皇级强者，不可能积累得了这么多积分。

　　余都水解释道：“这些积分点数并不是古承一人通过完成任务而积累的，是古家长辈给他的，武神殿规定，只要有积分点数，便可以在灵药宫兑换灵药峰之中的灵药，所以，不管你的积分点数是用哪种渠道得到的都行。”

　　“你刚进入圣境，所以不清楚也正常。”

　　原来如此！

　　龙擎天点了点头，然后看了看九尾天猫，九尾天猫则不好意思地挠了挠猫头，这些规矩，应该是武神殿这几千年新定的，所以它也并不知情。

　　龙擎天沉思。

　　不管用哪种渠道得到都可以？

　　“那么说，这圣境之中也可以用其他东西兑换得到积分点数？”龙擎天转首问道。

　　余都水点头道：“的确有，每年，圣境之内的拍卖场都会举行一场拍卖会，拍卖会之上，有一些长老或太上长老将自身的积分拿出来拍卖，不过。”说到这，余都水摇了摇头。

　　“不过什么？”龙擎天问道。

　　“不过，这些长老或太上长老，一般只卖九阳丹。”余都水道。

　　“只卖九阳丹。”龙擎天和九尾天猫相视一眼。

　　对于龙擎天来说，他现在最不缺的就是元阳丹和九阳丹。

　　紫天龙皇的空间戒指中，可是有八万多粒九阳丹！

　　“那下次圣境拍卖会在何时举行？”龙擎天问道：“一粒九阳丹可以拍买多少积分？”

　　余都水看了龙擎天一眼，说道：“下次圣境拍卖会，还有十个月，一粒九阳丹可以拍买得了两百个积分。”说到这，余都水摇头道：“虽然积分也很重要，但是一般人不会愿意拿一粒九阳丹去兑换两百个积分。”

　　在余都水看来，两百个积分在武神殿最多只能兑换得了一般灵药，而一粒九阳丹，价格远不止于此。

　　“十个月？”龙擎天眉头一皱。

　　十个月，对他来说，太长了些。

　　这时，余都水半玩笑道：“龙擎天兄弟，你不会真有九阳丹吧？”说到这，停了一下，说道：“不过，也并非一定要通过圣境拍卖会才能拍买得到积分。”

　　“哦？”龙擎天看着余都水。
第七十章 雷皓轩

　　余都水见状笑道：“其实这也不是什么秘密，整个圣境，只怕也就只有你们这次精英弟子比试脱颖而出的十人不知道了。”

　　“只有我们十人不知？”龙擎天看着余都水。

　　余都水点头道：“两个月后，我们武神殿要和通天剑门，万兽门，太玄学院，乾坤学院和归虚学院比试！”

　　“比试？”龙擎天道。

　　“不错，这次比试，奖励非常丰厚，应该是这百年来，奖励最丰厚的一次了，这次比试，前十，每人都可以得到三万粒元阳丹，一条三品灵脉！”余都水说道：“而且，第一名，奖励更多，除了三万粒元阳丹，一条三品灵脉，还可以得到一百粒九阳丹，一条二品灵脉！若这第一名是我们武神殿的，我们武神殿还给其奖励十万积分！”

　　“一百粒九阳丹，一条二品灵脉，还有十万积分哪！啧啧！”余都水惊叹，甚至夸张地吞了吞口水。

　　“十万积分？”龙擎天也是眼神一亮。

　　什么九阳丹，二品灵脉，他不在乎，但是有十万积分，他就完全可以兑换他所需要的九色花，无叶紫果，金牛草等几十种灵药了。

　　“这比试，有什么规定？所有弟子都可以参加？”龙擎天沉吟问道。

　　若所有弟子都可以参加，那么，龙擎天实力再强，也不可能夺得了第一，别说第一，就算前十，甚至前百都进不了。

　　余都水笑道：“当然不是，这次比试，只有武神殿五大势力的精英弟子和真传弟子才可以报名参加，而且是在魔域之中举行！”

　　“在魔域之中举行？”龙擎天有些意外。

　　九尾天猫也都眼神疑惑。

　　这魔域，乃是魔族之地。

　　这比试地点竟然设定在魔域？

　　余都水接着道：“这次比试，并非擂台比试，而是以击杀魔族强者来排名，比如，击杀一个夜叉，那么得一分，击杀一个大夜叉，得三分，而击杀一个修罗得十分，击杀一个大修罗得三十分！”

　　“以个人分数来排名？”龙擎天不由想起了内殿考核，内殿考核以击杀半魔来不断积累分数。

　　这次武神殿五大超级势力的比试，与他上次的内殿考核模式似乎差不多？

　　余都水见龙擎天神色，笑道：“我知道你是上次内殿考核第一，不过，这次五大超级势力与你上次内殿考核可不一样。”

　　龙擎天看着余都水。

　　余都水解释道：“你上次内殿考核，击杀别人，可以得到别人身上积分，可是这次魔域比试，你击杀别人，是不会得到对方身上积分的。”

　　龙擎天眉头一皱：“这么说，要获得分数，唯一途径只能击杀魔域之中的魔族？”

　　“不错。”余都水点头道：“这也是五大超级势力为了减少弟子之间的伤亡而定下的，而且，比试期间击杀各派弟子，不仅不能得到对方身上积分，每杀一人，自己身上的积分反而会减少！”

　　“反而会减少？”龙擎天问道：“减少多少？”

　　余都水摇了摇头：“这个并没有具体规定，听说是击杀的这名弟子，如果他身上积分越多，那么减少的分数就会越高，也就是说实力越强，天赋越优秀的弟子被击杀，那么击杀人的分数会减得越多！”

　　龙擎天点了点头。

　　武神殿等五大超级势力如此规定，从某个程度保护了这些弟子。

　　不过想想也正常，不管是精英弟子还是真传弟子，对五大超级势力来说都很重要，这是一个势力以后繁盛和发展的根基。

　　“两个月后吗。”龙擎天自语。

　　“这次魔域比试，五大超级势力都极其重视，我听说，我们武神殿将会由我们雷皓轩师兄带领前往！”余都水说到这时，脸露敬畏，崇拜，甚至极其狂热的神情。

　　“雷皓轩？”龙擎天道。

　　余都水重然点头：“不错，雷皓轩师兄可是我们武神殿有史以来天赋最强的天才，至于那个什么古梵，与雷皓轩师兄相比，简直就是一坨屎！”

　　武神殿有史以来，天赋最强的天才！

　　武神殿在远古时期就已经存在，有数十万年了，这雷皓轩是武神殿有史以来天赋最强的天才？

　　龙擎天有些讶然。

　　“雷皓轩师兄，二十年前考核进入武神殿，一个月后便以内殿考核第一之名进入内殿，接着半年后精英弟子比试，不仅夺得第一，而且突破皇级，跨级成为真传弟子，之后不断突破，不断飞升，十年前突破武尊，五年前突破武帝，听说一年之前已经是武帝七重巅峰，只差半步就达到武圣了！”余都水神色激奋，一一讲述着这雷皓轩事迹。

　　只差半步便可达到武圣！

　　龙擎天还好，但是九尾天猫却睁大了双眼。

　　显然，这雷皓轩的天赋让九尾天猫也心感震惊。

　　余都水望了望四周，然后压低了声音对龙擎天道：“我听说，掌教还有许多太上长老对雷皓轩师兄极其看重，雷皓轩师兄有可能将成为我们武神殿下任掌教！”

　　龙擎天点了点头。

　　以这雷皓轩天赋，成为武神殿下任掌教并不是什么奇怪之事。

　　只是，说到这，余都水看着龙擎天神色有些怪异，欲言又止。

　　“说吧，什么事？”龙擎天道。

　　余都水迟疑了一下，说道：“我还听说，雷皓轩师兄对慕容倩姑娘也有意思！”

　　“哦。”龙擎天一怔。

　　“而且，而且。”余都水看了龙擎天一眼，说道：“雷皓轩师兄上个月找过太上长老寒凝，请，请太上长老寒凝将慕容倩许配与他做小妾，不过，慕容倩当时并没答应！”

　　“太上长老寒凝是慕容倩的师傅。”

　　龙擎天双眼一缩。

　　余都水说完，略有些紧张地看了看龙擎天。

　　九尾天猫也都一脸默然，不知在想什么。

　　一会后，龙擎天便与余都水告辞，然后出了灵药宫，往无隐峰赶回。

　　“老大，这雷皓轩既然要收慕容倩做小妾？！他娘的，管他什么武神殿有史以来最强天才，我们将他干了！”路上，九尾天猫忍不住开口道。

　　龙擎天闻言一愕，随即笑道：“好了，此事，我心里自有主张。”
第七十一章 元婴期

　　“老大，你说，慕容倩拒绝那什么雷皓轩，会不会是因为你？”九尾天猫嘻嘻笑道。

　　龙擎天一拍其头，说道：“这些用不着你来操心。”

　　九尾天猫挠了挠猫头，笑道：“我这不是关心老大你未来幸福吗。”

　　龙擎天笑了笑。

　　“不过，老大，现在内外殿，甚至精英弟子之中，都在传闻慕容倩喜欢你，若是这样，那雷皓轩应该也有所听闻，那我们要小心些。”九尾天猫说道：“说不定那雷皓轩是阴险小人一个，和古家，铁家一样背后出阴招。”

　　龙擎天点了点头。

　　这个，他自然清楚。

　　一路飞驰。

　　一天之后，龙擎天和九尾天猫终于回到了无隐峰。

　　只是，当龙擎天回到自己修炼宫殿时，眉头一皱。

　　因为，自己修炼宫殿面前，站着一个人，一个年轻人，这个年轻人随意站在那里，仿佛与天地连为一体。

　　一道若有若无的威压如山一般，自其身上向龙擎天压迫过来。

　　连绵不绝。

　　龙擎天眼中寒芒一闪。

　　一会后，这个年轻人转首过来，见龙擎天仍然能站在那里，脸上不由讶然，开口道：“小子，竟然能承受得了我的威压，难怪可以击杀皇级强者。”

　　龙擎天注意到这个年轻人双眼竟然是双瞳，而且有着妖异的蓝。

　　“蓝魅魔瞳。”龙擎天道。

　　蓝魅魔瞳是一种比三眼邪瞳更罕见，威力更强的一种体质，没想到这年轻人竟然生有蓝魅魔瞳。

　　年轻人闻言一怔，随即笑道：“一个小小的精英弟子也知道蓝魅魔瞳？有趣。”说到这，他上下审视着龙擎天：“小子，冲你认识蓝魅魔瞳的份上，我也不过分为难你，我给你一个忠告，以后离慕容倩远点！”

　　“你是雷皓轩？”这时，九尾天猫冷声道。

　　年轻人哈哈一笑，眼神嘲讽：“你们还没资格让雷皓轩师兄见你们。”

　　“原来是雷皓轩的狗腿子！”九尾天猫冷笑道。

　　年轻人双眼猛然一缩，一股恐怖的气息其从身上暴发出来，惊人杀意冲天而起，就在这时，突然一道喝声响起：“霍峰，这里是圣境！”

　　接着，一道瘦小的身影出现在众人面前。

　　年轻人一怔，杀意收敛，淡然道：“原来是羊清山长老。”

　　来人正是执法堂堂主羊清山。

　　羊清山来到之后，冷冷地看着那年轻人，说道：“霍峰，你来这无隐峰干什么？”

　　那霍峰呵呵一笑，并不在意羊清山呵斥：“羊清山，你虽然是执法堂堂主，但是雷皓轩师兄的事，我劝你还是不要插手的好！你也知道，雷皓轩师兄突破圣级在即，只要一突破圣级，就是我们武神殿下任掌教！”

　　羊清山冷笑道：“我羊清山怎么做事，还轮不到你来教我怎么做，雷皓轩是下任掌教？等他突破圣级再说。”

　　霍峰笑容一展：“好，那我将你的话带回去给雷皓轩师兄，不过，羊清山，你何必为了一个与你不相干的人与雷皓轩师兄做对？”说到这，嘲讽道：“你要收人家做弟子，人家还不稀罕你这个师傅呢！”

　　羊清山脸色一沉，眼中精芒一闪：“霍峰，别以为你是雷皓轩的奴才，我就不敢将你怎么样？信不信，我现在就将你带回执法堂！”

　　霍峰冷哼一声，转首过来，对龙擎天冷笑道：“小子，别以为羊清山能护得了你一辈子！”说完，飞身一闪，瞬间消失在几人面前。

　　羊清山看着对方消失，脸色有些难看。

　　“你没事吧？”一会后，羊清山对龙擎天道。

　　“没事。”龙擎天摇了摇头。

　　只是，龙擎天没有想到羊清山会出手帮助自己。

　　毕竟，自己拒绝了他收徒，等于拂了他脸面，而且此事已在武神殿传开，对其影响并不好，就像刚才那霍峰就拿此事对其嘲讽。

　　羊清山点了点头，迟疑了一下，说道：“那雷皓轩，不是你能抗衡的，以后，你还是不要见那慕容倩了！”

　　龙擎天知道羊清山这样说，是为自己好。

　　龙擎天并没有接口。

　　“以雷皓轩天赋，突破圣级是迟早之事，而且应该是这两年，掌教三年前说过，只要雷皓轩达到圣级，那么便将掌教之位传于他。”羊清山说道：“武神殿之中，脉系众多，古家一脉，铁家一脉都是支持雷皓轩的！”说到这，羊清山露出忧虑。

　　“以前就有人传闻，这雷皓轩是上古战神转世！”羊清山接着道：“现在看来，应该是真的了！”

　　“上古战神转世？！”九尾天猫吃了一惊，没想到这雷皓轩竟然还有这等身份。

　　龙擎天一脸平静。

　　“不过，这雷皓轩做事太过霸道，残忍，独专，而且心胸狭隘，以后武神殿若落在他手中，也不知是好是坏！”羊清山一叹。

　　“总之，你以后要小心。”接着，羊清山语气一转，说道，继而闪身消失。

　　“老大，这羊清山对你倒是挺不错的。”待羊清山离开后，九尾天猫呵呵笑道：“其实，有这个师傅也不错啊，要不，你改变一下主意？”

　　龙擎天没有开口。

　　雷皓轩，上古战神转世？龙擎天脸色淡漠。

　　其实，自始至终，他还真的没将这雷皓轩放在心上。

　　“走吧，我们回去。”龙擎天带着九尾天猫走进自己修炼宫殿，然后开始闭关修炼，静待两个月后魔域试炼的到来。

　　时间流逝。

　　一天一天过去。

　　龙擎天和九尾天猫除了修炼就是修炼。

　　一个多月，很快过去。

　　这一日，盘坐在紫暖玉床上修炼的龙擎天突然金光大涨，整个修炼宫殿的灵气变得不安起来。

　　只见龙擎天丹田之中的金丹不断旋转，越来越快，金色和黑色雷电滋然暴响不停。

　　突然，一声轻微的爆裂声音从龙擎天丹田之中传出，龙擎天身体一震，原本不断旋转的金丹已经消失，起而代之的是一个小婴儿，与龙擎天长相一模一样的婴儿。

　　元婴！

　　经过一个多月，不断吞服九阳丹苦修之下，原本处于金丹后期巅峰的龙擎天终于再做突破，达到了元婴期！
第七十二章 魔域试炼

　　终于突破元婴期！

　　不过，龙擎天并没有停止修炼，而是继续运转《混沌大罗天》，天地灵气嗞滋声响，如同巨鲸吸水一般，不断被龙擎天吸纳进体内。

　　原本，龙擎天丹田之中的元婴还模糊不清，但是随着天地灵气不断灌注进其丹田，元婴面目逐渐清晰起来。

　　只见那元婴与龙擎天一样，也都盘坐在那里，不断运转《混沌大罗天》，不断吞噬着一道道灵气。

　　如此，又过了半个月，龙擎天才停了下来。

　　当龙擎天停下时，睁开双眼，精芒一闪。

　　一股威势自其身上向四方天地逼迫开来。

　　不错，就是威势。

　　一股金丹期所没有的威势。

　　龙擎天神识内视，发现丹田之中的元婴自半个月前又大了一点，形如白胖婴儿。

　　半个月，终于彻底稳定了元婴期之境。

　　虽然仍然是元婴初期，但是与半个月前相比，已不可同日而语。

　　“明天，就是魔域试炼之日了。”龙擎天站了起来：“不知九尾这头懒猫修炼得怎么样了。”

　　龙擎天往九尾天猫修炼之处走来。

　　当龙擎天来到九尾天猫修炼房间时，发现九尾天猫仍在修炼，不过，龙擎天看得出，九尾天猫这只懒猫这两个月与他一样，也都同样有突破，从六级后期达到了七级！

　　“这只懒猫看来已经将八荒六合功第一层修炼成功了！”龙擎天暗自点头。

　　当然，他也知道，九尾天猫之所以如此快速突破，除了他给的八荒六合功作用外，还因为它吞服的那颗神级九头妖凰的妖丹。

　　直到现在，九尾天猫也只是炼化了那颗九头妖凰妖丹小半的妖元之力。

　　这时，盘坐修炼的九尾天猫全身光芒忽闪忽暗起来，雷，火，土，风等各系力量从其身体之内不断闪现。

　　一会后，这些光芒消失，逐渐安静下来。

　　九尾天猫睁开了双眼。

　　“老大。”九尾天猫看到龙擎天，猫眼一喜，飞身落到龙擎天肩膀：“你终于出关了！”

　　龙擎天含笑，说道：“我看你八荒六合功，第一层修炼成功了，以后你进入第二层，就可以逐渐拥有神荒，天荒，地荒，力荒等八荒之劲。”

　　进入八荒六合功第二层，九尾天猫拥有八荒之功，攻击将会更强。

　　九尾天猫嘻笑道：“老大这次闭关也突破了吧？”

　　龙擎天点头。

　　“明天就是魔域试炼了，走吧，我们现在过去武神峰。”龙擎天说道。

　　这次魔域试炼，所有要参加的武神殿精英和真传弟子要前往武神殿汇聚。

　　武神峰与灵药峰一样，同样在圣境中心区域，所以，龙擎天要提前赶过去。

　　“老大，这次，你若夺得第一，有了十万积分，兑换九色花，无叶紫果，金牛草等灵药后，还要继续留在这武神殿？”路上，九尾天猫问道。

　　龙擎天沉吟道：“到时看情况吧。”

　　他进入武神殿，最主要目的就是找到九色花，无叶紫果等灵药，如果兑换到这些灵药，那么他到时留不留武神殿都没有关系了。

　　当然，他对武神殿并没有什么好感。

　　“老大，那慕容倩？”九尾天猫说到这时，停了下来，看着龙擎天。

　　龙擎天没有接口。

　　九尾天猫见状，没有再说下去。

　　一路疾飞，一天之后，龙擎天和九尾天猫终于来到了武神峰。

　　武神峰是武神殿的象征，整座山峰，高耸入云，甚至比圣境之外的齐天峰还要高，还要大，武神峰四周山峰，都比其低矮许多。

　　与其他峰不同，武神峰之上，并没有什么宫殿。

　　远远望去，奇山嶙峋，古树森森。

　　武神峰四面山壁之上，刻画着二十几尊巨大雕像。

　　“这二十几尊巨大雕像，是武神殿数十万年来的神级强者之像，听说武神峰顶峰，还有一个空间，是武神空间，武神殿的神级强者就在这武神空间修炼！”九尾天猫说道。

　　武神空间？龙擎天神识覆盖，不过，到武神峰顶峰时，便被一股禁制力量反震了回来。

　　龙擎天收回神识。

　　当龙擎天收回神识时，一股强大神识突然从武神峰顶峰横扫过来，从龙擎天和九尾天猫身上经过时，停留了一下，然后穿过龙擎天和九尾天猫向四击扫视过去。

　　九尾天猫全身猫毛一耸，惊出了冷汗。

　　几个呼吸，那道神识似乎并无发现，然后收了回去。

　　与此同时，武神峰顶峰某个神秘空间之内，一个黑发中年人眉头一皱，自言自语道：“奇怪，刚才明明感应到有人神识探测，难道是我感应错了？”

　　“常哥，怎么了？”这时，一个身着绿衣裙的美妇人出现在黑发中年人身旁，问道。

　　中年人摇了摇头，说道：“没事，刚才，我感应有人神识探测武神峰，所以好奇之下便看看是哪个弟子神识探测的，只是，却并无发现。”

　　美妇人笑道：“是你错觉吧？你定下规矩，所有神识探测武神峰的弟子，都要受到严惩，武神殿哪个弟子敢神识探测武神峰？还有，若是真有，谁还能躲得过你的神识？”

　　中年人颔首：“你说得不错。”

　　美妇人接着道：“常哥，你的苍茫诀，修炼得怎么样？”

　　中年人摇了摇头：“最后一层，一直无法突破，也不知何时，我的九阳神体才能修炼到大圆满！”

　　美妇人沉吟道：“我们要将凡体完全转化九阳神体，的确不易。”说到这，顿了一下，接着道：“常哥，麒麟火神剑，已经有消息了！”

　　“什么？麒麟火神剑有消息了？！”中年人霍然站起，一脸惊喜道。

　　“不错。”美妇人说道：“宝藏图落在了永丰王朝贺家一个叫贺海的弟子手中，只是，这个贺海逃到乱海之后，就消失了，宝藏图也消失了！”

　　“宝藏图消失了？！”中年人双眼一睁。

　　“宝藏图虽然消失了，虽然不知麒麟火神剑具体所在，但是据我查知，麒麟火神剑应该在远古魔神战场！”美妇人说道。

　　“远古魔神战场！”中年人眉头一皱。
第七十三章 慕容倩的顾忌

　　“不错，我查到当年傲天那老家伙去了远古魔神战场，后来再没有出现过。”美妇人说道。

　　中年人沉吟道：“继续查，不管那贺海是生是死，都要将宝藏图找到！”

　　毕竟，远古魔神战场太大了，就算知道麒麟火神剑在远古魔神战场，也没用，没有具体位置，根本无从找起。

　　美妇人点了点头：“我会的。”

　　“雷皓轩修炼怎么样了？”接着，中年人语气一转，问道。

　　美妇人说道：“这孩子修炼天赋很好，比我们都要好，差不多要突破圣级了，百年之后，我们武神殿将又添一位神级强者！只是。”

　　“只是什么？”中年人问道。

　　“只是，这孩子近年手段有些残忍，行为霸道，已经引起了一些长老不满。”美妇人说道。

　　中年人冷哼一声：“霸道又如何？这个世界，一切凭实力说话，你看江别那小子，担任掌教这几百年，武神殿一直没什么起色，再这样下去，都让通天剑门和万兽门骑到武神殿头上了，就是因为他个人太仁和了！”

　　美妇人心里暗自一叹，不过也没开口反驳。

　　而这时，龙擎天和九尾天猫来到了武神峰山脚的广场。

　　广场之上，已经聚集了不少人。

　　这些都是武神殿此次要参加魔域试炼的精英和真传弟子。

　　龙擎天到来，并没有像参加精英弟子比试一样引起骚动，在精英弟子之中，龙擎天的声名并没有如在内殿弟子之中那么大。

　　当然，还是有人注意龙擎天的。

　　“龙擎天兄弟。”龙擎天一到，便有人小喊道。

　　龙擎天看过去，是两个月前在灵药峰遇到的余都水。

　　余都水见到龙擎天，显得很高兴和热情：“兄弟，你来了！”

　　龙擎天点头。

　　他对这余都水印象不错。

　　“兄弟，参加这次魔域试炼的弟子可不少啊。”余都水说道：“除了一些弟子因任务在外，几乎能赶回来参加的都赶回来了！”

　　龙擎天扫视了一下，有三四千弟子，而且还在不断赶来。

　　毕竟，这次的奖励太吸引人了。

　　“嘿嘿，龙擎天，没想到，你敢来参加这次魔域试炼。”这时，一声冷笑响起。

　　只见古承带着几个武神殿弟子正向这边走来。

　　龙擎天一脸淡漠地看着对方走来。

　　古承来到龙擎天面前，停了下来，冷声道：“这次魔域试炼，虽然只能通过击杀魔族来获取积分，但是并不代表没人敢杀你！”

　　“我会让你永远留在魔域！”

　　龙擎天脸色冷漠：“是吗？”

　　古承嘿嘿笑了一声，然后一指旁边一位中年人，说道：“忘了给你介绍，这位是铁不动，你还记得铁高和铁真吧，他是铁高和铁真二叔。”

　　铁不动脸色冷冷地看着龙擎天，开口道：“铁高和铁真是我最疼爱的两个侄儿！”

　　龙擎天淡然道：“你很快会见到你侄儿铁真。”

　　铁不动脸色一沉。

　　这时，人群一阵猛然骚动。

　　“雷皓轩，雷皓轩师兄来了！”

　　“雷皓轩师兄！雷皓轩师兄！”

　　不少弟子甚至激动地叫了起来，俱都一脸敬畏，狂热地看向远处。

　　龙擎天和余都水等人转首过来，看去，只见一个年纪看起来三十岁左右的男子正负手踏空而来，衣襟飘然，举手抬足之间，有一股凌绝天下的霸气。

　　这雷皓轩进入武神殿，创造过无数奇迹，让武神殿无数弟子，犹其是圣境之内的弟子崇拜之极。

　　“老大，慕容倩！”这时，九尾天猫突然叫道。

　　龙擎天点头，其实，他也看到了跟随在雷皓轩身后的慕容倩。

　　与几个月前相比，慕容倩眉头之间，多了淡淡忧愁。

　　整个人，似乎变得冷艳了许多。

　　看样子，这几个月，她过得似乎并不开心。

　　除了慕容倩之处，那生有蓝魅魔瞳的霍峰也跟在雷皓轩身后。

　　这时，古承冷笑道：“小子，凭你，也想拥有慕容倩？慕容倩虽然还没答应雷皓轩师兄，但是已经是雷皓轩师兄内定的女人，也只有雷皓轩这样的强者，才能配得起慕容倩。”说到这，古承意犹未尽，接着道：“慕容倩的冰肌雪骨神体可是好东西啊，如果能与其交合，必定能让雷皓轩师兄突破圣级！”

　　龙擎天双眼一眯。

　　跟随在雷皓轩身后的慕容倩看到了人群之中的龙擎天，眼神有些慌乱，低了低头。

　　很快，雷皓轩便来到了现场。

　　当雷皓轩来到现场，现场更加骚动起来。

　　“这次有雷皓轩师兄带领我们，我们武神殿必定能夺得第一！”

　　“不错，第一肯定是我们武神殿的！”

　　一些弟子激动议论道。

　　这次魔域试炼，除了进行个人排名之外，六大超势力还进行总分排名。

　　即六大超级势力每派弟子的积分累积起来，如果哪派最高，哪派便为第一。

　　雷皓轩一脸含笑，站在那里，享受众弟子崇拜，狂热眼神，一会后，待没有弟子再赶来，他才抬手压了压，让众弟子安静下来。

　　“相信各位都知道这次魔域试炼的奖励了，各位都是我武神殿未来的希望。”雷皓轩开口讲道。

　　雷皓轩的声音浑厚，说得不紧不慢，两分钟后才停了下来。

　　接下来，雷皓轩便带领龙擎天等人往圣境出口飞去，前往六大超级势力汇合之地赶去。

　　一路上，慕容倩都是默然地跟在雷皓轩身后。

　　她并没有上前与龙擎天搭讪，眼神之中有一种深深的顾忌。

　　几天之后，在雷皓轩带领之下，武神殿弟子终于赶到了六大超级势力汇合之地。

　　武神殿弟子赶到时，通天剑门和万兽门弟子已经来到。

　　通天剑门弟子，每人身后都背负着一把利剑，而万兽门弟子身边都有一只妖兽。

　　随后，没有多久，太玄学院，乾坤学院和归虚学院的弟子也都陆续到来。

　　六大超级势力弟子全部到齐。

　　这时，雷皓轩与其他五大超级势力引队弟子站在了一起。

　　“雷皓轩，自上次一别，我们有五年没见了吧？”通天剑门带队弟子阳云说道：“还有三年，就是圣战了，这次圣战第一，我们通天剑门拿定了！”
第七十四章 进入魔域

　　雷皓轩闻言哈哈一笑，笑停，说道：“圣战第一，是我们武神殿的，不仅是圣域，这次魔域试炼第一，同样会是我们武神殿！”

　　万兽门带队弟子陈魅冷笑道：“大话谁都会说，一个月后，这次魔域试炼，武神殿是不是第一，自然就知道了。”

　　这次魔域试炼，时间一个月。

　　其他太玄学院，乾坤学院和归虚学院的带队弟子也都纷纷附言。

　　这时，通天剑门阳云道：“那个就是慕容倩吧？啧啧，长得果然很美，这次也来参加魔域试炼？”说到这，语气一转，说道：“不过，我可是听说，那慕容倩并没有答应你，而且是为了你们武神殿一个精英弟子！”

　　万兽门陈魅笑道：“没想到被誉为武神殿有史以来天赋最强的雷皓轩，竟然连一个女人都搞不定！”

　　雷皓轩双眼寒芒一闪，逼视着阳云，陈魅两人：“我的事，我会处理，用不着你们来操心。”

　　阳云，陈魅嘿嘿干笑了一下，没有再说下去。

　　随后，雷皓轩，阳云，陈魅等六大带队弟子联手将魔域之口打开。

　　当魔域之口打开，强盛的魔气弥漫而出。

　　“所有参加魔域试炼的六派弟子现在都进去！”雷皓轩，阳云六人喝道。

　　顿时，六派弟子全部飞身而起，往魔域之口闪身而入。

　　六派，两万弟子不断消失在魔域之口。

　　当龙擎天带着九尾天猫闪身进入魔域之口时，那霍峰来到雷皓轩身边，说道：“雷皓轩师兄，那就是龙擎天。”

　　雷皓轩看着龙擎天身影，嗯了一声，说道：“一个小人物而已。”

　　只是，让他心中有些不舒服的是，这样一个小人物竟然让他脸面大失！

　　他与慕容倩之事，没想到连通天剑门，万兽门等派都知道了。

　　回想通天剑门阳云先前的话，他脸色一冷。

　　“雷皓轩师兄，要不，我出手，将这龙擎天给？”这时，霍峰说道，意思不言而喻。

　　雷皓轩淡然道：“不用，一个蝼蚁般的人物，就算你出手，也抬举了他，捏死他也只是分分秒秒之事，这事，就让古家还有铁家弟子去做吧，古家还有铁家弟子不会让他离开魔域的。”

　　霍峰笑道：“雷皓轩师兄说的是。”

　　“还有，慕容倩的安全，你注意一下。”雷皓轩说道。

　　“知道，请雷皓轩师兄放心。”霍峰道：“那羊清山，我们？”

　　雷皓轩冷哼道：“这羊清山仗着自己是执法堂堂主，一向不将我放在眼里，等我突破圣级，接任掌教，到时再来收拾他！”

　　而此时，龙擎天进入魔域之后，入眼所见，是一片一片山脉，不过，这些山脉与外界山脉不同，这些山脉呈灰褐色。

　　山体体表散发着淡淡的紫黑气体。

　　这些山脉之上，长着一些奇形怪状的巨树，这些巨树，并没有树叶，光秃秃的，树干有些干裂。

　　龙擎天与九尾天猫低空飞行，一路望过去，荒无人烟，呈紫灰色的土面之上，不见一丝杂草。

　　“嗯？！老大，魔族。”正自飞行，突然，九尾天猫说道。

　　只见前方迎来一队魔族士兵。

　　这些魔族士兵身穿铠甲，只是长相甚是丑陋，体表覆盖着一层暗黑色的近乎鳞片的东西，身高两米，比人族要高大许多。

　　“人类，是人类！”这时，迎面走来的那队魔族士兵也都叫了起来。

　　如同发现猎物一般，这些魔族士兵俱都一脸惊喜，继而向龙擎天蜂拥而来。

　　“魔帅大人下令，最近凡捉到人类的军队，全军有赏！”

　　“这下，我们发了！”

　　这些魔族士兵尖声笑道，笑声如枭。

　　“小子，我看你还是乖乖跟我们走吧。”来到之后，这队魔族士兵首领对龙擎天冷冷道。

　　“三十八个。”龙擎天脸色淡漠，扫视了一下，这队魔族士兵一共有三十八人，除了这首领是修罗之外，其他都是大夜叉。

　　一个大夜叉三分，一个修罗十分。

　　那就是一百二十多分！

　　“老大，这些小兵小虾，我出手就行！”这时，九尾天猫说道，说完，身后九尾突然变长，猛然向这一队魔族士兵席卷了过去。

　　这一队魔族士兵还没反应过来时，便被九尾瞬间扫中。

　　惨叫此起彼伏。

　　魔族修罗相当于人类武王强者，而大夜叉则相当于人类大武师。

　　别说是武王，就算是一群武皇，现在都抵挡不了九尾天猫一击了。

　　七级妖兽，相当于人类武尊强者！

　　只见这一队魔族士兵从四面八方倒飞出去，砸落地面，便没了声音，这时，这些魔族士兵尸体之上散发出一道道魔气。

　　龙擎天将积分玉牌拿出。

　　玉牌将这些魔气全部吸纳了进去，光芒闪烁。

　　“一百二十一分，第十九名！”

　　龙擎天排名第十九！

　　“才十九？”龙擎天有些意外。

　　本来，按他所想，以为可以进入前十。

　　同时，龙擎天注意到排列第一的是一个叫鸿木的弟子。

　　鸿木？似乎并不是武神殿弟子，只是不知是通天剑门还是万兽门或三大书院的。

　　“走吧。”随即，龙擎天不再停留，带着九尾天猫飞身而起，往魔域深处不断前行。

　　魔域越往深处，那么，魔族越多，而且，实力将会更强。

　　内殿考核时，龙擎天是最后一天才出手，可是这次魔域试炼不同，所以，龙擎天这一次不再打算保留实力。

　　一路之上，又遇到了不少魔族军队。

　　这些魔族军队，首领一般是修罗，所以，对龙擎天和九尾天猫来说，解决这些魔族军队只是一个呼吸之间的事情。

　　一路前行无阻。

　　随着不断前行，一队队魔族军队死在龙擎天和九尾天猫手中，龙擎天的积分还有排名不断飙升。

　　从十九挤进前十，从第十到第九，第八，第七，第六！

　　数个小时之后，飙升到了第三！

　　在魔域入口之外，雷皓轩看着高空榜单上，不断闪烁，不断光芒，不断上升的龙擎天三个字，原本不在意的脸色，变得阴沉下来。
第七十五章 王八之气？

　　霍峰看着榜单变化，上前说道：“这龙擎天夺得这次内殿，精英第一，还是有点小本事的，不过，凭他这点实力，绝对逃不了古家还有铁家弟子击杀！”

　　雷皓轩嗯了一声，说道：“这个，我自然不担心。”说完，看向了排在龙擎天下面不远处的慕容倩。

　　二十五！

　　这就是慕容倩现在的排名。

　　这时，霍峰又讨好说道：“雷皓轩师兄能看上慕容倩，是慕容倩的福气，到时雷皓轩师兄突破圣级，接任掌教之位，与慕容倩大婚，是双喜临门啊！”

　　“到时，武神殿举派欢庆，天蓝大陆各门各派前来祝贺！”

　　雷皓轩闻言，哈哈一笑，笑停，说道：“这些年，你对我的中心，我看在眼里，到时我做了掌教，自然不会亏待于你。”

　　霍峰脸上一喜：“多谢雷皓轩师兄。”

　　夜幕渐渐降临。

　　一路深入魔域的龙擎天和九尾天猫降落到了一座山峰之上。

　　“我们在此休息一晚。”龙擎天说道。

　　现在，已经名列第三，而且还有二十九天，时间充足，龙擎天倒也不急于击杀了。

　　来到一处密林，龙擎天双手一摄，四周枯木一飞，落到眼前，一指，火光一闪，一堆篝火升起。

　　虽然深夜，篝火引人注意，但是龙擎天也不在意。

　　坐在篝火旁，龙擎天将酒葫芦拿了出来，打开，酒入喉咙，酒香四溢。

　　“咕噜！”只见九尾天猫猛吞口水。

　　龙擎天见状一笑，继而从镇天塔之中再取出一瓶，扔了过去，九尾天猫接住，迫不及待地打开。

　　一阵猛灌之后，九尾天猫才缓过气来，叹道：“老大，你这酒是用什么酿制的？我从没喝过这么好喝的酒！”

　　龙擎天闻言一笑，也没接口。

　　九尾天猫又是一阵猛灌。

　　一会后，九尾天猫才停了下来，抹了抹猫嘴。

　　“老大，此次慕容倩也进入了魔域试炼，你真的不打算？”九尾天猫看了看龙擎天脸色，小心说道。

　　龙擎天沉默。

　　“我看得出，慕容倩对你绝对有意思，而且根本不情愿和那雷皓轩在一起，你没看到她跟在雷皓轩身后那种幽怨的神情？你看了不心疼，我都心疼呢！”九尾天猫说道，说到后面，越说越激动。

　　龙擎天看着九尾天猫。

　　这只懒猫，它激动个啥。

　　喝多了？

　　九尾天猫被龙擎天看得有些不好意思，挠了挠猫头，说道：“我只是说说心里想法而已，而且老大，慕容倩拥有冰肌雪骨神体，就算你真的不喜欢慕容倩，也不能便宜了雷皓轩那小子！”

　　“什么远古战神转世，我看那雷皓轩身上那股王八之气，心里就不爽！”

　　龙擎天一愕。

　　王八之气？！

　　他回想雷皓轩举手抬足的霸气，再将九尾天猫口中的王八之气联系起来，不由哈哈笑了起来。

　　九尾天猫见状，也都嘻嘻嘻地笑了起来。

　　密林篝火之旁，笑声充斥。

　　月色倾洒。

　　魔域之中的月光，有一种淡绿光芒。

　　龙擎天在四周布了一下小阵法，然后与九尾天猫盘坐下来，吞服九阳丹修炼。

　　在龙擎天和九尾天猫盘坐修炼时，魔域某处山洞，一道倩影也都看着高空魔月，喃喃自语道：“不知他在哪里？第三？”

　　山洞之内，幽叹响起。

　　一夜无话。

　　夜幕很快过去。

　　当龙擎天睁开双眼时，天已蒙亮，这时，九尾天猫也都醒转过来。

　　龙擎天感应了一下玉牌排名。

　　第六。

　　一夜过去，龙擎天退到了第六。

　　“我们走吧！”龙擎天站了起来，新的一天开始了，新的杀戮也都开始。

　　龙擎天带着九尾天猫飞身而起，往魔域深处继续飞行。

　　与昨天一样，一路上，遇到魔族军队，龙擎天和九尾天猫都是直接出手瞬间轰杀，随着不断前行，龙擎天的排名又开始飙升。

　　半天过去，再次回到了第三。

　　如此，一天过去。

　　龙擎天停在了第二。

　　当夜色降临，龙擎天与九尾天猫飞身降落在一座山峰之上，喝酒，修炼。

　　如此，数日，都是如此。

　　六日很快过去，虽然夜晚，龙擎天并没有击杀魔族，但是排名积分还是远远超过了其他人，已经排名第一，将那原本排名第一的鸿木彻底压制了下去。

　　龙擎天的积分，一万一千多分，而第二的鸿木只有八千六百多分。

　　榜单之上，龙擎天的名字，如同一颗太阳，耀眼之极。

　　“可恶，六天，六天时间！那龙擎天竟然能杀了这么多魔族，他怎么可能杀了这么多魔族，一万一千多分？！”在魔域某个角落，古承脸色阴沉之极。

　　铁不动站在其旁，眼神同样阴冷：“我们要尽快找到这小子才行！”

　　“不错，看着这小子压在我们上面，我心里就不爽，特别不爽！”古承眼中杀意犹如实质：“找到这小子，我要双脚将他踩在地面，让他吃狗屎，让这小子知道和我们古家做对的下场！让他生不如死！”

　　铁不动看了一眼脸色有些狰狞的古承一眼，说道：“这龙擎天排名第一，说明他的实力比我们想像的还要强许多！”

　　古承冷笑道：“那又怎么样？！他实力再强，难道还抗衡得了我们古家和铁家弟子联手围杀？！”

　　这次魔域试炼，古家和铁家弟子一共有三十多人。

　　皇级强者更是达到了十九人。

　　这时，一道人影疾飞而来，落到两人身前。

　　“古承师兄，我们已经查到那龙擎天下落！”来人恭敬禀报道。

　　古承一听，脸上大喜：“什么？龙擎天下落查到了，快说，在哪？！”

　　“龙擎天就在五百里外的一座山峰！”来人答道。

　　“五百里外？好，好，哈哈哈！”古承大笑了起来：“龙擎天，这次，我看你怎么逃！”说完，一挥手，对四周古家弟子喝道：“我们走！”

　　古承飞身而起，古家弟子紧身跟随。

　　随即，铁不动也带领铁家弟子飞行而起，在那名禀报的弟子带领下，不断向龙擎天靠近。
第七十六章 怎么死？

　　就在古家和铁家弟子众弟子往龙擎天所在一路不断赶来时，天色渐渐蒙亮。

　　龙擎天睁开了双眼。

　　进入魔域之后，白天击杀魔族，晚上修炼，龙擎天发现他丹田之中的元婴又粗壮了一些，虽然不明显。

　　而且，龙擎天发现，这魔域之中的灵气蕴含着的魔煞之气对他淬炼肉身很有用。

　　在这些魔煞之气淬炼之下，他的肉身每天都在增强。

　　龙擎天站了起来。

　　“老大，这座山峰下面有点古怪！”这时，醒转过来的九尾天猫说道。

　　龙擎天点头，其实，他也发现了。

　　昨晚修炼，他运转《混沌大罗天》吸纳天地灵气时就察觉到了这座山峰下面有些异常，因为当他吸纳天地灵气时，这座山峰下面竟然不断渗出了灵气！

　　大地之下，渗出灵气，唯一的解释，那就是下面有灵矿或者大量灵石。

　　龙擎天缓步来到了灵气渗出最浓郁的地方，在九尾天猫注视下，龙擎天抬起双手，双掌雷光大盛。

　　接着，龙擎天双掌猛然向地面一拍下去。

　　“嗡”“滋！”

　　只见在龙擎天双掌之下，整个地面猛烈一震，雷光滋然爆响，一道道金光从龙擎天双掌之中不断扩散开来。

　　四周枯树全部掀飞而起。

　　剧烈震动的地面出现了一道道裂痕，几个呼吸之后，裂痕不断扩大，当裂痕扩大之后，一股股惊人的灵气从地底喷涌而出。

　　九尾天猫双眼吃惊。

　　一道道光芒从地底迸射而出。

　　龙擎天双眼精芒一闪，双手呈爪，对着裂开的地底猛然一吸，不过，让龙擎天没有想到的是他双手竟然一沉，一时无法将地底之物吸纳出来。

　　“起！”龙擎天一喝，双手光芒大盛，再次一抓。

　　只见在龙擎天这一抓之下，一条晶莹透体，散发着阵阵强大灵气，如同小溪一般的物体被龙擎天从地底抓摄了出来。

　　“灵，灵脉！”九尾天猫惊喜叫道。

　　没错，正是灵脉！

　　这山峰之底的，不是灵石，也不是灵矿，而是比灵矿，灵石不知好上多少倍的灵脉！

　　而且这条灵脉，很是灵动。

　　“这是三品灵脉，三品巅峰灵脉！”继而，九尾天猫大喜道。

　　三品巅峰灵脉，意即快要蜕变成二品了！

　　而龙擎天在圣境中修炼宫殿地下封印的那条只是四品！

　　一般来说，一条三品灵脉，价值二十粒九阳丹，可是像这种将要蜕变成二品的，绝对不止二十粒，至少价值六十粒。

　　龙擎天也没料到会是一条即将蜕变成二品的三品巅峰灵脉，与九尾天猫不同，虽然有些意外，但是并无多大欢喜。

　　就在龙擎天要将这条灵脉收入镇天塔时，突然远处传来一道道破空声，接着响起一道惊喜尖叫。

　　“灵脉，是灵脉，还是将要蜕变成二品的灵脉！”

　　“哈哈，没想到啊，这次赶过来，竟然碰到了这种好东西！”

　　龙擎天看去，只见数十道身影由远而近，为首之人正是古承和铁不动。

　　龙擎天见状，心中冷笑，一摄，将那条灵脉随手封印，眉心光芒一闪，便将那条灵脉收入了镇天塔之中。

　　这时，古承等人飞身落到了龙擎天面前。

　　“龙擎天，你没想到吧，你躲得再隐蔽，还是被我们找到了！”古承有些得意笑道。

　　“被你们找到了？”龙擎天淡漠地看着将自己围住的四周古家和铁家弟子。

　　铁不动站在那里，身形不动，只是冷冷地看着龙擎天。

　　“怎么样？龙擎天，你是想跪着死？还是想躺着死？抑或是想趴着死？！”古承冷笑道：“我这个最仁慈了，可以给你几个选择。”说到这，停了一下，说道：“当然，你也可以选站着死，不过，在这之前，嘿嘿，得过来舔老子的脚趾头，舔得老子一直爽为止！”

　　四周古家还有铁家弟子闻言，哈哈大笑了起来。

　　铁不动也都嘿嘿冷笑了起来。

　　龙擎天眼中寒芒一闪。

　　“小子，想动手？我们这里十九位皇级强者！”古承冷声道：“而我，达到了皇级六重，你敢反抗的话，到时想死都死不了！”

　　不过，他的声音刚落，突然，一条巨尾猛然出现，横扫了过来，飓风呼啸。

　　古承一脸骇然，正要举拳攻击时，便被巨尾扫飞了出去，连同他一起被扫飞的还有其身后不少古家弟子和铁家弟子。

　　“噗！”腥血溅飞。

　　惨叫在四周枯树之间久久回荡。

　　古承砸倒了数十棵枯树之后，才从半空砸落地面。

　　躲过攻击，幸免的铁不动等人在远处，看着趴在地面的古承等人，倒吸了一口凉气，只觉一股股冷气自背脊之后不断冒起，全身好冷，好冷！

　　他们站在那里，没有动弹。

　　半晌之后，古承才与那些弟子努力地从地面爬着起来，一脸惊恐万状地看着龙擎天肩膀上的九尾天猫。

　　此时，九尾天猫抬起猫爪。

　　古承，铁不动等人惊然慌退。

　　不过，接着他们看到九尾天猫抬起的猫爪一掩猫嘴，打了一声呵欠，继而伸了伸懒猫，挺了挺小身子，尾巴翘了一翘。

　　“小子，你刚才说什么？猫爷听得不是很清楚，你再说一遍。”九尾天猫挠了挠耳朵，看着从地面爬起来的古承，慢里斯条道。

　　古承脸色难看之极。

　　“你，你，是，竟然是六级妖兽？！”古承结结巴巴道，喉咙像被什么捏住了一般。

　　六级妖兽，相当于人类的武宗强者！

　　四周古家还有铁家弟子莫不震惊地看着九尾天猫。

　　“六级？”九尾天猫嗤声一笑，不过也没做解释，然后转首过来对龙擎天道：“老大，你说，他们是全部趴着死，还是躺着死？抑或全部跪着死？”

　　龙擎天脸色平静，缓缓道：“全部挂着死！”

　　“挂着死？”九尾天猫一怔。

　　“龙擎天，你别得意，你真以为有一只六级异兽，我们就耐何不了你？！”这时，古承脸色狰狞吼道：“我就不信，我们这么多人，还杀不了一只六级异兽？！所有古家弟子听令，布阵！”
第七十七章 雷皓轩吃惊

　　“是，古承师兄！”顿时，所有古家弟子高声应道。

　　以古承为中心，这些古家弟子瞬间汇聚过来，继而全部脚踏玄步，手持一把长剑，不断捏动剑诀，身形逐渐快速旋转起来。

　　随着这些古家弟子旋转，一道道玄气冲天而起，剑气纵横。

　　而古承全身气势以惊人的气势不断上涨。

　　强大的气流逼得四周铁家弟子不由惊然后退。

　　“太玄剑阵。”龙擎天没想到这古家竟然会仙界最低级的太玄剑阵。

　　“嘿嘿，不错，太玄剑阵！”在剑阵中心的古承冷笑道：“龙擎天，算你有点见识，连我们古家传承数千年的太玄剑阵都知道！”

　　“你之前没见识过太玄剑阵的厉害，现在，我便让你见识见识！”

　　“这是你的第一次，也会是你最后一次！”

　　古承说完，飞身而起，喝道：“剑指西来！”接着，手中长剑向龙擎天一挥而出，这时，强大的剑气让四周空间气流向四方荡开。

　　这时，龙擎天飞身而起，手中碧血剑出现。

　　龙擎天体内真气灌注，碧血剑光芒大涨，剑身如同地狱火焰一般，接着，龙擎天一指碧血剑，碧血剑飞入高空。

　　“狂灵剑雨！”

　　在众人震惊的眼神下，顿时，只见飞入高空的碧血剑嗡鸣震响，剑身四周竟然出现了一只只如同精灵一般的物体。

　　这些精灵模样的东西在高空不断飞旋，显得很狂爆。

　　同时，一道道血红的剑气如同暴雨一般从碧血剑剑身之中幻化出来。

　　这些剑气疯狂倾泄而下。

　　整片天空，竟然全部被这些狂爆精灵，红色剑气充斥。

　　正剑指西来的古承与古家弟子惊然抬头，双眼惊恐睁大，手脚不由一停，太玄剑阵缓慢下来。

　　“不，不！”

　　“这，这是什么剑法？！”

　　“御剑秘法？！”

　　“难道是圣级御剑秘法？！”

　　在古家弟子亡命尖叫，铁家弟子震惊高呼中，红色剑气轰中了古家太玄剑阵。

　　“轰！”然震响。

　　无数剑气暴炸开来。

　　随即，古家弟子惨叫响起。

　　这些古家弟子全部抛空而起，随后落下，叉到了四周枯树树枝之上，倒挂在那里。

　　龙擎天身形落回地面，冷笑道：“剑指西来？”

　　古承倒挂在枯树枝之上，努力抬起头，看着龙擎天，一脸不敢相信，声音嘶哑：“你，你竟然，竟然会圣级御剑秘法？！”

　　“圣级御剑秘法？”这时，九尾天猫嗤声冷笑。

　　“我，我，我好恨！”古承张着嘴，拼尽最后一丝力气说道，说完，头缓缓垂了下去，而这时，古家所有倒叉在枯树枝上的弟子也都没有了声音。

　　果然是全部挂着死！

　　好恨？龙擎天心中冷笑，然后从古承身上收回眼神，转首过来，看向站在远处的铁不动等铁家弟子。

　　古家弟子解决了，那么，接下来就是铁家了。

　　“你，你，龙擎天！”原本一直脸色冷漠的铁不动，此时看着龙擎天，脸色终于大变，眼神慌乱，再不像先前一样平静。

　　这时，他算是看出来了，这龙擎天，绝对不是他们所能抗衡的！

　　龙擎天已经突破皇级！

　　而且，攻击之强，竟然堪比宗级强者！

　　可笑，来路上，他还想着龙擎天跪下来抱着他大腿哭求饶他一死的痛快情景。

　　他还想着如何尽情蹂躏，再让对方最痛苦死去。

　　龙擎天向铁不动缓缓走来，冷漠道：“该你们了。”

　　铁不动与铁家弟子惊然不断后退。

　　“龙擎天，你，你放了我们，我们绝对不会，不会将此事说出去！”铁不动尽量保持平静道，但是声音还是禁不住颤然。

　　“不会将此事说出去？”九尾天猫笑了起来：“小子，你脑袋是被门夹了吧？你说，可能吗？”

　　铁不动脸色难看之极，色厉内荏喝道：“龙擎天，这是你逼我的！”说完，将手中一块玉符捏碎。

　　这时，魔域入口之外，霍峰脸色一变。

　　雷皓轩淡然道：“什么事？”

　　霍峰深吸了一口气，平静了一下心情，然后道：“铁家铁不动刚刚传来消息，说古家弟子，包括古承在内，已经全部被龙擎天杀了！”

　　“什么？！”雷皓轩霍然转首，有些吃惊地看着霍峰。

　　霍峰点了点头。

　　雷皓轩眼瞳一缩，继而哈哈大笑起来，一会后，笑停下来：“这样才有意思，这样才有意思！这么说，这龙擎天有着武宗实力了？！”

　　武宗实力！

　　霍峰脸色有些凝重，武宗实力，在他眼里不算什么，但是这龙擎天才进武神殿多久？还没有一年吧？！

　　如此天赋，如果任其成长下去，祸害不小！

　　这时，雷皓轩冷哼道：“你去吧，将这龙擎天解决了，记得做得干净些，别像古家，铁家那群废物！”

　　霍峰应道：“雷皓轩师兄放心。”

　　雷皓轩点了点头：“你办事，我一向放心，你从来没让我失望过。”

　　霍峰领命，继而飞身一闪，身形消失在原地。

　　而此时，魔域之内，龙擎天看着铁不动将玉符捏碎，并没有阻止，冷笑道：“通知雷皓轩？”

　　铁不动大笑，脸色狰狞：“没错，龙擎天，这次，你死定了！老实告诉你，这次魔域试炼，我们铁家，古家要杀你，雷皓轩师兄同样要你死！你绝对逃不出魔域！”

　　“逃不出魔域？”龙擎天身形一闪，横跨数百米，瞬间便来到铁不动身前，一指猛然击中对方胸口。

　　一连串爆炸从其体内不断传出。

　　铁不动站在那里，身体僵直，继而一软，倒在地面，双眼瞪大，一脸不敢相信。

　　“逃啊！”这时，铁家剩下弟子突然惊喊，如惊弓之鸟，全部飞散而逃。

　　“逃？”九尾天猫飞身而起，身后九尾向这些铁家弟子横扫过来，顿时便将这些刚要逃飞的铁家弟子全部扫飞了出去。

　　龙擎天从铁不动身上收回眼神，然后看向远方天际，这时，一个黑点以极快的速度向这边不断靠近。

　　“老大，是霍峰这狗腿子。”九尾天猫说道。

　　龙擎天点头，站在那里，一脸平静，他想起对方在圣境时对他的“忠告”，离慕容倩远点？
第七十八章 蓝魅魔瞳

　　很快，霍峰便赶到了现场。

　　霍峰来到现场，看着倒挂在树枝上的古承等弟子，再着地面铁不动等铁家弟子横七竖八的尸体，脸色阴沉如水。

　　铁家和古家一向支持雷皓轩，可是这次雷皓轩带领的魔域试炼，铁家和古家弟子全部殒落！

　　到时，铁家和古家会怎么想？！

　　霍峰双眼如刀，紧紧盯着龙擎天，一字一顿，冷冷道：“龙擎天，你说，你想怎么死？！”全身杀意汹涌。

　　不过，九尾天猫却哈哈大笑起来。

　　霍峰一怔。

　　九尾天猫猫爪一指倒挂在树枝上的古承：“刚才那小子，也说过类似的话。怎么？雷皓轩不敢来，派你这狗腿子过来？”

　　九尾天猫话中极尽嘲讽，霍峰双眼寒芒一闪。

　　“杀你们，我一根手指头就够！既然如此，我先将你这只猫的猫皮剥下来！”霍峰冷笑道：“到时再让你的主人下去陪你！”说完，五指呈爪状，向九尾天猫抓了过来。

　　“勾心爪！”

　　只见其一击而出，一个心形爪印猛然向九尾天猫击到。

　　这个心形爪印奇异之极，在半空之中，竟然如同心脏一样博然涨大，然后又瞬间缩小，在其涨大缩小之间，一种慑人的魔音散发而出。

　　龙擎天感觉到心脏快速博动，仿佛要从胸口破出。

　　龙擎天丹田运转，才恢复过来。

　　这时九尾天猫抬起双手，迎了上去。

　　“山地印！”

　　只见四周天灵气猛然震动，接着一个缠绕着一道道土黄光芒的大印出现，迎向了那心形爪印，瞬间便将那心形爪印轰得溃散，继而攻势不停，继续向霍峰攻击而至。

　　“什么？！”霍峰看那巨大土黄色大印以巨山轰压之势向自己轰击而来，脸色惊然一变。

　　“破风拳！”

　　“残狼指！”

　　“龙形大刀！”

　　霍峰惊慌之中，瞬间击出了十几种武技，拳影重重，指印破空，刀气惊人。

　　轰隆！一声声巨大炸响从高空传来。

　　在其攻击之下，那巨大土黄大印终于被其击散，这时，霍峰身形已经退到了数千米之外，一脸余悸，惊恐地看着九尾天猫。

　　“七级，异兽！”霍峰深吸了一口气，缓缓道。

　　七级异兽，武尊强者！

　　九尾天猫也没再攻击，而是脸笑皮不笑道：“你要将我的猫皮剥下来？嘿嘿，小子，就算是当年的傲天也没敢这样说。”

　　傲天？这个名字有些耳熟，只是霍峰一时想不起来到底是在哪听到过这个名字。

　　“傲天？傲天算个什么东西？别以为你是七级异兽，我霍峰就杀不了你！”霍峰冷笑道。

　　霍峰本身就是武尊三重强者，的确击杀过七级妖兽，虽然吃惊九尾天猫实力，但是他看出九尾天猫刚刚晋升七级而已，他有这个信心。

　　“傲天算个什么东西？！”九尾天猫双眼一瞪，继而大笑起来，猫腿抬起，然后给了对方一个大脚趾：“小子，你强！”

　　若是当年傲天那老头听到这句话，不知会不会气得四脚朝天？！

　　这时，霍峰全身突然散发出一圈一圈蓝色光芒，这些蓝色光芒，犹如梦幻一般向四周空间渗透了进去。

　　没错，这蓝色光芒并非充斥在空间气流之中，而是完全与空间融合，无间隙地融合在了一起。

　　同时，霍峰双眼不断闪烁着妖异的蓝光。

　　蓝魅魔瞳！

　　比三眼邪瞳更罕见，威力更强的蓝魅魔瞳！

　　这就是他的依仗！

　　知道九尾天猫是七级妖兽之后仍有信心击杀九尾天猫的依仗！

　　只见天上地下，全部成了蓝色。

　　原本魔域灰褐色的空间消失不见。

　　霍峰双脚浮起，接着，全身被一道道妖异的蓝色光柱围绕。

　　“龙擎天，你竟然知道我的蓝魅魔瞳，想必你也知道在这蓝魅空间之中的人，死时会是如何痛苦！”霍峰居高临下地看着龙擎天，冷冷道。

　　龙擎天脸色平静，淡漠道：“我还知道，若被蓝魅魔瞳反噬，施展之人，死时会更痛苦。”

　　“反噬？”霍峰嘿嘿冷笑：“等你破了蓝魅空间再说，不过，就凭你吗？我这蓝魅空间一经施展，除非武帝强者前来，就算武尊七重强者也破不了，别说你一个小小的精英弟子！”说完，双眼向高空投射出两道光芒。

　　只见四周原本蓝色的空间突然出现了一双双眼睛。

　　这一双双眼睛，也都生着双瞳！

　　与霍峰的蓝魅魔瞳一模一样。

　　足足有数百只！

　　这些蓝魅魔瞳不断散发出一种极其刺眼的光芒，向龙擎天和九尾天猫压迫而来。

　　“小天，合体！”龙擎天喝道，飞身而起。

　　九尾天猫反应，全身光芒一闪，向龙擎天飞来。

　　这蓝魅魔瞳的厉害，它也清楚，虽然它并不惧，但是要破掉这蓝魅空间并不是那么容易。

　　九尾天猫一没而入，进入龙擎天身体。

　　与九尾天猫合体之后，龙擎天全身气势迅速飙升，体表闪烁一道道金色和黑色雷电，继而扩散开来。

　　在这金色和黑色雷电之下，只见那些蓝魅魔瞳刺眼光芒竟然开始不断回缩。

　　“怎么回事？！”霍峰见状，吃惊道。

　　他蓝魅魔瞳的蓝魅之光竟然被压制了？！这可是从来没有出现过的事情！

　　“蓝魅之花！”霍峰一惊之后，猛然喝道，双臂一张，四周蓝魅空间之中，突然出现了一朵朵妖异的蓝色之花。

　　这些蓝色之花不断旋转，不断散发出幽暗光芒，这是幽黯之光，比蓝魅之光更强！

　　而这时，龙擎天与九尾天猫合体完全。

　　只见龙擎天身后，多了两条如同狐尾的尾巴，几个月前，他与九尾天猫合体为紫天龙皇解除禁咒时，只有一尾，而现在，实力大增，则多出一尾。

　　“大罗掌！”

　　“撕天裂地！”

　　只见在龙擎天一掌之下，那些蓝魅之花全部爆散开来，接着，与空间融合的蓝魅空间如同锦帛一般被撕裂开来。

　　一道道裂痕不断扩散，继而全部崩散。

　　当蓝魅空间崩散，一道道蓝魅之光狂暴啸然，往霍峰淹没而来。

　　“噗！”霍峰口中腥血一喷，从高空坠落。
第七十九章 死定了？

　　“你，竟然破了我的蓝魅空间！不可能，只有武帝以上强者才能破开我的蓝魅空间！”霍峰双眼血红，不敢相信地嘶吼：“你一个小小的精英弟子怎么可能破得了我的蓝魅空间！”

　　霍峰声音在四周空间久久回荡。

　　龙擎天冷笑。

　　这时，四周传来一道道破空声音。

　　先前，龙擎天破开山峰地底，摄取地底灵脉，又击杀了古家弟子和铁家弟子，现在，更是与霍峰交战，动静不小，终于引得远处弟子相继赶来。

　　很快，十几道身影便来到了现场。

　　“那是古承！天！怎么回事？！古家弟子竟然全部被人杀了，还倒挂在树上！”

　　“还有，你看，倒躺在地面的是铁不动！铁家所有弟子，也全部杀在这里！”

　　“那个，是，是霍峰？！武神殿霍峰，他是武神殿大执事，武神殿此次领队之一，按规矩，不能进入魔域的，可是他怎么也进入了魔域？！”

　　“而且被人击败了！”

　　当这些弟子赶到之后，看着眼前一幕，俱都惊滞在那里，继而，他们转首看向了站在那里，唯一站在那里的一道身影！

　　这些弟子，大多是通天剑门等门派的，不认识龙擎天。

　　这时，又有几道身影赶来。

　　“那，那不是龙擎天吗？！”

　　“龙擎天？！这次原本排名第一的那个龙擎天？！”

　　“从刚才开始，他的排名一直不断下降，原来是杀了古家和铁家弟子！”

　　“没想到古家和铁家弟子是他杀的！”

　　“可是，霍峰难道也是他击败的？！不可能吧，霍峰他是武尊强者！”

　　赶过来的弟子越来越多，议论，骚动，吃惊，不敢相信。

　　霍峰脸色难看之极，从地面挣扎着站了起来，身形摇晃。

　　直到现在，他都还是不相信，无法接受自己竟然被一个精英弟子给击败了！

　　龙擎天向霍峰缓缓走来，冷冷道：“圣境无隐峰时，你说的话，还记得？”

　　霍峰一怔，继而哈哈大笑，脸色狰狞，激动，不顾形象地吐了一口痰沫：“我呸！小子，你懒蛤蟆想吃天鹅肉，告诉你，慕容倩是雷皓轩师兄的女人，你一个小小的精英弟子，连给雷皓轩师兄提鞋都不配！”

　　“你在雷皓轩师兄眼中，什么都不算！”

　　“老子后悔当初怎么没杀了你！”

　　霍峰色厉内荏吼道。

　　四周听得面面相觑。

　　龙擎天，雷皓轩，慕容倩三人之事，他们也听闻。

　　龙擎天眼神冷冷：“后悔？一切都该结束了。”说完，龙擎天抬起双手，双手之中，金色和黑色两团雷电缠绕，瞬间变大成两团巨大雷球。

　　雷球之上，火焰扑腾。

　　一股毁灭性的力量散发开来。

　　龙擎天身后尾巴飘动。

　　“死吧！”龙擎天眼中杀意一闪，身形瞬间一闪，来到霍峰面前，双掌猛然推出。

　　霍峰脸色惊然大变，死亡，绝望，惊恐，慌乱，欲要飞逃，可是，那金色和黑色两团巨大雷球瞬间便要将他淹没。

　　眼见金色和雷色两团巨大雷球要将其轰飞时，突然，虚空之中，出现了一只巨手，在四周弟子惊然的眼神下，这只巨手向下轻轻一拍，金色和黑色两团巨大雷球便被其一拍而散。

　　接着，巨手一翻，往龙擎天一拍而来。

　　龙擎天飞身一闪，一躲，整个地面猛然震动。

　　只见一个巨大手印印到了龙擎天原先身处的地面，深达数米，地面四周树木全部被拍成木粉。

　　四周弟子见状，倒吸了一口凉气，然后抬头看去，只见一道身影出现在了高空之上，这道身影负手而立，一股强横至极的威压向四方压迫而来。

　　霍峰看到这道身影，脸上大喜：“雷皓轩师兄！”

　　来人正是雷皓轩！

　　雷皓轩鼻孔嗯了一声。

　　四周弟子惊呼起来。

　　“是雷皓轩师兄！”

　　“没想到雷皓轩师兄竟然亲自过来了！”

　　雷皓轩凌立高空，看了看龙擎天，然后对霍峰冷哼道：“废物！连一个小小的精英弟子都杀不了，还要我亲自出手！”

　　霍峰闻言，头一低，没有开口。

　　雷皓轩转首过来，冷冷地看着龙擎天：“龙擎天，你以下犯上，竟然敢对大执事出手，从现在开始，你已经不是武神殿弟子，而且，你已经被取消参加这次魔域试炼的资格！”

　　“以下犯上？”龙擎天大笑了起来。

　　他知道雷皓轩是意指自己击败霍峰之事。

　　霍峰是武神殿大执事。

　　龙擎天笑停，淡漠道：“不是武神殿弟子？雷皓轩，你还没有这个资格决定和取消我这次魔域试炼的资格！武神殿和其他五派规定，这次魔域试炼，只有六派精英和真传弟子才能进入魔域，可是，你还有你的狗无视六派规定，进入魔域，又是什么罪？！”

　　雷皓轩脸色阴沉如水，冷笑道：“六派规定？那又怎么样？我雷皓轩做事，从来不知道什么叫规矩，我就是规矩！现在，你给我跪下，认罪！”说完，双手猛然向龙擎天一拍而来。

　　只见一个巨大的黑色掌印瞬间便来到了龙擎天身前，遮天蔽日，风云变色。

　　“碎星爆！”

　　“大罗掌！”

　　“万兽一击！”

　　龙擎天双手抬起，一连轰击，每一击，威力绝伦。

　　“轰隆！”

　　只见一声声巨大震响从高空传来，在强大的气劲冲击之下，只见龙擎天身形不断后退，一直退到了数千米之外才停下来。

　　而雷皓轩仍然负手而立。

　　龙擎天虽然与九尾天猫合体，借助九尾天猫七级实力，击败了霍峰，但是与帝级，而且是帝级七重巅峰，半步已经跨入圣级的雷皓轩差距太大了。

　　雷皓轩一击之后，冷笑：“我刚才只用了半成力量，连一成都不到，小子，我会让你慢慢享受生不如死的滋味！”

　　“再给你跪下！”

　　雷皓轩继而又是一掌拍来，这一掌，威力比先前又强了一倍，整个空间，竟然嗡鸣震响。

　　“雷皓轩师兄可是连圣级强者都击败过，他出手，这龙擎天死定了！”

　　“这雷皓轩竟然对一个精英弟子出手，太不要脸了吧！”

　　“哼，你懂什么？这才叫霸气，也只有雷皓轩师兄才敢无视六派规矩，你说，其他人敢吗？！”

　　“这龙擎天以精英弟子身份，竟然能击败身为武尊的霍峰，如此天赋，以后成长，定又是另一个雷皓轩，却偏偏得罪了雷皓轩师兄，在此殒落了！”
第八十章 主人，我来晚了

　　四周不少弟子惊叹，摇头，替龙擎天可惜。

　　当然，也有不少人幸灾乐祸。

　　毕竟，这是武神殿的事，通天剑门等弟子乐得见武神殿弟子互相残杀。

　　龙擎天看着雷皓轩再次一掌拍来，脸色淡漠，在众弟子吃惊的眼神下，张口猛然一吸，如同一只绝世凶兽巨口吞月一般，只见四周空间气流狂暴起来。

　　瞬间便被龙擎天吸纳进体内。

　　“唵，钵，啰，哈，密……”

　　龙擎天将口一收，接着吐出了十几个晦涩难懂的音符。

　　只见这些音符竟然全部化成了巨山一般的字体，这些字体，通体红焰，不断旋转，如同一个大阵一般，然后与雷皓轩的掌印碰撞在了一起。

　　这正是仙界小仙术，焚山密音！

　　轰隆！轰隆！

　　巨响不断传出。

　　远处四周弟子只觉耳膜似被穿透一般，脑海疼痛之极，莫不惊然，向后飞退。

　　同时，一道道恐怖气浪如同海啸巨涛向四方席卷，四周所有一切皆尽摧毁！

　　龙擎天只觉被巨大冲击之力轰中，身体一震，向后倒飞了出去，而与他合体的九尾天猫也都从他体内分裂开来。

　　“老大，没事吧？”九尾天猫惊呼道。

　　龙擎天稳定下身形，脸色平静：“没事。”

　　雷皓轩虽然是帝级巅峰，但是不出全力，这点攻击，还伤不了他。

　　雷皓轩见自己再次一击，仍然只是震退龙擎天，并没有给龙擎天实质重创，眉头轻轻一皱，这时，他是看出来了，龙擎天肉身防御很强，超出了他的想像之外。

　　“没想到，你肉身竟然比你本身实力要强这么多！”雷皓轩冷笑道：“不过，你肉身再强也没用，在我面前，我想杀的人，从来都逃不出我的手掌心！”

　　“龙擎天，我现在重新给你选择，只要你跪下来，向我效忠，跟随于我，我可以不杀你！”突然，雷皓轩语气一转，说道。

　　这时，九尾天猫大笑了起来，眼神嘲讽：“小子，就凭你？我主人乃远古神王转世，像你这样的货色，连给我主人端茶倒水的资格都没有！”

　　“竟然还想让我主人跟随你！”

　　“你脑袋被驴踢了？！”

　　九尾天猫的声音在高空久久回荡。

　　四周弟子闻言一怔，脸色怪异。

　　脑袋被驴踢了？！

　　武神殿有史以来，天赋最强的雷皓轩竟然被人当面指着说脑袋被驴踢了？！

　　雷皓轩一怔之后，脸色阴沉，先是断断续续笑着，继而大笑了起来，极力发笑，边笑边道：“远古神王转世？哈哈，远古神王转世？！”

　　一旁的霍峰见状，也陪着大笑而起。

　　“这只神经猫，竟然说它主人是远古神王转世？！”雷皓轩对霍峰一指九尾天猫，大笑道。

　　霍峰夸张地捧肚大笑：“真是笑死我了，我看它不如干脆说是远古主神转世好了！”

　　远处各派弟子闻言，也都嗤声笑了起来。

　　“大话谁都会说，但是这猫也未免愚蠢了些！连这种荒谬的谎言也说得出来！”

　　“不错，这龙擎天就算天赋再好，又不可能是远古神王转世！”

　　“我看这蠢猫是听到雷皓轩师兄是远古战神转世，所以才说出这种荒谬之言！”

　　听着这些弟子嘲讽，龙擎天脸色平静。

　　倒是九尾天猫脸色盛怒，猫眼一竖，冷冷地看着笑得极其夸张的雷皓轩和他身边的狗霍峰。

　　似乎笑够了，雷皓轩才停了下来。

　　雷皓轩看着龙擎天，眼神藐视：“远古神王转世？那我这远古战神就杀你这远古神王，哈哈！哈哈！”

　　“死吧！”

　　雷皓轩说完，手掌光芒大盛，高空之上，风云涌动，一掌拍出，只见这巨大手掌比先前一掌再次扩大了两倍。

　　同时，整个天空突然黑暗了下来。

　　天地似乎陷入了无边黑暗之中。

　　“这好像是传说中的黑帝掌？！”

　　“已经失传几百年了，没想到雷皓轩师兄竟然修炼成了！”

　　“听说几百年前的黑帝，施展这黑帝掌，方圆数百里之内，皆尽进入黑暗！”

　　那巨大黑色掌印向龙擎天不断压迫而来，不断涨大，一股恐怖的力量自掌印之中散发开来。

　　龙擎天脸色平静。

　　眼看那巨大黑色掌印就要轰中龙擎天时，突然，一道惊天声音传来：“放肆！”声浪滚滚，仿佛从极远天际传来，没有尽头。

　　整个魔域空间竟然都震荡不安起来。

　　一道恐怖至极的威压笼罩住整个魔域空间。

　　魔域空间，各个角落的六派所有弟子，还有无数魔族莫不惊恐万状。

　　接着，雷皓轩看到，一个巨大龙爪从虚空之中探了出来。

　　他无法形容眼前这只龙爪到底有多大。

　　这只巨大龙爪从虚空探出来后，轻轻一弹，只是一弹，只见他那巨大黑帝掌印瞬间便暴散开来。

　　继而，这只巨大龙爪往他一探而来。

　　雷皓轩脸色惊然大变。

　　“狂拳！”

　　“吠神指！”

　　“白帝金光斩！”

　　雷皓轩惊然飞退之间，一连慌然轰击。

　　这些武技，都是圣级武技。

　　可是，没有用。

　　只见这些拳印，这些指影，这些斩刃都无法抵挡巨大龙爪，这些攻击击到巨大龙爪之上，如同蜉蝼撼树！

　　接着，雷皓轩只觉眼前一暗，巨大龙爪拍到。

　　“噗！”雷皓轩倒飞，腥血溅起，同时，他全身防御战甲，衣袍全部爆裂开来，跌落地面时，全身赤祼祼。

　　霍峰和四周弟子惊滞地看着眼前这一幕，呆呆地，傻傻地，脑袋停止运转，许久都没有反应。

　　而这时，整个空间震荡，巨大龙爪回缩，一个长有两只龙角，身穿龙袍的中年人出现在高空之中。

　　这个中年人出现，无边龙威让霍峰等人莫不惊颤，竟然忍不住心生跪拜的念头。

　　雷皓轩从地面颤颤地站了起来，一脸惊恐道：“在下武神殿雷皓轩，不知什么地方得罪了这位龙族前辈？！”

　　现在，他仍然没有将他口中的“龙族前辈”与龙擎天联系在一起。

　　实际上，别说是他，就算霍峰等人也没有。

　　毕竟，一个武神殿小小的精英弟子，很难让人将他与一个如此恐怖的龙族高手联系在一起。

　　这时，中年人转首过来，飞身一闪，来到龙擎天面前，恭敬道：“主人，我来晚了！”
第八十一章 给我跪下！

　　“主，主，主人！”雷皓轩，还有霍峰等人全部被雷辟中，脑海一片空白，只觉呼吸缺氧。

　　霍峰更是身形摇晃，要跌倒下去。

　　雷皓轩双眼圆睁。

　　来人正是从龙墓赶过来的紫天龙皇敖白。

　　龙擎天听了紫天龙皇之言，含笑，平静道：“还没有晚！”

　　的确没有晚！

　　龙擎天转首看向雷皓轩。

　　“哈哈！哈哈！”突然，就在四周因紫天龙皇到来而一片死寂时，一阵笑声暴出，声音突兀，众人惊愕，看去，只见九尾天猫正笑得前俯后仰。

　　就在众人一阵疑惑时，九尾天猫一指雷皓轩下体道：“老大，你看，这小子徒有虚表，下面那鸟儿只有那么丁点大！”

　　原本疑惑，惊愕的众人顿时雷到，差点晕厥过去。

　　不过，众人还是忍不住看了过去，果然，先前被紫天龙皇一爪击得全身衣袍，战甲爆散，赤祼祼的雷皓轩，下面竟然小得可怜！

　　先前，众人心神放在紫天龙皇身上，一时没注意。

　　而雷皓轩更是一脸羞怒，恨不能找个地缝钻进去，他看向九尾天猫的眼神，能恨意若是能杀人的话，九尾天猫只怕都要被他杀了无数遍了。

　　龙擎天却是摇头苦笑，这九尾天猫啥注意不好，偏要注意人家那里。

　　不过，话说那雷皓轩那玩意的确极小。

　　紫天龙皇也是脸色怪异，一会后，开口道：“主人，怎么处置这小子？”

　　龙擎天脸色淡漠：“刚才他要我跪下来，向他认罪。”

　　“什么，这小子竟然要主人跪下来认罪？！”紫天龙皇脸上一怒，一掌抬起，对着雷皓轩一压：“小子，你给我跪下！”

　　顿时，一股无边威压向雷皓轩压迫过来。

　　雷皓轩只觉身上被一座巨山压了下来。

　　他想要抗拒，想要挣脱，想要飞退，但是一切都没有用，他背腰不断变弯，双腿下沉。

　　“龙擎天，你一个小小精英弟子，休想我向你下跪！”雷皓轩嘶声怒吼，双眼怒视着龙擎天。

　　可是，他刚刚吼完，再承受不住身上压力，双腿一软，顿时跪到了地面。

　　就在雷皓轩下跪那一瞬，远处飞来一道倩影。

　　这道倩影，看着眼前这一幕，让她毕生难忘的一幕。

　　“是慕容倩！”

　　“慕容倩来了！”

　　这时，有弟子突然喊道。

　　向龙擎天一跪而下的雷皓轩一听，身体一颤，如被雷击。

　　他竟然在他心爱的女人面前，向他的情敌下跪！

　　这是无边耻辱！

　　雷皓轩双拳紧握，青筋暴起，双眼竟然变得血红，仿佛滴血一般的红！

　　“龙，擎，天！”雷皓轩一字一顿，咬牙切齿道，声音低沉，仿佛来自无边地狱。

　　“我要杀了你！”雷皓轩仰首怒吼，如同发疯的狮子。

　　这时，一股强大的力量从其身上猛然爆发出来，只见天空之上，突然雷云闪现，一道灭劫的力量从高空一落。

　　“这是圣劫！”

　　“雷皓轩师兄，竟然要突破了！”

　　“雷皓轩突然圣级？！”

　　四周弟子见状，俱都一脸震惊。

　　龙擎天也有些意外，没想到在紫天龙皇压迫之下，原本处于帝级七重巅峰的雷皓轩反而突破了。

　　只见圣劫轰下，诡异地全部被雷皓轩吸纳进了体内，而他全身气势开始不断上涨，整个人发生翻天覆地的变化。

　　原本被紫天龙皇压迫得跪下的雷皓轩在众人震惊的眼神下，缓缓，一步一步，一点一点站了起来。

　　雷皓轩一吼，如狮，如虎，声音之中，充斥着恨意，杀意，还有得意。

　　他全身一闪，重新披上一件战袍。

　　“龙擎天，没有想到吧，我会突破圣级！”雷皓轩哈哈大笑，脸色狰狞，一指紫天龙皇：“龙族，那又怎么样？！我突破圣级，就开始恢复我远古战神之体，真正的远古战神之体，我体内的战神之魂也都开始恢复，圣级之下，我无敌！”

　　雷皓轩双眼杀意地看着紫天龙皇：“也好，我缺一条龙筋炼器，既然如此，我便剥了你的皮，将你的龙筋出，让你生不如死！”说到这，对龙擎天道：“杀了这条狗屁龙之后，我再来杀你，慢慢地杀你，慢慢地玩死你，玩残你！”

　　雷皓轩说完，飞身而起，一拳轰向紫天龙皇。

　　这一拳，蕴含了他无尽杀意，无尽恨意。

　　“战神空间！”

　　雷皓轩身体四周，出现了一个空间。

　　战神空间！

　　突破圣级，他可以施展圣域空间了！

　　战神之力从战神空间源源不断输进雷皓轩体内。

　　“死吧，你这条狗屁龙！”

　　雷皓轩脸色狰狞，拳印破开空间，整个大地都在颤动。

　　就在这时，紫天龙皇抬起右手，一拍，在雷皓轩难以相信的眼神下，便将他全力一击的拳印拍散，继而，一道恐怖至极的力量从紫天龙皇手掌之中虚空而轰来。

　　“噗！”腥血溅空，雷皓轩身形以更快的速度倒飞了出去。

　　他身体四周的战神空间寸寸崩裂，而他刚刚重新穿上的战袍再次爆裂，散开，砸落地面时，又是赤祼祼。

　　四周弟子眼神随着雷皓轩倒飞的身形不断倒退，当雷皓轩再次被击飞，砸落地面时，他们俱都倒吸了一口凉气，看向龙擎天旁边的紫天龙皇，眼神难掩心中无限惊恐。

　　远处，慕容倩脸色与其他弟子无异。

　　连突破到圣级的雷皓轩还是败了！

　　而且是一招击败！

　　那这？！

　　紫天龙皇看着雷皓轩，眼神嘲讽：“战神空间？圣级之下，无敌？”

　　这时，雷皓轩摇晃着，从地面努力站了起来，看着紫天龙皇，极尽恐怖，颤声道：“你，不是圣级！”

　　本来，他以为这赶到的龙族只是圣级强者。

　　而四周弟子却是一片惊滞，不是圣级？！那么是？！他们脸色再次大变，只觉大腿发软。

　　神，神级！

　　紫天龙皇冷笑道：“看来你还不算太笨！”说完，一掌再次虚空一压，喝道：“给我跪下！”

　　雷皓轩只觉身上再次被巨山轰压，双腿一颤，再次跪了下来，他脸色涨红如紫，想再次站起来，但是他发现无论如何努力，这次都无法动弹分毫。
第八十二章 龙族奸细？

　　紫天龙皇冷冷地看着雷皓轩，说道：“小子，你不是说，你要剥我的皮，抽我的龙筋吗？你不是说要让我生不如死吗？”

　　雷皓轩脸色紫红，羞怒，不甘，仇恨。

　　他这武神殿有史以来天赋最强弟子，远古战神转世，竟然被压迫得连跪两次！

　　他的胸口不断起伏。

　　远处，慕容倩看着眼前一幕，除了震惊，还是震惊，除了不敢相信，还是不敢相信。

　　她看着龙擎天身影，突然发现，她根本无法看透，根本没有了解这个走进她心中的男人。

　　这还是当初那个一度让她认为全身经脉崩断，以后注定是一个无法修炼，废物一样的男人吗？！

　　这还是那个让她一度觉得，两人根本不可能再有交集的男人吗？！

　　“神级强者？！”慕容倩喃喃自语。

　　这个男人，竟然有神级强者守护！

　　不，是神级强者手下！

　　一个神级的龙族强者手下！

　　龙族，天蓝大陆最强大的种族之一！

　　龙族与人类一向不和，可是，现在却甘愿做一个人类的手下？！这听起来荒谬，但是却是她亲眼所见的事实。

　　一时之间，龙擎天的身影突然变得神秘，高大，让她觉得很远，很远。

　　因这边强大的力量波动，这时，越来越多的弟子赶了过来。

　　越来越多的六派弟子看到了雷皓轩，跪在那里的情景！

　　“那是雷皓轩？！跪在那里，我没有看错吧？！”

　　“没错，的确是雷皓轩！”

　　“哈哈，你看，那雷皓轩肌肉盘结，长得挺壮，但是下面那玩意，竟然那么小！”

　　通天剑门，万兽门等派弟子震惊之外，指点，议论，嘲讽，幸灾乐祸。

　　雷皓轩将头埋得极低，这时，他有种要去死的羞耻，无边羞耻！

　　他恨不能将四周各派议论，嘲讽弟子轰杀成渣。

　　他恨不能所有人都杀死，狠狠杀死！

　　“主人。”这时，紫天龙皇转首过来，回龙擎天意思。

　　龙擎天点头道：“杀了吧。”

　　从始至终，龙擎天都没将这雷皓轩放在心上，现在，这雷皓轩在六派弟子面前受尽了嘲讽，耻辱，也差不多了。

　　龙擎天没心情与其再玩下去。

　　这让龙擎天觉得有些索然无味。

　　“是，主人！”紫天龙皇转首，看向雷皓轩，一掌拍起：“小子，便宜你了，本来按我意思，再让你跪上几天几夜，再让你死去！”

　　紫天龙皇一掌拍出，一个巨大的爪印出现，自雷皓轩头顶一拍而下。

　　就在这时，雷皓轩脸色疯狂，仰天吼道：“老祖，救我！”同时，他体内突然飞出一个手掌大小的玉牌。

　　这个玉牌迎向了紫天龙皇的爪印，猛然碰击在了一起。

　　“轰隆！”一声巨大震响从高空传来。

　　整个天地都为之剧烈震动。

　　四周弟子只觉身形摇晃，被一股强大的冲击之力震飞。

　　雷皓轩的声音透过高空，传到了极远极远虚空。

　　当雷皓轩声音一落，顿时，一道极其凌厉的剑气破开魔域空间，从天际一剑劈来，这一剑，仿佛要将苍穹都要刺破，仿佛要将大地都要劈开！

　　一切，似乎都阻挡不了这一剑的剑芒！

　　紫天龙皇看着这一剑向自己劈来，冷哼一声，右手抬起，呈爪状，猛然一抓而出：“龙腾！”

　　只见在紫天龙皇这一抓之下，空间气流汇聚，形成了一条巨龙，这条巨龙迎向了那道剑芒。

　　“嗞！”“铮！”

　　巨龙咆哮！

　　剑气冲天！

　　一声声猛烈碰击之声不断从虚空传来。

　　因为碰击，高空之中，一道道极其耀眼的光芒如同烟花一样盛开，灿烂之极，将魔域高空照映。

　　当巨龙咆哮之声消失，剑气消失，一道身影出现在了高空之中。

　　一个黑发中年人！

　　当黑发中年人出现之后，接着空间又是一闪，其旁出现了一个身着绿衣裙的美妇人。

　　中年人和美妇人一脸凝重地看着紫天龙皇，同时，两人吃惊的眼神之中，又透着疑惑。

　　雷皓轩见到来人，脸上大喜，呼道：“老祖，救我！”

　　中年人视线一移，眉头一皱，抬手一指，惊人剑气挥出，将雷皓轩身体压迫之力解去。

　　紫天龙皇也没阻止。

　　“阁下是谁？！我记得龙族似乎并没有你这样的强者！”中年人开口道。

　　龙族的两位神级强者，龙皇敖志和太上长老敖无极，他都见过，龙族何时又出现了这么一位神级强者？！

　　“我是谁？你们两个小辈还没资格知道。”紫天龙皇淡漠道。

　　中年人和美妇人脸色一沉。

　　“阁下好大的口气！”中年人眼神闪烁。

　　即便是龙族现任龙皇敖志和太上长老敖无极也不敢在他面前这样说话！

　　天蓝大陆，还没有人在他面前敢这样狂妄！

　　紫天龙皇也没接口。

　　“怎么回事？！”美妇人转首对雷皓轩问道。

　　这时，雷皓轩已经重新穿上战袍，闻言飞身来到两人身前，带着哭腔道：“老祖，求求你们替我做主啊！”说到这，一指龙擎天，恨然道：“此人是龙族派来潜入我们武神殿的奸细，此次，他参加魔域试炼，竟然借机残杀我们武神殿弟子！”

　　“老祖，那三十几人是古家还有铁家这次参加魔域试炼的弟子，全部都被此人杀了，幸亏我发现，赶来，不料！”

　　雷皓轩说得极其委屈。

　　四周弟子面面相觑。

　　“我呸！他娘的，小子，你娘的说什么你，龙族派来的奸细？”九尾天猫一听，忍不住怒道：“我看你才是魔族的奸细！事情怎么样，武神殿哪个弟子不清楚？”

　　龙擎天抬了抬手，淡漠道：“不用解释。”

　　九尾天猫张口欲要再说，不过嘟哝了两句，还是停了下来。

　　中年人和美妇人正是当初在武神峰的武神空间内的两人，中年人叫卓常，是武神殿前任掌教，美妇人叫碧瑶，是其妻子。

　　雷皓轩一听九尾天猫之言，正要辩口，卓常冷声道：“不用说了。”

　　雷皓轩只得住口。

　　这时，卓常看着龙擎天，说道：“我不管你是不是龙族派来的奸细，但是你杀了这么多古家和铁家弟子，今天，你都得死！”

　　卓常，最终还是选择偏帮雷皓轩。
第八十三章 武神殿强者赶来

　　“死？”紫天龙皇闻言哈哈大笑起来，笑声之中，充斥嘲讽。

　　龙擎天脸色平静。

　　紫天龙皇笑停，看着卓常冷笑道：“小子，我倒要看看你有什么本事！”说完，全身气势一涨，威压铺天盖地。

　　整个魔域高空都变色。

　　原本浅褐色的魔域空间竟然开始转变成淡淡的金色，而且金色开始不断加深。

　　卓常脸色微微一变，双眼一凝，吐声道：“神域空间！”

　　神级强者的神域空间，因各自感悟的空间法则和时间法则不同，所以各有强弱，而他看得出，紫天龙皇的神域空间的空间法则和时间法则已经达到了很高程度。

　　就是他，也无法企及！

　　美妇人碧瑶也脸色凝重，对丈夫道：“常哥，我们？”

　　卓常抬了抬手，开口道：“不用多说！”然后冷冷地看着紫天龙皇：“我也想见识一下龙族秘技！”说完，全身光芒一闪。

　　只见其头顶之上，悬浮出一把利剑！

　　一把通体燃烧着银白色光芒的利剑。

　　接着，这把利剑嗡鸣震响，化成了两把，继而四把，八把，十六把，几乎是眨眼之间，这把利剑便化成了数万把。

　　数万把利剑，遍布其身体四周空间。

　　每一把利剑，剑气惊人，数万把汇聚在一起，其剑气之惊可想而知。

　　似乎只要其一攻击，整个魔域空间，都将被这数万把利剑刺成千孔万窟。

　　紫天龙皇见状，开口道：“八极剑典，天赋不错，能将八极剑典修炼到第七层万剑之境。”

　　卓常脸色一冷：“眼界不错，竟然能知道武神殿神级秘技的八极剑典，既然认得，那你应该知道第七层万剑之境的厉害！”说完，双手猛然一挥而出。

　　“万剑穿心！”

　　只见那数万把利剑震鸣一声，整个魔域一阵震荡。

　　躲到极远之处的四周弟子看着那数万把利剑破开虚空，向紫天龙皇猛然淹没过去，但是给他们感觉，这数万把利剑似乎向自己攻击而来。

　　强大的剑意，让他们灵魂惊颤。

　　紫天龙皇看着对方攻击而来，冷笑，一掌抬起，接着，手掌一翻，猛然向上一抬。

　　“翻云覆雨！”

　　只见紫天龙皇这一掌之下，高空出现了无数条金龙，这些金龙翻滚，咆哮。

　　“咣！咣！”

　　随之，金龙与利剑碰击，一阵密集如雨的碰击巨响不断传出。

　　一道道强大的冲击之力向四周扩散开来。

　　剑气不断爆散，不断向四周激射出去。

　　在这些残废剑气之下，那些枯树全部摧毁，然后击到了下方一些山脉之上，只见这些山脉剧烈震动。

　　山体之上，留下了一个个惊人剑孔。

　　这些剑孔，每个都数米大小，遍布在这些山体之上，远远望去，宛如一个圆孔拼图。

　　同时，六派弟子发现，这些剑气从山体这边穿过，又从山体背面透射出来！

　　六派弟子见状，俱都倒吸了一口凉气。

　　紫天龙皇将对手一击破去之后，冷笑道：“小子，你也接本龙一击！”说完，一掌拍出。

　　“天龙群舞！”

　　高空之上，凭空出现了无数天龙。

　　这些天龙，围成了一个巨大的天龙阵，舞动之间，强大的龙力从天龙阵中心迸发而出，猛然向那卓常轰击而至。

　　卓常脸色一变，双手一挥，数万剑气汇聚，化成了一个巨大的剑柱，然后一击而出，与那天龙阵猛然碰撞在一起。

　　不过，那巨大剑阵却“呯”然震散。

　　卓常身形禁不住倒退，脸色一白。

　　远处，龙擎天凌立高空，和九尾天猫观战。

　　“老大，紫天这条老龙实力果然很强！”九尾天猫惊叹道。

　　龙擎天含笑：“你也上去试试？”

　　九尾天猫猫头猛摇，苦笑道：“我现在实力还没恢复，这点实力，连人家一个小指头都顶不住。”说到这，看向远处的紫天龙皇，然后道：“这条老龙，实力应该也没完全恢复吧？”

　　龙擎天点头嗯了一声。

　　紫天龙皇体内的摩诃地狱荼罗咒虽然已经解除数月，但是还没完全恢复其全盛时期实力。

　　天蓝大陆，古神实力，绝不止于此。

　　不过，龙擎天看得出，武神殿这中年人实力也不错，已经达到了神级六重。

　　这时，高空之上，又传出巨大震响。

　　只见那卓常再次被紫天龙皇击得倒退。

　　继而，其妻子碧瑶终于忍不住，也都上前，与其联手，对战紫天龙皇，两人联手，这才将紫天龙皇攻击挡了下来。

　　看着高空大战，四周弟子一片惊滞，屏住呼吸，大气不敢喘。

　　神级强者之战，已经超出了这些弟子的理解和想像范畴。

　　就在这时，突然，一道道惊人的气息从远方天空出现，继而以极快的速度向这边赶来。

　　“是掌教，掌教过来了！”

　　“还有许多太上长老！”

　　当这数十道身影不断靠近，武神殿一些弟子看清来人时，俱都惊喜高呼起来。

　　雷皓轩也是一喜。

　　数十道身影，最前面一个乃是身穿日月袍的中年人，这日月袍，乃是武神殿掌教之袍，来人正是武神殿现任掌教江别！

　　其身后，跟随着数十位太上长老和武神殿一些潜修多年没有出现在众人面前的元老。

　　这次，武神殿几乎出动了所有高层力量。

　　慕容倩在人群之中看见了她师傅，寒凝！

　　“师傅也来了？”慕容倩迟疑了一下，然后向前飞去。

　　见武神殿众多强者前来，雷皓轩脸色大喜，与四周武神殿弟子齐然飞上前，然后恭迎掌教江别和众多武神殿太上长老，元老。

　　“拜见掌教，众太上长老，元老！”

　　武神殿众弟子高呼。

　　江别点头，让雷皓轩等人起来，然后与武神殿众长老一脸震惊地看着远处紫天龙皇与卓常之战。

　　“这是怎么回事？！龙族强者怎么会出现在这里？！”江别问道。

　　虽然他与武神殿众强者接到卓常之令赶来，但是还没了解事实情况。

　　这时，雷皓轩上前，说道：“掌教，这一切，都是我们武神殿那个叛徒，龙擎天引起来的！”

　　雷皓轩一指远处的龙擎天，冷冷道。
第八十四章 又是巨大龙爪

　　“叛徒？！龙擎天！”顿时，江别与武神殿众强者俱都看向远处的龙擎天。

　　武神殿许多太上长老，元老都没听说过龙擎天这个名字。

　　不过，身为掌教的江别对龙擎天还是有点印象的。

　　“他就是那个在精英弟子比试擂台上，击败了古家弟子古梵的那个龙擎天？”江别眉头一皱，问道。

　　“是的，掌教。”雷皓轩说道：“这龙擎天，根本就是龙族派来潜入我们武神殿的奸细！”说完，又说了龙擎天击杀了这次古家还有铁家所有参加魔域试炼弟子之事。

　　说完，又将卓常和碧瑶两人到来的经过说了一下。

　　“老祖本想将这龙擎天击杀，但是不料那龙族强者实力竟然如此强横！”雷皓轩最后道。

　　江别点了点头，突然惊咦一声，说道：“皓轩，你突破圣级了？！”

　　武神殿众太上长老，元老看向雷皓轩，这时，才注意到雷皓轩突破圣级之事。

　　雷皓轩见江别和众太上长老，元老吃惊眼神，不由脸露得意之色，谦虚道：“弟子是刚刚才突破的。”

　　江别一脸欣慰，说道：“好，好，从此之后，我们武神殿又多了一位圣级强者。”说到这，语气一转，问道：“皓轩，你是怎么突破的？”

　　雷皓轩得意的脸色突然一滞，继而一脸涨红。

　　怎么突破的？！

　　这时，四周武神殿弟子脸色怪异。

　　他们眼前不由又浮现刚才的一幕，雷皓轩全身赤祼祼，被紫天龙皇压得动弹不得，跪在那里的一幕！

　　想到这，他们不由又想起了雷皓轩下面那东西？！

　　只是，武神殿这些弟子俱都不敢出声。

　　在江别和武神殿众强者注视下，雷皓轩吱唔道：“弟子是偶尔顿悟，所以才突破的。”

　　“顿悟！”江别却道：“常人数十年，甚至一生都没有顿悟的机会，皓轩，我记得这是你第四次顿悟了吧？你的天赋，的确是我见过的所有弟子最好的。”

　　武神殿众强者也都惊羡地看着雷皓轩。

　　雷皓脸色红了红。

　　“掌教，那这龙擎天，怎么处置？！”雷皓轩语气一转，将话题转移，问道。

　　“对于这等奸细和叛徒，按照我们武神殿规矩，要先将其双手断去，再断其双脚！”这时，一道声音冷冷道：“断其四肢之后，废其气海，收回我们武神殿所学！”

　　开口之人，正是古家古梵叔祖古海。

　　“不错，不过，这样太便宜这小子了，废其气海之后，还要将其双眼挖掉，削去双耳！”古海身边一个精瘦老头冷声道。

　　这精瘦老头是铁家老祖，铁阳。

　　铁阳看着龙擎天，双眼杀意如若实质。

　　这次进入魔域试炼的，全部是铁家优秀弟子，特别是铁不动，是铁家看重的弟子之一，可是全部被龙擎天所杀。

　　可想，这铁阳对龙擎天的杀意。

　　龙擎天听着古海和铁阳之言，冷笑。

　　这时，江别沉吟道：“那先将这龙擎天擒拿下来，等候老祖再来发落！”说到这，对雷皓轩道：“先别杀了他。”

　　雷皓轩应声道：“是，掌教！”继而，转首过来，向龙擎天缓缓走来，一脸冷笑，脸色狰狞。

　　按江别话中意思，只要不杀龙擎天，那么其他都可以！

　　怎么折磨，怎么蹂躏，都行！

　　慕容倩见状，脸色一急，正要上前，不过却被那太上长老寒凝一把抓住。

　　“师傅？！”慕容倩眼神求道。

　　寒凝心中一叹，对其摇了摇头。

　　慕容倩见状，双眼红润。

　　这时，雷皓轩来到龙擎天面前，冷冷道：“龙擎天，现在，你别指望那龙族强者会来救你，现在，他自身难保。”

　　龙擎天一脸淡漠地看着对方。

　　“现在，你给我跪下！”雷皓轩突然一掌猛然向龙擎天拍到。

　　一股强横的压迫之力向龙擎天压来。

　　雷皓轩狰狞冷笑，想到先前被紫天龙皇压迫着跪在那里的，极其耻辱的一幕，他心中杀意和恨意如潮水一般汹涌。

　　他要将这份耻辱千倍，万倍，千万倍还给龙擎天！

　　他要让龙擎天，当着慕容倩面前，受尽无边耻辱！

　　就在雷皓轩手掌要拍到龙擎天头顶时，突然，一道震天龙吟响起，接着是两道，继而是三道，数十道！

　　群龙龙吟！

　　龙吟之声如同海啸一般，从远方天际席卷而来。

　　六派弟子只觉脑海嗡鸣。

　　天地之间，所有的声音都消失了，只剩下龙吟之声。

　　江别和武神殿众强者脸色一变。

　　接着，雷皓轩只觉四周空间一紧，一个巨大龙爪从虚空之中探了出来，看到这巨大龙爪，雷皓轩顿时想到先前那一幕，惊恐万状，再也顾不得龙擎天，猛然飞身而退。

　　不过，他终究还是慢了一步。

　　那巨大龙爪瞬间便拍到了他身上。

　　“噗！”腥血狂喷，雷皓轩身形抛飞，可怜，刚刚再度穿上的衣袍再次爆散，当其砸落地面时，全身又是赤祼祼。

　　当雷皓轩赤祼祼地躺在地面上时，武神殿还有其他几派弟子眼神怪异之极，表情丰富多彩。

　　不过，江别和武神殿众强者却是一脸震惊地看向那从虚空之中探出的巨大龙爪。

　　空间一阵震荡，接着高空出现了数十道身影。

　　每人头角都有一对龙角！

　　龙族！

　　而且是数十位！

　　江别等人呼吸一紧。

　　在江别等人注视下，最前面的金发年轻人和紫袍老者来到龙擎天面前，突然恭敬道：“拜见主人！”

　　随后，其身后数十位龙族齐声呼道：“拜见主人！”

　　这时，刚刚从地面努力爬起的雷皓轩闻言，只觉脑海一嗡，眼前一暗，双腿软了下去。

　　“主，主人！”

　　四周众人全部呆滞。

　　包括江别，包括武神殿众太上长老，元老。

　　特别是江别等后来赶到的武神殿众强者，他们更是双眼瞪大，因为，他们并没有看到之前紫天龙皇拜龙擎天主人那一幕。

　　“你们来了，都起来吧。”龙擎天含笑，对敖志和敖无极等人道。

　　“是，主人！”敖志众龙恭敬应是，站了起来。
第八十五章 杀它个痛快

　　江别等人看着龙族众强者站了起来，这才慢慢反应回来。

　　他们所看到的一切，并不是幻境！

　　江别自然认得龙族现任龙皇敖志和太上长老敖无极，虽然知道眼前所看到的一切并不是幻境，但是眼前事实让他无法相信，无法接受。

　　他看着龙擎天，难掩心中震惊。

　　同时，他想起雷皓轩先前所说，龙擎天是龙族派来潜入武神殿的奸细？

　　一个被众龙族强者称为主人的人，会是龙族派来的奸细吗？！

　　手下派主人过来当奸细？！

　　江别看着倒躺在远处的雷皓轩，眉头紧皱。

　　这时，任谁都看得出，雷皓轩所说是捏造的！

　　突然，高空之上，传来一声巨大震响。

　　众人看去，只见紫天龙皇，卓常还有碧瑶三人之战已进入了紧要关头。

　　而让江别等武神殿众多强者震惊的是紫天龙皇实力，他们看得出，卓常和碧瑶两人联手，竟然在紫天龙皇面前，无法占得上风！

　　而且随着时间推移，似乎还被迫入了下风！

　　“龙族什么时候又出了如此强者？！”江别等人震惊的同时，心感疑惑。

　　龙皇敖志看着战况，说道：“看来老祖要赢了！”

　　敖无极等龙也都露出了笑容。

　　“老祖？！”江别听到龙皇敖志的话后，内心一震，眼前出现的这位龙族强者，敖志竟然称其为老祖？！

　　“这，是哪位龙皇？！”江别内心惊涛骇浪。

　　以龙皇敖志身份，也只有龙族往届龙皇，才能被其称为老祖了。

　　龙族竟然还有一位龙皇强者存在，这对武神殿，甚至对整个天蓝大陆来说，都是极其重大之事！

　　武神殿其他强者显然与江别也想到了一块去，个个脸色吃惊。

　　特别是古海和铁阳两人，脸色难看之极。

　　两人眼神闪烁，不知在想什么。

　　这时，龙皇敖志收回眼神，对龙擎天问道：“主人，那武神殿这些人？”

　　龙擎天眼神从江别等人身上一一扫过，扫过古海和铁阳两人身上时，冷笑了一下，最后目光停在雷皓轩身上。

　　这时，雷皓轩已经被武神殿弟子救起，再次重新穿上了衣袍。

　　就在江别等人心神揪紧时，龙擎天缓缓道：“杀！”

　　杀！

　　一股惊人的杀意突然暴起。

　　龙皇敖志等人一怔，继而高呼应是，全身气势一涨，龙威憾天！

　　“好，奶奶的，我早就看武神殿这些家伙不顺眼了，今日便好好杀个痛快！”一个龙族长老大笑道。

　　“不错，杀它个痛快，武神殿一向以第一自居，今日，我倒要看看，武神殿这些家伙到底有几个蛋！”又一个龙族长老哈哈笑了起来。

　　江别等人脸色难看。

　　不过，就在敖志等人要动手时，江别抬手一拦，开口道：“龙皇敖志，根据当年龙族与人族的约定，你们龙族不能大举离开龙炎谷，现在，你们不仅离开龙炎谷，还要与我们武神殿对敌，难道不怕遭到天蓝大陆各大势力围杀你们龙族？”

　　敖志冷笑道：“放屁，江别，你少在这里吓唬我，这是我们龙族与你们武神殿的事！”说到这，一喝：“少废话，杀！”说完，飞身向江别一掌拍来。

　　强大的掌劲破空而来，江别一惊，忙自迎掌而上。

　　“凤凰九击！”

　　只见江别一掌之下，竟然凝聚出了一只巨大的凤凰。

　　这只凤凰长鸣，展翅向龙皇敖志一掌击到。

　　展翅之间，幻起了九道重影。

　　火浪席卷天地。

　　龙族太上长老敖无极等龙见状，也都纷纷出手，向武神殿那些太上长老，元老冲了过去。

　　那些武神殿太上长老，元老只能迎战。

　　武神殿，有三位神级强者，卓常，碧瑶和现任掌教江别，而其他都是圣级和帝级！

　　虽然这次武神殿来了六十多人，人数是龙族的两倍，但是整体实力，却与龙族相差了许多。

　　这次，龙族来的都是圣级强者。

　　而且，龙族肉身防御，攻击都要比同阶强者要强上许多。

　　所以，很快，龙族便占了上风。

　　龙皇敖志对战武神殿掌教江别，势均力敌，一时无法分出胜负，而太上长老敖无极与古海，铁阳等五位圣级交手，却稳占上风，逼得古海，铁阳五人连连后退，苦苦支撑。

　　这就是神级和圣级的差距！

　　若非古海，铁阳五人布成阵法，只怕早已落败。

　　龙擎天和九尾天猫退到了远处。

　　“老大，你看。”九尾天猫一指，只见那被武神殿弟子救回去的雷皓轩正一脸惊然地躲在远处，看着与江别激战的龙皇敖志等人，犹如受到惊吓的小兔。

　　今天对他来说，是他这一生最不幸的一天。

　　这他武神殿有史以来天赋最强的天才，自信心受到了极其严重的打击，甚至是毁灭！

　　他头顶上的光环，将会因今天之事，变得黯然无色。

　　从此之后，他将沦为笑柄。

　　这时，似乎感应到龙擎天和九尾天猫眼神，雷皓轩也都看了过来，不过，这次，他是仇恨，杀意之中带着惊恐了。

　　他双眼杀意依然浓烈，或者说更加浓烈，但是当他想过来再次对龙擎天出手，要将龙擎天击杀时，突然又停了下来，一脸迟疑，带着余悸。

　　龙擎天冷笑。

　　这时，他看向了另一个方向，只见慕容倩与武神殿其他弟子已经退到了极远处，正一脸惊慌不安地看着激战现场。

　　今天之事，对她来说，冲击太大了。

　　不仅仅是她，还有武神殿，其他五派弟子。

　　天蓝大陆，一向以武神殿独尊，可是，他们这时才发现，一向不出龙炎谷的龙族竟然比他们想像中的还要强！

　　当然，这也是因为龙族现在多了紫天龙皇的原因，不然，情况如何，还不知。

　　紫天龙皇一人，就牵制了卓常，碧瑶两大最强者。

　　“噗！”

　　就在武神殿等派弟子内心揪紧时，突然响起数道惨叫之声，只见正与太上长老敖无极交战的古海，铁阳等人倒飞了出去，腥血狂喷。

　　这时，又有数道声音响起。

　　只见在古海，铁阳等人倒飞之后，武神殿几位元老也都被龙族强者击飞了出去。
第八十六章 哪一位龙皇？

　　仿佛连锁反应一般，接二连三，武神殿太上长老，元老惨叫此起彼伏，一一被龙族强者击飞。

　　正与龙皇敖志激战之中的武神殿掌教江别听着四周武神殿太上长老，元老惨叫，不由惶急。

　　龙皇敖志见状，冷笑：“江别，你自身难保，你先管好你自己吧！”说完，一掌拍出，龙力排山倒海。

　　江别一惊，全身光芒一闪，闪退开来。

　　“敖志，你们龙族欺太甚！”江别又惊又怒：“以后，你们龙族就是我武神殿的死敌，我们武神殿誓杀光你们龙族！”

　　“杀光我们龙族？”龙皇敖志大笑，眼神嘲讽：“那我倒要看看，你们武神殿怎么杀光我们龙族！”

　　“欺人太甚？以前，你们武神殿灭杀虎人族，天狼族时，怎么不说欺人太甚？！”

　　“今日，我先灭了你！”

　　龙皇敖志说完，身形一晃，现出了龙体。

　　一条百丈长的金龙出现在众人面前。

　　敖志现出金龙本体，巨大龙爪猛然一拍而下。

　　江别脸色惊然大变，全力抽身一退。

　　当其一退，只见龙皇敖志巨大龙爪瞬间便穿过他原先空间，轰到了下方山脉之上，一座座山峰倒塌，山石溅飞。

　　而这时，一道爽朗笑声响起：“武神殿的八极剑典也不过如此！”

　　一道巨响传来，众人看去，卓常和碧瑶两人身形倒退，脸色有些惨白，显然，受了轻伤。

　　两人联手，终究还是无法抗衡紫天龙皇之威！

　　紫天龙皇乃是活了数十万年的强者，远古之时，威名便震动天蓝大陆，乱海乃至蛮荒大陆。

　　又岂是卓常，碧瑶两人可比？！

　　不过，就在紫天龙皇击退卓常两人时，突然，一道惊人刀芒从远方天际破空而来，刀芒直指紫天龙皇。

　　紫天龙皇见状，冷声一哼，右手一摄，生生将那刀芒吸入手掌之中，然后一握，刀芒爆散开来。

　　“嗯？！”虚空传来一声惊咦，来人似乎没有想到自己攻击竟然被紫天龙皇如此轻易破去。

　　继而，高空一闪，现出一个身材高大的中年人。

　　中年人长相威严，粗眉，大鼻，整个人看上去粗犷，霸气，身上散发着一股凶兽气息，仿佛整个人就是一只绝世凶兽。

　　“杜年兄，你们来了！”江别见到来人，脸色一喜，脱口道。

　　来人正是万兽门门主杜年！

　　其实，早在紫天龙皇出现时，现场的万兽门弟子早已将消息传回万兽门，只是直到现在万兽门门主杜年才赶来，也不知是故意还是真的有事才现在赶来。

　　杜年对江别点头，说道：“我在闭关，接到禀报，来迟了一步。”说完，转首回来，看向紫天龙皇，卓常和碧瑶。

　　“卓常，碧瑶前辈。”杜年抱拳见礼。

　　卓常两人点了点头，只是，脸色不怎么好看。

　　万兽门门主杜年出现之后，接着魔域空间不断闪动，万兽门众多强者也都赶到。

　　这时，紫天龙皇敖白，龙皇敖志等人飞身回到龙擎天身旁。

　　“主人，那我们现在？”紫天龙皇问道。

　　“我们走吧。”龙擎天开口道。

　　看着不断赶来的万兽门等人，这种情况，龙擎天早已料到。

　　武神殿六大超级势力虽然不断相争，矛盾，但是枝理相连，自然不可能看着龙族将武神殿灭掉。

　　当然，武神殿屹立于天蓝大陆数十万年，也不可能被龙族如此轻易灭掉或摧毁掉。

　　武神殿绝对不止于这点实力。

　　所以，龙擎天也没打算就这样能灭掉武神殿。

　　龙擎天眼神一扫，看到了躲到卓常，江别等人身后的雷皓轩，看来，只能让这小子多活一些时日了。

　　“是！”紫天龙皇等人对龙擎天恭敬应是。

　　“全体龙族听令，保护主人，我们走！”紫天龙皇对敖志等人一喝，说完，一掌对着虚空一拍，只见在其一掌之下，一道空间裂痕出现。

　　不过，就在紫天龙皇要与龙擎天等人从空间裂痕离开时，一声大喝传来：“天地无痕！”只见那万兽门门主杜年双拳轰来。

　　其双臂瞬间涨大，如同巨熊之臂。

　　他竟然是要将那空间裂痕轰崩溃，如果空间裂痕崩溃，那么擎天等人离开必定受阻，到时通天剑门等其他派强者赶来，到时再想走就难了。

　　“找死！”紫天龙皇见状，怒然一掌挥出。

　　“万皇掌！”

　　随着紫天龙皇一掌，一尊尊天地神像出现，这些天地神像，让天地颤伏，卓常，江别等人脸色莫不大变。

　　“什么？！万皇掌？！”万兽门门主杜年看着那一尊尊天地神像，一脸惊恐，不过，他还没反应过来时，一道道强横至极的力量瞬间便破空而至，将其攻击破掉。

　　“噗！”万兽门门主杜年，只觉身体被万座巨山轰中，倒飞了出去。

　　当万兽门门主杜年砸落地面时，龙擎天，紫天龙皇等人已经闪身进入空间裂痕，全部消失，空间裂痕恢复。

　　数十位龙族走得一干二净。

　　“门主！”万兽门众多强者飞身来到杜年身旁，惊呼道。

　　杜年摇摇晃晃站了起来，摆了摆手，抹了抹嘴角血迹，看着龙擎天等人消失地方，一脸余悸。

　　“万皇掌？！上古之时，由万位皇者创造的神级顶阶武技！”

　　“这龙族强者到底是谁？他怎么会这万皇掌！”

　　“不错，传闻这万皇掌，极难修炼，不是谁都可以修炼成功的，而且已经失传有数十万年了吧？！”

　　卓常，碧瑶，江别等人脸色变幻。

　　“龙族怎么会出现这样强者？！你不是说，除了敖志和敖无极之外，龙族再无神级了吗？！”突然，卓常转首过来，对江别怒斥道。

　　“这！”江别吱唔，不知如何回答，许久才道：“刚才敖志称其为老祖，只是不知对方是龙族哪一位龙皇！”

　　“查，给我查！”卓常挥手，脸色难看。

　　“是。”江别应道。

　　“还有，将雷皓轩叫过来。”卓常语气很不好。

　　“老祖。”雷皓轩过来之后，低着头，不敢抬起。

　　“说，这到底是怎么回事？！”卓常怒喝道。

　　显然，他也没料到事情会演变成如此严重地步，若是先前知道龙擎天身后不仅有一位神级强者，而是有整个龙族支持，那么当时他也不会偏袒雷皓轩，而要击杀龙擎天了。
第八十七章 什么来头？

　　雷皓轩在卓常等人逼视下，最终吞吞吐吐道：“这龙擎天进入武神殿不到一年，依仗其天赋和实力，经常迫害武神殿弟子，在一次外出任务时，为了元阳丹，甚至残杀铁家一位弟子，这铁家弟子叫铁真，不信，老祖可以问一下铁阳元老！”

　　在雷皓轩的话中，龙擎天就是一个不遵武神殿规矩，桀骜不驯，目无一切的弟子。

　　这时，铁家老祖铁阳也都上前道：“不错，老祖，这龙擎天的确如此！”

　　卓常看了看雷皓轩，又看了看铁家老祖铁阳。

　　雷皓轩接着道：“执法堂堂主羊清山看中其天赋，所以要收其为徒，这龙擎仗着羊清山替他撑腰，所以更加猖狂和目无法规！”

　　“哦，执法堂堂主羊清山要收其为徒？”卓常道：“你的意思是说这羊清山纵容这龙擎天残杀武神殿弟子？这次，你见这龙擎天又残杀古家和铁家弟子，所以你才忍不住出手的？”

　　“是的，老祖。”雷皓轩回答道。

　　因这次赶来的都是太上长老，元老，所以羊清山并没有前来。

　　不过，就在这时，一道清脆的声音响起：“他说谎！”

　　声音突兀，众人一怔，俱都看去。

　　雷皓轩见到开口之人，脸色一沉。

　　开口之人，竟然是慕容倩！

　　只见慕容倩上前拜道：“武神殿弟子慕容倩叩拜老祖！”

　　“咦，冰肌雪骨神体？”卓常看着慕容倩，惊咦一声。

　　太上长老寒凝上前道：“老祖，这慕容倩是我的弟子。”

　　“哦。”卓常和碧瑶相视一眼，点了点头。

　　这时，慕容倩道：“老祖，事情，是这样的。”于是，慕容倩便将铁家弟子铁真带人要强行占夺龙擎天修炼院子说起，将事情原委说了一遍。

　　自然，与雷皓轩说的截然相反。

　　而她与龙擎天，雷皓轩三人之事，迟疑了一下，也都说了出来。

　　虽然没有指明雷皓轩是因妒恨所以才对龙擎天出手，但是在场众人，哪个听不出来？！

　　当慕容倩说完，现场一片寂静。

　　卓常转首过来，对雷皓轩喝道：“说，是不是这样？！”

　　雷皓轩低着头，吱唔。

　　卓常见状，哪还不明白是怎么回事，一怒，一掌扫了过去，便将那雷皓轩扫得倒翻了一个跟头，然后跌落到远处地面。

　　雷皓轩却瞬间翻身起来，叩头道：“老祖恕罪啊！”

　　卓常抬掌欲要再扫一掌，这时，其妻碧瑶开口道：“常哥，算了。”说完，摇了摇头：“有什么事，回去再说。”

　　卓常扫视了一下四周万兽门强者和正赶过来的其他各派强者，这才作罢。

　　而此时，龙擎天与龙族众人已经远在数万里之外。

　　“老大，这次，那九色花，无叶紫果，金牛草？”路上，九尾天猫迟疑道。

　　龙擎天闻言，也是眉头一皱。

　　本来，按他意思，这次魔域试炼，夺得第一之后，便能够将所需要的九色花，无叶紫果，金牛草等灵药全部兑换到手。

　　但是没想到会出现这种情况。

　　事情演变成这样，也是他所料不到的。

　　“九色花，无叶紫果，金牛草？”这时，紫天龙皇问道：“主人，你要收集九色花这些灵药？”

　　龙擎天心中一动，紫天龙皇乃上古时就存在，对这个位面了解比九尾天猫更多，说不定知道除了武神殿圣境之外，其他地方还有九色花等灵药。

　　“不错，你知道除了武神殿，还有哪个地方有九色花等灵药？”龙擎天问道，然后将自己所需要的九色花，无叶紫果，金牛草等数十种灵药说了一下。

　　紫天龙皇敖白和龙皇敖志等人听着龙擎天所说的数十种罕见灵药，也都吃惊不小。

　　听完龙擎天所说，紫天龙皇沉吟道：“主人所说的这数十种灵药，我们龙族宝库就有一些，比如洛银水，紫玉果。”

　　紫天龙皇一连说了二十几种灵药，说到这，语气一转，说道：“只是，九色花，无叶紫果，金牛草等十几种灵药，龙族宝库也没有，但是当年我在魔神战场见过九色花，无叶紫果，后来游历蛮荒大陆，记得蛮荒大陆的冰蛇岛有银角草。”

　　紫天龙皇说道。

　　龙擎天听得一喜。

　　没想到，龙族竟然还有其中二十几种灵药，而且其他的，紫天龙皇也都知道大半。

　　不过，还欠金牛草，天妖果这两种！

　　“那么，现在就只有金牛草，天妖果没有消息了？！”九尾天猫道。

　　“主人，我到时让龙族打听一下金牛草和天妖果的消息，既然武神殿灵药峰有金牛草和天妖果，那么，我相信，其他地方应该也有，若是真的找不到。”紫天龙皇说到这，眼中寒芒一闪：“那我带领龙族杀到武神殿圣境，给主人取到金牛草和天妖果。”杀气腾腾。

　　“不错，主人，到时我们龙族杀上武神殿圣境！”龙皇敖志也都开口道。

　　龙擎天含笑，然后道：“先打听金牛草和天妖果消息，至于杀上武神殿圣境之事，到时再决定。”

　　武神殿圣境经过武神殿数十万年来，众多神级强者经营，又岂是那么容易攻打的？

　　没有多久，龙擎天与紫天龙皇等人便回到了龙炎谷。

　　于是，接下来，紫天龙皇便让龙族打听金牛草和天妖果的消息，同时将龙族宝库之中的那二十几种灵药取了出来，献于龙擎天。

　　而龙擎天和九尾天猫便在龙炎谷暂时居住下来，一边修炼，一边等候龙族打探的结果。

　　龙擎天和九尾天猫在龙炎谷修炼，整个天蓝大陆却闹翻了天。

　　整个天蓝大陆，每个角落，每座城市，都在讨论此次魔域之事。

　　“什么？！整个龙族竟然叫一个龙擎天的年轻人做主人？！”

　　“这年轻人是什么来头？！”

　　“不可能吧？！这怎么可能？！”

　　“千真万确，这是魔域试炼中的六派弟子说的，他们亲眼所见，这龙擎天本来是武神殿精英弟子，也参加这次魔域试炼，听说他在魔域试炼时，击杀了古家和铁家参加试炼的全部弟子！”

　　“我还听说，那武神殿被誉为有史以来天赋最强的天才雷皓轩最后对其出手，要击杀这龙擎天，你猜后来怎么样？”

　　“后来怎么样？”

　　“后来，一个巨大龙爪突然出现，一掌便将那雷皓轩拍飞了，而且衣袍，战甲全部爆散，全身赤祼，据说，这突然出现的龙族强者，连龙皇敖志都称其为老祖！”

　　“老祖？！”

　　“不错，后来武神殿两位老祖赶来，都不是这龙族强者对手！”
第八十八章 麒麟火神剑的秘密

　　天蓝大陆各个角落的议论，武神殿自然都知道。

　　武神殿，圣境，武神峰。

　　卓常坐在自己修炼宫殿之上，脸色铁青，其妻碧瑶坐在其旁，而江别和武神殿众长老正坐在殿下两旁。

　　至于大殿中央，则跪着一个人，正是雷皓轩！

　　“现在，我们武神殿成了天蓝大陆各大势力嘲讽对象！”卓常一指雷皓轩，怒道：“若非因为你，我们武神殿怎么可能成为天蓝大陆各大势力嘲讽对象！”

　　“武神殿数十万年威誉，都因你而毁！”

　　“你说，你还有什么话要说！”

　　老祖发怒，江别等人噤若寒蝉，谁也不敢开口替雷皓轩求情。

　　就连一向支持雷皓轩的古家和铁家太上长老，元老也不敢开口，谁也不想这时触霉头。

　　雷皓轩低着头，跪在那里，没有开口，不过，他双眼却闪烁着浓烈之恨，极其浓烈之恨！

　　对龙擎天的恨！

　　对龙族的恨！

　　甚至连着对慕容倩的恨！

　　若非最后慕容倩替龙擎天辩护，那么当初，卓常也不会一怒之下，当着各派弟子之面，一掌扫飞他，也许，他现在就不会如此跪罚在武神殿众强者面前。

　　“你以为不开口，我就不罚你？！”卓常怒喝道：“来人，将他给我押进地心牢，让他受地心火焚烤十年！”

　　“十年之后，再将他放出来！”

　　江别等人闻言，脸色一变。

　　“押进地心牢，十年？！”

　　江别不禁站了起来，急道：“老祖，雷皓轩虽然有错，但是不至于关押地心牢十年，而且雷皓轩乃是我们武神殿下任掌教人选！”

　　卓常冷喝道：“下任掌教人选？你觉得，他还能成为武神殿下任掌教人选吗？！”

　　江别吱唔，不知如何回答。

　　这时，其妻碧瑶说道：“常哥，人，谁能无错，其实此事，也不能全怪雷皓轩，若非龙族，我们武神殿也不会成为天蓝大陆各大势力的笑柄。”

　　“不错，老祖，龙族欺人太甚，我们可以联合通天剑门，万兽门等派，围杀龙炎谷，将龙族灭掉！”铁家老祖铁阳站起来道。

　　“是啊，老祖，灭掉龙族，树立我武神殿之威，到时，我看还有哪派敢嘲讽我武神殿，还有谁敢以魔域之事笑话武神殿！”古海也都站了起来，说道。

　　武神殿其他太上长老，元老也都纷纷站了起来，附议道。

　　卓常沉声道：“龙族，自然要灭！”说到这，眼中寒芒一闪：“既然他们没有遵守当年条约，那么，也怪不了我们！”

　　这时，雷皓轩开口道：“老祖，请你给我戴罪立功的机会！”

　　卓常没有接口，转首过来对江别道：“你以我名义，邀请通天剑门，万兽门以及太玄学院，乾坤学院和归虚学院五派掌教前来商议攻打龙炎谷！”

　　江别恭敬道：“是，老祖。”说到这，迟疑道：“只是，龙族实力极强，而且龙炎谷防御大阵，这次攻打龙炎谷，我们？”

　　卓常冷哼道：“我们六派联手，还灭不了一个龙族？当年虎人族，天狼族，还不是一样灭掉了？六派联手，足以铲平龙炎谷，这次，我要让龙炎谷从此在天蓝大陆消失！”

　　“不过，老祖，通天剑门，万兽门汪峰，杜年等人会答应与我们武神殿联手攻打龙族？”慕容倩师傅寒凝开口道。

　　卓常沉声道：“若是其他事，他们也许不会，但是这次，他们会！龙族宝库，收藏了数十万年的宝贝，财富，足以让这些家伙馋口水，而且，龙族身体，全身是宝，龙筋，龙血，龙肉，甚至是龙鳞，都是好宝贝！”

　　“所以，他们一定会答应！”

　　“江别，你邀请时就对他们说，到时灭掉龙族，我们六派平分龙族财富！”

　　江别恭敬应是。

　　卓常挥了挥手：“去吧。”

　　江别领命而去。

　　其妻碧瑶开口道：“常哥，那？”眼神意指仍跪在大殿的雷皓轩。

　　卓常冷哼了一声，说道：“你，起来吧！”

　　雷皓轩闻言，心中一喜，开口道：“谢老祖！”说完，站了起来。

　　“到时攻打龙族，你也跟去，戴罪立功，灭了龙族之后，我要你亲手将那龙擎天这个叛徒擒拿下来！”卓常开口道。

　　雷皓轩道：“老祖放心，这次，我一定不会让龙擎天逃了，我擒拿住他，一定会好好治其联和龙族背叛我武神殿之罪！”

　　卓常闻言，脸色稍缓，点头道：“但愿你能办得到。”说到这，对其妻碧瑶道：“让人传令下去，就说龙擎天乃龙族派来潜进武神殿的奸细，现在，已经驱逐出武神殿，天蓝大陆，不管是谁，只要擒拿到龙擎天，那么，都可以得到一千万粒元阳丹！”

　　“什么？！一千万粒元阳丹！”铁阳，古海等武神殿众太上长老，元老闻言，脸色吃惊，显然，被这巨额悬赏惊到了。

　　一千万粒元阳丹，哪怕是对于圣级强者，也都是一个不小的财富了！

　　这条消息传出，足以让圣级强者心动。

　　碧瑶怔了一下，然后应道：“好！”

　　卓常转首过来，对雷皓轩等人道：“你们都退下吧！”

　　雷皓轩等人恭敬应是，然后退了出去。

　　“麒麟火神剑的宝藏图，查得怎么样了？”待众人退去之后，卓常问道。

　　碧瑶开口道：“有了一点眉目，据查，永丰王朝的周家弟子周狂四人追杀贺海，与贺海一同在乱海消失的，他们最后消失的那片海域岛屿，我已经让人查了，应该很快便有结果！”

　　卓常点头道：“麒麟火神剑，只要找到麒麟火神剑，那么我的苍茫诀就能修炼到最后一层，到时，九阳神体大成，就可以突破这个位面束缚，进入神位面！”

　　碧瑶开口道：“麒麟火神剑，真的那么神奇？”

　　卓常笑道：“你自然不知麒麟火神剑蕴含的力量，得它者，能得天下，这可不是虚言，因为凡得能得到麒麟火神剑的人，都可以借助麒麟火神剑之内的麒麟火气淬炼本体，而且修炼起来，比吞服九阳丹还要好上千倍！”

　　“这是我从一部上古神典之中看到的，外人不知麒麟火剑的秘密，我却知道。”
第八十九章 要攻打龙族？

　　“麒麟火气？！”碧瑶吃惊。

　　卓常点头道：“不错，麒麟火气，这麒麟火神剑之内封印着麒麟之魂，一头上古神兽麒麟之魂，只要开启了麒麟火神剑的禁制，唤醒剑内的麒麟神兽之魂，那么，就能所向无敌，比如我，如果有麒麟火神剑，与其融合，那么我实力将大增，甚至可以与古神一战！”

　　“与古神一战！”碧瑶双眼一瞪。

　　卓常接着道：“不错，麒麟火神剑乃是十大神剑之首，其力量和威力要远远大于其他九剑，不过，十大神剑，都有灵性，要让其认主很难。”

　　碧瑶迟疑了一下，说道：“这次我们攻打龙炎谷，若是。”

　　卓常知妻子担心什么，开口道：“你不用担心，龙族再强，也不是我们六派敌手，就算多出一个神级强者，也不会有什么变故。”

　　碧瑶开口道：“只是我有种不安的感觉，若是这样灭不了龙族，到时我们武神殿。”说到这，停了下来。

　　卓常冷哼道：“怕什么，我们武神殿屹立数十万年，乃天蓝大陆第一势力，一个龙族而已，也只是异族蛮兽，我们武神殿还怕它报复不成！”

　　碧瑶见此，没再说什么。

　　而此时，在龙炎谷修炼的龙擎天也都听到了武神殿悬赏擒拿自己的消息。

　　“一千万元阳丹？”龙擎天冷笑道：“武神殿，还真财大气粗。”

　　九尾天猫却骂道：“妈的，武神殿那群狗娘养的东西，竟然还是对外公布，诬蔑主人你是龙族奸细，将你逐出武神殿！以后，我见着武神殿弟子，见一个，杀一个，见两个，杀一双！”

　　紫天龙皇也开口道：“主人，要不，我现在便让龙族将武神殿各个分殿全部摧毁了，给武神殿一点颜色瞧瞧！”

　　龙擎天摆了摆手，说道：“暂时不用。”说到这，然后问道：“武神殿要联合其他五派来攻打龙炎谷？”

　　紫天龙皇点头道：“据查，武神殿那卓常的确让那江别以其名义发出邀请，哼，他们还当真以为我龙族说灭就灭掉的，到时他们过来，我要让他们尸横遍野，有来无回！”

　　紫天龙皇杀气腾腾。

　　一股仿佛来自上古魔神的凶煞之气从其身上散发而出。

　　只是，紫天龙皇虽然说得杀气腾腾，但是还是掩饰不了内心之忧。

　　武神殿屹立天蓝大陆数十万年，实力之强，紫天龙皇自然清楚，其他五派虽然弱了一些，但是也相差不远，若此次六派前来攻打龙炎谷，龙族的确危险！

　　当然，也因远古魔神之战，龙族实力被消弱，不然，也不至于此。

　　龙擎天察言观色，知其心中担忧，沉吟道：“你们龙族可有青焰冰魄石和蓝冰火星石？”

　　紫天龙皇一怔，不明白龙擎天这话何意，不过还是回答道：“有，我们龙族宝库之中，有不少。”

　　虽然青焰冰魄石和蓝冰火星石很是罕见，但是他们龙族还是有的。

　　“有多少？”龙擎天说道：“每种，我需要三百六十五颗！”

　　“每种，三百六十五颗？！”紫天龙皇吃了一惊：“主人，你要这么多青焰冰魄石和蓝冰火星石是？”

　　龙擎天含笑道：“到时你就知道了。”

　　紫天龙皇道：“宝库之中，应该没那么多，不过，敖志等人，应该也有收藏，我问问。”顿时，紫天龙皇便传音让敖志和敖无极到宝库，将所有青焰冰魄石和蓝冰火星石取来，并看龙族谁有的，全部献上来。

　　没有多久，龙皇敖志和太上长老敖无极便将青焰冰魄石和蓝冰火星石全部带到，每种三百六十五颗。

　　看着地面上堆积如山的青焰冰魄石和蓝冰火星石，龙擎天一挥手，便将其全部收入镇天塔之中，然后带着九尾天猫往龙炎谷谷口飞去。

　　紫天龙皇等人心中疑惑，飞身跟上。

　　来到龙炎谷谷口之后，龙擎天凌立高空，一指下方道：“这龙辰破杀阵，威力太弱了，我现在重新改善和布置一个大阵。”

　　龙辰破杀阵，乃是龙族自傲的一个大阵，可是却被龙擎天说成太弱了！

　　不过，开口之人是龙擎天，紫天龙皇等人不敢异议。

　　在紫天龙皇等人注视下，龙擎天双手连连挥动，只见那七百三十颗青焰冰魄石和蓝冰火星石不断飞出，然后一一落到龙炎谷谷口地面。

　　当这些青焰冰魄石和蓝冰火星石落到地面时，便破开地面，陷入地底深处。

　　七百三十颗，不多不少。

　　随着七百三十颗青焰冰魄石和蓝冰火星石陷入地底深处，龙擎天双手挥动之间，结出了一个个神秘字符，这些字符呈冰焰之状，不断被龙擎天打入地底。

　　如此持续了一个多小时之后。

　　顿时，龙炎谷谷口下面，一阵阵灵气冲天而起，天地气流为之一荡，就在紫天龙皇等人一惊时，从谷口地底深处，一道道青色火焰和白色寒焰如火山岩浆一般喷发而出。

　　一道道热浪向众人扑面而来。

　　众人一惊，飞身退后。

　　在众人飞身退后时，接着一道道冰寒至极的寒气从天地四方向众人压迫而至，寒气如刃，紫天龙皇见状，张口一喷，强大龙息喷出，这才将寒气挡住。

　　众人再退。

　　当众人一退再退之后，停到极远之处，热浪和寒气才削弱。

　　“这是什么火焰和寒气？！威力竟然如此之强？！”紫天龙皇吃惊道。

　　众人看去，只见龙炎谷谷口周围千里之内，已经全部被热浪和寒气充斥。

　　热浪呈青色，而寒气呈白金之色，青色和白金之色在龙炎谷谷口千里之内空间不断交替。

　　“这是南离之火和太冥寒气！”龙擎天开口道。

　　龙皇敖志和太上长老敖无极脸色疑惑：“南离之火和太冥寒气？”两人并没有听说过有这种火焰和寒气。

　　九尾天猫和其他龙族强者也是一脸疑惑。

　　不过，紫天龙皇仿佛想到什么，脸色大变：“南，南离之火，太冥，太冥寒气？！”声音颤然。

　　九尾天猫和龙皇敖志等人奇怪紫天龙皇为何如此大反应时，紫天龙皇却一脸惊意地看着龙炎谷口的南离之火和太冥寒气，喉咙耸动，说道：“上古魔神大战，突然出现一位强者，施展出一种火焰和寒气，一举击杀了十几位古神！”

　　十几位古神！

　　九尾天猫和龙皇敖志等人闻言，倒吸了一口凉气。
第九十章 大战开始

　　古神实力如何，九尾天猫和龙皇敖志等人自然清楚。

　　古神神体防御极其强硬，哪怕是天蓝大陆传说中的十大神剑，也很难伤害得了，除非十大神剑之首的麒麟火神剑。

　　可是一种火焰和寒气，竟然击杀了十几位古神！

　　九尾天猫和龙皇敖志等人看向了充斥龙炎谷谷口千里方圆空间的南离之火和太冥寒气，那么？！

　　“不错，那位强者施展的正是南离之火和太冥寒气！”紫天龙皇接下来的话，证实了他们心中想法。

　　竟然真的是他们眼前的南离之火和太冥寒气！

　　看着那南离之火和太冥寒气，众人背后升起寒意。

　　若是刚才被这南离之火和太冥寒气沾上，那岂不是？！

　　而龙擎天听了紫天龙皇的话，也都有些意外，这南离之火和太冥寒气竟然会在这低等位面出现？

　　要知道，南离之火和太冥寒气乃是仙界之火。

　　上古魔神大战？看来，这天蓝大陆的上古魔神大战，并没有那么简单。

　　不然，上界强者也不会出现在这低等位面。

　　“主人，你布置的这个大阵，难道是上古神阵？！”紫天龙皇震惊之后，然后问道。

　　上古神阵？

　　龙擎天收回思绪，开口道：“此阵叫冰魄南离太冥阵！”

　　当然，这不是什么上古神阵，这是仙界一个小阵。

　　龙擎天也没多作解释。

　　由于材料所限，他只能布置这仙界低级阵法中威力还算不错的冰魄南离太冥阵。

　　“冰魄南离太冥阵？”紫天龙皇一脸疑惑。

　　显然，以他见识，并没听说过这冰魄南离太冥阵。

　　接着，龙擎天道：“此阵，若有两个神级强者坐镇催动，那么，便是二十位神级强者前来，也破解不了此阵。”

　　“什么？二十位神级强者也破解不了？！”紫天龙皇，九尾天猫等人失声惊叫。

　　紫天龙皇等人震惊之余，一脸不敢相信。

　　特别是紫天龙皇，在上古之时，他曾经见过一个上古神阵的威力，有一位神级强者主持上古大阵，可以抵挡三位神级强者攻击。

　　三倍！

　　这在紫天龙皇看来，已经逆天了，但是龙擎天竟然说这冰魄南离太冥阵可以以一敌十！

　　十倍！

　　不可能！

　　虽然龙擎天除解了他体内的摩诃地狱荼罗咒，虽然龙擎天在他看来，是上古神王转世，虽然龙擎天能够自由穿入龙墓入口的群龙囚天阵，但是他还是不相信。

　　因为，他活了数十万年，从来没听说过有什么上古神阵可以发挥如此威力！

　　龙擎天见紫天龙皇等人神色，知道众人并不相信。

　　龙擎天说道：“威力如何，到时就知道了。”说完，飞身而起，又察看了一下龙炎谷四周，双手挥动。

　　龙炎谷千里之外，有一处密林。

　　龙擎天双手挥动之间，这些密林之中的树木开始不断移动，当龙擎天停下来时，紫天龙皇看去，这片密林与之前似乎并无不同，但是紫天龙皇知道，经过龙擎天改造，这片密林应该又是一个威力很强的大阵。

　　虽然他并不知这密林大阵是何阵。

　　随后，龙擎天在龙炎谷四周就地取材，布阵了十几个大大小小的杀阵。

　　数个小时之后，龙擎天做完这一切，才与众人折身回到龙炎谷之内。

　　与此同时，武神殿圣境武神空间之内，卓常坐在大殿主位之上，而下方则是通天剑门，万兽门，太玄学院，乾坤学院和归虚学院等五派强者则坐在大殿两旁。

　　“这次召集各位前来，主要是商议我们攻打龙炎谷之事，龙族不遵当年约定，大举离开龙炎谷，入侵我人类领地，而且仗其实力，残杀我人类弟子，我们六派自然不能坐视不理，要将这个天蓝大陆的祸害除去！”卓常说得大义凛然。

　　龙族入侵人类领地？

　　残杀人类弟子？

　　通天剑门，万兽门等强者虽然知道是卓常给龙族强加的“罪名”，但是谁都没有开口替龙族辩护。

　　“不错，这龙族留着，始终是个祸害，这次，我们六派联手，将这个祸害灭掉，也算是为我们天蓝大陆人族做了一个大善事！”通天剑门门主汪峰开口道。

　　做了一个大善事？

　　六派围攻龙炎谷，摆明了是看中龙族宝库宝贝，这汪峰却说得比卓常更正义凛然，在座不少人心中暗自唾其口水。

　　万兽门门主杜年却开口道：“卓常前辈和汪门主说得有理，我们乃天蓝大陆六大超级势力，自然应该挺身而出，为天蓝大陆人类谋福祉！”

　　原本不少对汪峰唾口水的，听了杜年之言，差点将胃里东西都吐了出来。

　　这杜年更强，连为人类谋福祉的话都扯出来了。

　　“不过，卓常前辈，我们灭掉龙族之后，龙族宝库，六派平分，但是杀掉这些龙族之后，他们的龙体又如何处理？”这时，太玄学院的掌教太玄海开口道。

　　汪峰，杜年等人不禁都看向了卓常。

　　龙族龙体，全身可都是宝，特别是龙族神级强者的龙体，对于他们，更是梦寐以求的好东西。

　　若他们以神级龙血淬体，配合九阳丹吞服修炼，那么，对他们九阳神体有着极其大的作用。

　　“还有，龙族墓地，葬着龙族一百多位强者，这一百多位龙族强者龙体，到时又如何分配？”接着，乾坤学院的掌教费施开口道。

　　卓常看了看太玄海和费施，又扫视了一下汪峰，杜年等人，开口道：“这样，龙族宝库，六派平分，至于龙族这些被灭杀的龙族强者的龙体，哪派击杀的，就归哪派，若是两派联手击杀，那么这条龙体就归两派平分，而龙族墓地，每座墓地都有大阵和禁制，哪派能破掉这禁制和大阵，进入其中，哪个墓地就属于哪派的。”

　　“各位，以为如何？”

　　汪峰，杜年，太玄海，费施等人相视一眼，俱都点了点头，算是同意了这个说法。

　　“好，那么事不宜迟，我们现在便前往龙炎谷！”卓常霍然站起，沉声道，说完，当先飞身出了大殿。

　　六派强者俱都飞身而起，跟随其后，出了武神殿圣境，然后往龙炎谷而来。

　　六派围攻龙炎谷，这次可谓强者尽出。

　　武神殿三位神级，而通天剑门等五派各两位，一共十三位！

　　至于圣级强者，则达到了一百七十多人，帝级强者，四百多！

　　一路浩浩荡荡。

　　卓常等人并没有掩饰气息，所过之处，强大的气息，风云变色。
第九十一章 将叛徒交出来！

　　六派赶往龙炎谷，强大的气息让四周各派强者，各大家族子弟莫不惊颤，一些实力低弱的弟子和城池平民甚至因承受不了这威压，莫不匍匐在地。

　　“这是，神级强者，圣级强者！”

　　“竟然这么多神级强者，圣级强者！那是武神殿太上长老衣袍！”

　　“通天剑门衣袍，万兽门衣袍，还有太玄学院，乾坤学院和归虚学院！”

　　“六派强者尽出！他们这是要干嘛？！”

　　“前阵子听说龙族让武神殿颜面尽失，难道武神殿这次联合了其他五派强者，要攻打龙族？！”

　　“肯定是，不然，六派强者不可能尽出！”

　　“这下有好戏看了，神级强者之战啊，有多少年没有出现了，走，我们去看看！”

　　众多强者议论。

　　一些家族长老，老祖见状，也都纷纷远远跟在六派之后。

　　这等好戏，他们自然不想错过。

　　神级之战，千载难逢！

　　六派强者一路赶往龙炎谷，一路之上，不断有各家族，各派强者尾尾跟随其后。

　　这些人，除了观战之后，当然，也不排除众虎相争，捡便宜的想法。

　　“老祖，这些人，我们是不是要？”武神殿掌教江别对卓常问道。

　　卓常抬了抬手，说道：“就让他们跟着，我要让他们知道，就算龙族得罪我们武神殿，也免不了被灭族的下场！”

　　“可是，这些人，只怕没那么安分。”碧瑶开口道。

　　卓常冷笑：“没那么安分？但愿他们安分，如果不安分，那就与龙族一起灭了！想从我们武神殿手中捡便宜，也是找死！”

　　于是，六派也没有理会其他势力长老，老祖跟随。

　　在卓常看来，这些小势力想便宜，灭掉他们也只是挥手之事，所以也没必要理会。

　　当六派快要赶到龙炎谷时，六派之后，跟随了一千多强者，这些人，不乏一些古老家族的圣级，帝级强者。

　　可以说，天蓝大陆，帝级以上强者，几乎已经齐聚。

　　当六派赶往龙炎谷时，龙擎天，紫天龙皇还有九尾天猫正在龙族大殿。

　　“六派已经快到龙炎谷了？”紫天龙皇听着龙皇敖志禀报，沉声道。

　　“是的，老祖，这次，六派神级强者全部出动了，神级十三人！圣级一百七十多人，帝级强者，四百多！”龙皇敖志脸色忧虑道：“这次，六派看来是要铁心将我们龙族灭掉了！”

　　紫天龙皇眉头一皱：“十三位神级，一百七十多圣级！”

　　这个数字，让人惊颤！

　　哪怕是他恢复古神实力，在这股力量面前，也只有逃避的份。

　　“主人，我看，我们，还是先退避一下吧？”紫天龙皇转首对龙擎天道。

　　龙皇敖志和太上长老敖无极也都看向龙擎天。

　　说实在的，虽然龙擎天说那冰魄南离太冥阵可以发挥十倍战力，二十位神级都攻不破，但是他们心里实在没底，或者说，他们根本不相信。

　　不要说他们，就算是众多古神复活，也不可能相信。

　　龙擎天看了看紫天龙皇，龙皇敖志等人，又看了看九尾天猫。

　　“退避？退到哪里？”龙擎天开口道。

　　紫天龙皇等人怔了一下，是啊，退到哪里？六派势力遍布天蓝大陆，退到天蓝大陆哪一个角落都一样。

　　乱海？乱海也不行。

　　乱海同样有六派的势力。

　　除非穿过魔神战场，到达蛮荒大陆。

　　蛮荒大陆才算安全。

　　这时，龙擎天站了起来，看着远方虚空，自语道：“神级强者尸体，这可是好东西。”

　　神级强者尸体？好东西？

　　紫天龙皇等人面面相觑。

　　“老大，我看，我们现在还是去蛮荒大陆，等以后回来，再灭了六派也不迟！”九尾天猫开口道。

　　龙擎天却打趣笑道：“去蛮荒大陆？我们异兽十大王兽排名第二，当年威风凛凛的猫爷，威风到哪去了？被几只小虾米吓得要逃？”

　　九尾天猫闻言，猫脸一红，吱唔。

　　龙皇敖志等人也知道了九尾天猫身份，所以闻言并没有吃惊。

　　只是，紫天龙皇还要开口时，龙擎天道：“况且，我们现在想走，也走不了了！”

　　果然，龙擎天声音刚落，突然，一声巨大震响传来。

　　整个龙炎谷都猛然一颤。

　　“走吧，客人来了，我们这做主人的，不能失了礼数。”龙擎天说道，飞完，飞身而起，往龙炎谷谷口飞去。

　　紫天龙皇等人见状，也只能飞身跟随龙擎天身后。

　　“等会六派攻破大阵，杀进来后，你与敖无极护送主人离开。”路上，紫天龙皇对龙皇敖志秘密传音道。

　　龙皇敖志脸色一变：“老祖，这！”

　　“不用多说，这是命令！”紫天龙皇道：“到时，由我断后，你护送主人离开后，往乱海方向走，到时我再与你们汇合。”

　　虽然六派强者尽来，但是紫天龙皇自信，他要离开，没人能留得下他。

　　龙皇敖志迟疑了一下，重然点了点头。

　　一会后，龙擎天等人便来到了龙炎谷谷口。

　　只见龙炎谷之外，一片密密麻麻，而站在最前面的，正是卓常，碧瑶等十三位神级，卓常，碧瑶两人站在最中间。

　　接着，龙擎天看到了站在卓常身后的雷皓轩。

　　雷皓轩正以仇恨的眼神紧紧盯着龙擎天，看到龙擎天看过来，嘴角冷笑，心中杀意汹涌，嘴唇扇动：“龙擎天，这次我们老祖率六派众多强者前来，你死定了，还有龙族，等着被灭族吧！”

　　“灭族？”紫天龙皇冷笑：“无知小辈，好大的口气，就算当年的宏鹏，也不敢说灭了我龙族！”

　　宏鹏？众人只觉这名字好熟。

　　突然，卓常脸色一变，继而，其妻碧瑶脸色也都一变，显然，两人想起了这宏鹏是谁，宏鹏，武神殿第一任掌教！

　　难道这突然出现的龙族神级强者与他们武神殿第一任掌教有什么关系？！

　　不过，随即他们摇了摇头，否定了这个想法。

　　宏鹏乃数十万年前的人物，又怎么可能与眼前这龙族强者有关系。

　　“小子，我宏鹏祖师之名又岂是你能够叫的。”卓常脸色一冷：“现在，我给你们一个机会，将我武神殿叛徒，交出来！”一指龙擎天。
第九十二章 上古神阵的威力？

　　紫天龙皇冷笑：“将叛徒交出来？”

　　卓常冷然道：“不错，先将武神殿叛徒交出来，给我们处置！我们要将这不忠不义，不仁的叛徒，当着众人之面，断其四肢，再用噬魂之法让他知道背叛我们武神殿的痛苦下场！”说到这，一顿道：“至于你们龙族大举入侵人类，残害人类弟子之罪，我们等会再跟你们清算！”

　　如同在武神圣境的武神空间之中一样，卓常说得大义凛然。

　　不，当着众多大小势力各派强者之面，甚至比武神空间时更大义凛然。

　　龙擎天淡漠道：“那一千万粒元阳丹呢？”

　　卓常一怔：“一千万元阳丹？”显然，他还没反应过来龙擎天什么意思。

　　龙擎天道：“你对天蓝大陆公布，擒拿龙擎天之人，可以得一千万粒元阳丹，怎么？难道你们武神殿不承认此事？还是说，你们武神殿一向如此，说是一套，做又是一套！”

　　卓常和武神殿众人脸色一变。

　　“小子，你说什么？！你一个武神殿叛徒，竟然敢指责武神殿？！”铁家老祖忍不住喝道。

　　“欺师叛祖！欺师叛祖！叛徒竟然还敢这么狂妄，老祖，对于这种弟子，百死难以赎罪，我们等会灭掉龙族，将其擒拿下来，要让其受尽武神殿百种刑法，才让其死去！”古海也都接着道。

　　一个个武神殿太上长老，元老纷纷附和，一副义愤填膺之样。

　　龙擎天却是脸色平静，继续道：“听说你们武神殿看哪个种族，哪个大家族不顺眼，要灭掉对方之前，都是给对方先搜罗一个罪名，然后大义凛然地再灭掉对方？数十年前，那虎人族，你们给对方搜罗了什么罪名？我想想。”说到这，转首过来对紫天龙皇道：“好像也是搜罗了一个残害人类的罪名。”

　　紫天龙皇大笑：“主人说得不错，武神殿这群婊子，一向如此！”

　　龙擎天极尽嘲讽，让武神殿众人脸色难看之极，而紫天龙皇那句婊子，更是让武神殿众人直想掐死他。

　　原本对武神殿这么多年做法也都极其不爽的，后面那些跟随的大小家族强者却是暗自拍掌，大大鼓掌。

　　有的甚至佩服地看着紫天龙皇，这句婊子，说得简直太经典了。

　　卓常冷冷地看着龙擎天和紫天龙皇，眼中杀意一闪：“好，很好，等下，我看你们怎么跪在我们面前，怎么求饶，到时，希望你们还能笑得出来！”

　　“你们谁上去，将这龙炎谷小阵破去？”说到这，卓常对通天剑门汪峰等人道。

　　通天剑门汪峰，万兽谷杜年等人却是一脸迟疑，显然，没有人愿意先出手将这“小阵”破去。

　　虽然卓常说得轻松，但是谁都知道这小阵，不会那么简单。

　　而且破去，又没什么好处，平白出力而已。

　　卓常见状，知众人心中想法，心中暗骂了一句，然后道：“既然这样，那我们六派各出五位圣级，一起出手，将这小阵破去。”

　　每派五位圣级，六派一共三十！

　　这样的力量，在卓常看来，足以将龙炎谷谷口这小阵破去了。

　　通天剑门汪峰，万兽谷杜年等人闻言，相视一眼，然后点了点头，同意了这个说法。

　　他们也知道，要灭掉龙族，分得龙族宝库宝贝，只能先将这龙炎谷谷口小阵破去才行。

　　卓常转首过来对武神殿身后众人道：“你们谁愿意上去，与其他五派高手破掉这谷口小阵？”

　　“老祖，弟子愿意前往！”这时，铁家老祖铁阳开口道。

　　古海亦道：“弟子也愿意。”

　　在他们看来，三十位圣级联手，破掉这小阵那是轻易之举，这种既可以在老祖面前博得好感，又可以在众派面前涨脸面之事，他们自然想上前表现。

　　卓常闻言，脸上好看一点，说道：“好，你们到时破了这小阵，回去，我给你们记功论赏。”

　　“谢老祖！”铁阳，古海等人大喜，恭敬道。

　　不过，那雷皓轩却静立于卓常和江别之后，并没有开口，不知在想什么。

　　于是，很快，六派便集合了三十位圣级强者。

　　铁阳，古海三十人飞身来到龙炎谷谷口之前。

　　“主人，那我们？”紫天龙皇开口问道。

　　龙擎天道：“不急，按我说的，敖志，派十位长老上去。”

　　“是，主人。”龙皇敖志应命，然后将派了十位龙族长老上前，来到冰魄南离太冥阵之中站定。

　　这十位龙族长老，站定的方位，隐含玄妙之机，是龙擎天事先早已与龙族众人演练过的。

　　卓常见状，脸露嘲讽：“凭十人，也想挡住我六派三十位强者攻击？你以为这是上古神阵？”说到这，脸色一冷，猛然一喝：“给我全力攻击，要一击摧毁这小阵！”

　　其他五派掌教也都同时开口下令。

　　“是！”

　　顿时，六派三十位圣级强者高声一应，齐齐出手。

　　三十位圣级强者出手，高空风云都变色，只见无数拳印，掌风，刀气，剑气，甚至斧影，遍布整个高空。

　　如同汹涌的巨浪一般，猛然轰击向堤口，要将龙炎谷一击冲毁！

　　其他跟随在后的各大小派，家族强者见状，也都色变。

　　就在六派三十位圣级强者攻击要轰到龙炎谷谷口时，龙族十位长老动了，身形突然一阵晃动，随着他们脚踏玄步，整个谷口突然光芒大涨，一道道强横的力量自地底冲天而起。

　　“轰隆！轰隆！”

　　只见六派众强者攻击如数轰到，一声声震天巨响传来。

　　一道道气浪，剑气，刀气向四方扩散。

　　六派实力低弱的帝级强者忙自将真气运转，将这些气浪破开。

　　一会后，震天巨响消失，气流，剑气，刀气消失，一切平静下来。

　　所有人都急然看向了龙炎谷谷口。

　　“嗯？！竟然，竟然没被攻破？！”

　　“龙族大阵，没这么大威力吧？！”

　　“以十敌三十，这是上古神阵才有的威力啊，龙族大阵，何时有上古神阵的威力了？！”

　　那些观战的各派强者见龙炎谷竟然没被攻破，俱都惊呼起来。

　　六派强者也都一脸不敢相信。

　　而龙擎天冷笑，上古神阵的威力？这才刚刚开始而已。
第九十三章 武神殿瞎了眼

　　“竟，竟然没破？！”卓常也都难掩心中吃惊。

　　以十敌三十，竟然挡住了！

　　回想他刚才所说的话，这简直是特大嘲讽！

　　卓常脸色阴沉之极。

　　通天剑门汪峰等五派掌教神色并不比卓常好看多少。

　　“老祖，这？”江别一脸惊疑道。

　　卓常没有开口。

　　“常哥，要不，我们？”其妻碧瑶开口道，虽然没有说完，但是卓常却听懂了妻子意思，其意思是，不如他们出手直接破掉！

　　卓常心中恼火，冷声道：“不用，我就不信，这区区小阵，六派圣级强者都破不了！”

　　“六派，每派再出五位圣级强者！”卓常冷声大喝道。

　　通天剑门汪峰等人面面相觑，然后点了点头。

　　于是，六派再出五位圣级强者，即一共六十位圣级强者了。

　　六十位圣级强者排列开来，在龙炎谷上空，强大的气息释放，让四周空间气流停滞。

　　其他各派，家族强者见状，也都骚动起来。

　　“六派竟然派了六十位圣级！”

　　“六十位圣级，哪怕是古神强者前来，也要被杀死！”

　　“这次，绝对能一举摧毁龙炎谷谷口大阵了！”

　　“不知龙族会如何应付？”

　　在众人议论之中，紫天龙皇惊喜之后，然后看向龙擎天：“主人，我们是不是要？”他的意思是说再派十位龙族长老。

　　龙擎天摆了摆手，淡然道：“不用。”

　　“不用？！”紫天龙皇和龙皇敖志等人吃吃道。

　　难道主人真的打算以十敌六十？！

　　而各派强者见龙擎天竟然打算以十敌六十，俱都哗然起来。

　　“龙族竟然不增派长老？！”

　　“龙族也太狂妄了吧，就算是上古神阵，也没这么大威力，这样做，简直不将六派放在眼里！”

　　而卓常见状，冷笑道：“好，好！”连说了两个好字之后，几乎是猛然嘶吼道：“给我攻击，给我轰破这龙炎谷！”

　　其他五派掌教也都同时下令。

　　顿时，六派六十位圣级强者齐然出手了。

　　六十位圣级强者出手，以摧山倒海之势，向龙炎谷谷口轰击而至。

　　空间一阵猛烈震动。

　　六十位圣级强者轰出的拳劲，拳印，刀气，剑气汇聚在一起，形成了一种怪啸，这种怪啸，铺天盖地，充斥了周围百里空间。

　　一些实力低弱的帝级强者只觉大脑钻心之痛，惊然。

　　站在冰魄南离太冥阵之中的龙族十位长老看着如巨浪一般淹没而至的轰击，也是一脸惊然，惊然之后，他们忙自按照先前龙擎天所说的口诀，再次脚踏玄步，催动了冰魄南离太冥阵。

　　“轰！”“轰！”“呯！”“呯！”

　　随之，一声声巨大震响，碰击之声再次从空中不断传来，连绵不绝于耳。

　　整个大地为之震动，众强者甚至看到千里地面之上，一团团沙尘震动数十米高，一些巨石全部被震成了粉末。

　　天昏地暗。

　　众人有种灭世之感。

　　许久之后，巨大震响才消失，不过，整个龙炎谷谷口却被巨大沙尘笼罩着。

　　所有人都屏住呼吸，一动不动地盯着龙炎谷谷口。

　　卓常却笑道：“武神殿所有弟子听令，这次龙炎谷小阵必破，现在，你们随我，一起杀进龙炎谷，灭掉龙族！”

　　不过，就在卓常笑声大起时，突然，笼罩住整个龙炎谷谷口的沙尘从高空降落到地面。

　　刚刚大笑的卓常笑容凝滞。

　　四周各派强者莫不惊呆在那里，愣愣地看着龙炎谷谷口，只见龙炎谷谷口，十位龙族长老仍然站在那里，仿佛没有动弹过。

　　而龙炎谷谷口四周，完好如初。

　　一片寂静。

　　诡异地寂静。

　　没有人开口，没有人骚动，更没有议论，惊呼。

　　所有人都一动不动地站在那里，看着眼前一幕。

　　十敌六十！

　　所有人，都倒吸着凉气。

　　武神殿各派强者如此，而紫天龙皇等龙族强者同样一脸不敢相信，本来，紫天龙皇已经运转龙力，准备待六派一攻进来就开杀，但是现在？！

　　就在众人一片惊呆时，紫天龙皇大笑了起来，笑声畅怀：“主人，你布置的这冰魄南离太冥阵，威力果然很强！”

　　四周各派强者一怔，继而看向龙擎天，双眼瞪大。

　　“什么？！龙炎谷谷口这大阵竟然是这龙擎天布置的？”

　　“冰魄南离太冥阵？！”

　　“这龙擎天到底是什么人？他竟然能布置出这种大阵？十敌六十，就算是威力最强的上古神阵也没这种威力啊！”

　　“我听说，在魔域试炼时，他那只异兽猫曾经说过，他主人是远古神王转世，只是，当时谁都将那只猫在胡言乱语，难不成这龙擎天真的是远古神王转世？！”

　　“若这龙擎天真是远古神王转世，那武神殿真的是亏大了！这样的弟子不要，竟然反而驱逐出武神殿，要是我，只怕要后悔死了！”

　　“听说龙擎天进入武神殿不到一年，就已经能击败武尊强者！这种天赋，就算那雷皓轩都比不上吧！武神殿瞎了眼，竟然看不出来！”

　　顿时，所有人炸开了锅。

　　所有人都震惊地看着龙擎天。

　　他们没有想到这大阵竟然是龙擎天布置的。

　　当然，武神殿舍弃龙擎天这样的弟子，也让各派强者幸灾乐祸。

　　卓常，碧瑶，江别，还有雷皓轩等武神殿众人听着四周强者议论，惊呼，脸色越来越难看，特别是卓常，他心里特别不是滋味。

　　武神殿瞎了眼？当初，是他选择偏帮了雷皓轩，是他决定要击杀龙擎天这小小的精英弟子的。

　　那岂不是说是他瞎了眼？！

　　至于雷皓轩，心里滋味更是可想而知了。

　　不过，知道这龙炎谷谷口大阵是龙擎天所布置时，他同样掩饰不了心中震惊，震惊之外，他难掩心中嫉妒和仇恨。

　　“什么远古神王转世？”这时，雷皓轩喝道：“根本就是胡扯，肯定是这小子找到了某个远古神王修炼洞府，所以才能布置这什么冰魄南离太冥阵！”说到这，对卓常恭敬道：“老祖，我们将这龙擎天擒拿下来，就能逼问出那远古神王修炼洞府所在！”
第九十四章 还是没有攻破！

　　“不错，老祖，这龙擎天应该是得到了某个远古神王修炼洞府，吞服了远古神王留下的丹药以及修炼了远古神王的功法和武技，修为才如此突飞猛涨的！”这时，那武神殿掌教江别也都替雷皓轩说话。

　　“哦。”卓常闻言，心中一动。

　　的确，若说龙擎天是远古神王转世，很难让他相信。

　　而且，即便是远古神王转世，一年之内，也不可能达到与武尊强者抗衡的地步。

　　虽然说在魔域时，龙擎天是在与其异兽九尾天猫合体的情况下，才击败那霍峰的。

　　“我查过，这龙擎天在参加内殿考核之前，曾去过乱海。”江别接着道：“这龙擎天应该是在乱海找到了远古神王的修炼洞府。”

　　卓常点了点头。

　　龙擎天听着雷皓轩还有江别的话，心中冷笑。

　　在乱海，他是得到奇遇，不过，是吞噬了血池的能量，而不是得到什么神王洞府。

　　“远古神王洞府。”这时，那卓常双眼深处闪过一丝炽热的光芒，然后看着龙擎天冷笑道：“十敌六十？那我倒要看看这大阵能不能十敌九十！”

　　“六派，每派再出五位圣级强者！”

　　再出五位圣级强者？！

　　通天剑门汪峰，万兽门杜年等人一听，相视一眼，脸色丰富多彩。

　　再出五位圣级，那就是九十了！

　　就连那些前来观战的大小门派，家族强者心中也都升起了一种奇怪的感觉，此次前来，他们本以为六派能够以排山倒海之势能够扫平一切阻碍，灭掉龙族，没想到竟然一而再，再而三被挡在了龙炎谷谷口。

　　于是，接下来，六派再出五位圣级强者。

　　一共九十位圣级排列在龙炎谷谷口上方。

　　“主人，我们？！”紫天龙皇转首，问道。

　　虽然龙擎天说过，这大阵能发挥十倍威力，但是他心中还是有些不相信。

　　“不用。”龙擎天淡然道。

　　就在这时，六派九十位圣级再次发动了攻击。

　　九十位圣级！

　　这一次出手，相比前一次，气浪更加呼啸，整个天地剧烈震动，一波又一波，一道道强横至极的拳劲，刀气，剑气不断汇聚，不断搅动。

　　一些观战的强者看到，龙炎谷谷口之外的地面竟然开始裂了开来，而且不断向外延伸，直直延伸出数百里！

　　远远望去，地面就像开出了一条条裂谷。

　　这些裂谷纵横交错。

　　眼见六派攻击轰到龙炎谷谷口时，龙族十位长老再次动了，十人如法炮制，按照龙擎天传授的，手捏法诀，身形不断转动，催动了冰魄南离太冥阵。

　　随着十人催动冰魄南离太冥阵，只见大阵下方再次暴起强烈光芒，恐怖的力量如同火山爆发一般，从地底再次冲起。

　　这时，十人发现，当受到的攻击越强，他们催动的冰魄南离太冥阵时，所暴发的力量也就越强。

　　“轰轰轰轰！”

　　一阵阵密集的巨大碰击之声再次从高空之中不断传开。

　　一次次猛烈震动，一团团恐怖的飓风，利刃，刀气向四周席卷开来。

　　这些碰击过后的余劲回旋，碰到四周一些山峰时，这些山峰顿时崩倒，山石溅飞，周围百里方圆地面，竟然生生被削去了一层！

　　那些观战的门派强者见状，倒吸了一口凉气。

　　若是如此轰击，攻击的是他们门派，那么，他们门派毫无疑问，只怕要被夷为平地了！

　　接着，他们看向了龙炎谷谷口。

　　与上次剧烈碰击之后，龙炎谷谷口上空，弥漫着一层层沙尘，而这次，比上次的更浓厚，久久没有散去。

　　卓常等人也都紧紧盯着。

　　不过，这次，他并没有再像上次一样没有等沙尘散去就下令武神殿攻击了。

　　沙尘再慢慢，一点一点散去。

　　这次沙尘风暴似乎散去得特别慢。

　　龙擎天看着卓常等人一脸紧张地神情，心中冷笑，就在这时，弥漫在龙炎谷谷口的沙尘终于彻底散去。

　　龙炎谷再次清晰地呈现在众人面前。

　　所有人眼睛一瞬不瞬地看着散去沙尘的龙炎谷谷口，当所有人看清龙炎谷谷口时，只觉喉咙发凉，心房猛然电击，重然抽搐。

　　六派九十位攻击的强者手脚甚至禁不住颤抖起来。

　　雷皓轩眼神惊滞，自语道：“不可能，不可能，绝对不可能！”

　　承受了六派九十位圣级强者攻击的龙炎谷谷口，竟然还是如先前一样，完好如初！

　　守住在龙炎谷谷口的龙族十位长老仍然和先前一样，站在那里，仿佛没有动弹过，胳膊没少，大腿没少，甚至连衣袍都不曾被震碎一点！

　　“竟然，竟然还是没有攻破！”通天剑门掌教汪峰突然怪叫了一声。

　　显然，眼前一幕，让他受到的刺激实在太大了一点。

　　没有攻破！

　　没有攻破！

　　一道声音，在山谷四周久久回荡。

　　所有人震惊，一些门派强者看向龙擎天，甚至生起了极度惊恐的心理，就算是远古神王再世，也不可能布置得出如此恐怖的阵法吧！

　　这样的阵法，竟然出现在天蓝大陆？！

　　就连原本不相信能够以十敌九十的紫天龙皇等人，看向龙擎天这主人时，眼神再变。

　　那么一瞬间，紫天龙皇发觉龙擎天这主人，在他心中神秘起来。

　　“老，老大，你，确定，你是远古，神王转世？！”这时，九尾天猫颤声道。

　　龙擎天却淡然含笑：“你不是已经确定了？”

　　九尾天猫猫眼翻白，无语。

　　它以前是确定，但是现在，似乎不确定了？

　　卓常与其妻碧瑶神色并不比其他人好到哪里，特别是卓常，武神殿有上古神阵，他清楚上古神阵最大的威力，可是，眼前这大阵，已经一次又一次超出了他对上古神阵最大威力的认知范畴。

　　就在众人一片震惊时，突然，卓常脸色狰狞，几乎吼道：“六派各派再派出五位圣级强者，我就不信，破不了你这大阵！”

　　六派各派再派出五位圣级强者？！

　　四周观战强者一怔，继而哗然骚动起来。

　　若是再派，那就一百二十位圣级了！
第九十五章 想撤退？迟了！

　　六派强者尽出，攻打龙族，可是，一而再，再而三，竟然连人家的谷口都攻不破！

　　各派观战强者除了对龙擎天布置的大阵震惊之外，对六派，特别是武神殿也都起了鄙夷的心理。

　　不少强者看向六派的眼神，充满嘲弄。

　　天蓝大陆被六派统治多年，六派不少弟子依仗六派势力，行为蛮横，甚至霸道，常常不将其他门派，家族放在眼里。

　　这些家族，门派强者心中自然不爽。

　　现在能看到六派吃憋，他们心里自然很爽。

　　“再派五位圣级？！”当通天剑门掌教汪峰等人听到卓常的话后，脸色怪异，迟疑起来。

　　九十位圣级都攻不破人家大阵，一百二十位就能攻破人家大阵吗？！

　　原本信心满满的他们，在一而再，再而三受到打击之后，已经怀疑了起来。

　　卓常察言观色，知道汪峰等人心里想法，冷声道：“不管是什么大阵，威力也有一个限度，当它承受的攻击达到一定程度，那么一定会破！如果你们有更好的办法破去此阵，你们也可以提出来！”

　　汪峰等人一时默然不语。

　　的确，除此之外，他们别无办法。

　　这什么冰魄南离太冥阵，他们以前连听都没听说过，自然不知道什么破解之法，除了以攻击破去之外，再无他法。

　　最后，通天剑门汪峰五大掌教同意了再出五位圣级强者。

　　“主人，那我们现在是不是要？”这时，紫天龙皇转首问龙擎天。

　　龙擎天说过，这冰魄南离太冥阵，可以承受十倍攻击，可是，现在对方派出一百二十位圣级强者了！

　　龙擎天看着站在龙炎谷谷口上方高空的六派众多圣级强者，缓缓道：“是该收割胜利的时候了！”

　　收割胜利？！

　　紫天龙皇一怔时，龙擎天对紫天龙皇，龙皇敖志还有太上长老敖无极三人道：“你们随我进入冰魄南离太冥阵！”

　　龙擎天说完，当先一人飞入冰魄南离太冥阵之中。

　　紫天龙皇继而脸上大喜，与敖志，敖无极恭敬应是，也都齐然飞身落到了冰魄南离太冥阵之中。

　　卓常，汪峰等人正要再派三十位圣级强者加入攻击之列，突然看到龙擎天，紫天龙皇四人飞身进入冰魄南离太冥阵，不由一愕。

　　这时，龙擎天看着卓常等人，冷冷道：“现在，我便让你们看看冰魄南离太冥阵真正的威力！”

　　四周众人一怔。

　　真正的威力？！

　　难道刚才，还不是冰魄南离太冥阵真正的威力？！

　　卓常脸色一变，心中突然升起一股不详之感，看着站在龙炎谷谷口上方的六派众圣，不由脱口急喝道：“退，你们都给我退！”

　　不过，他刚刚说完，便见龙擎天，紫天龙皇，龙皇敖志和太上长老敖无极四人不断捏着一些奇怪手势，打出了一个个奇怪的符印。

　　当这些符印落入冰魄南离太冥阵，突然，整个冰魄南离太冥阵变得躁动起来，不错，给卓常等人的感觉就是躁动。

　　躁动之后，一股股恐怖的力量，让众人感到心悸的毁灭力量突然从地底如洪水一般喷发出来。

　　接着，一道道青色和白金之色光芒就像潮水一般突然充斥了整个冰魄南离太冥阵。

　　在六派众圣眼里，谷口下方青色和白金光芒刺眼之极。

　　热浪炙肤！

　　寒气透骨！

　　当这些圣级强者听到卓常急喝，心中一惊，要飞身闪退时，突然，那青色和白金光芒如同绽放的阳光一般，猛然向他们照射过来。

　　这些圣级强者一慌，忙然向青色和白色光芒攻击过去，试图将其阻挡下来。

　　但是，随即他们看到这些青色和白色光芒瞬间便穿过他们的拳劲，他们的刀气，他们的剑气，他们的斧气，然后向他们穿射而来。

　　几乎是眨眼之间，青色和白金色光芒便击到了他们身体之上。

　　只见这些青色光芒击到他们身体上之后，如同神剑利刃一般，从他们背后穿透出来，直入高空。

　　而白金光芒同样如此。

　　这些圣级强者只觉胸口一痛，低头，便看到了胸口的窟窿，但是并没有血，窟窿之旁，竟然燃烧着淡淡的青色火焰或者结着一层白金色的碎冰！

　　“不！”

　　突然，有人尖叫起来，这是死亡之前的尖叫！

　　继而，远处各派强者看到，这些在龙炎谷谷口上方的六派圣级强者从高空坠落下来，不，是跌落下来！

　　一个，两个，三个！

　　四个，五个，六个……

　　众人惊滞地看着这诡异，恐怖的一幕！

　　只是几个呼吸之间，六派便有十几位圣级强者便栽倒在了地面，然后再也没有动弹。

　　当远处观战的各派强者反应过来时，双眼掩饰不住心中骇然。

　　十几位圣级强者竟然就这样死了？！

　　这可是圣级强者啊，除去神级强者之外，天蓝大陆的巅峰强者，一个超级大派的中坚力量，竟然就这样死了！

　　“这，这不会是真的吧？！”有些家族强者甚至忍不住惊然道。

　　眼前这一幕，让他有种梦幻般的不真实。

　　不过，他刚刚说完，旁边一人便扫了他一巴掌。

　　“你干嘛打我？！”他怒然转首。

　　而扫他一掌之人，却喃喃自语道：“既然会痛，那就是真的了！”

　　卓常见到六派竟然瞬间便殒落了十几位圣级强者，其中便有三位武神殿的，又惊又怒，吼道：“都给我撤退！”同时，他飞身上前，双手一挥，只见其身体四周幻起了数万剑芒，猛然攻击向了龙擎天，紫天龙皇四人。

　　龙擎天见状，冷笑：“想撤退？迟了！”说完，双手挥动，紫天龙皇三人也都不断催动冰魄南离太冥阵。

　　冰魄南离太冥阵，光芒万丈。

　　卓常数万剑芒轰击其上，他惊然看到，这些剑芒，有的突然焚化，有的突然变成了碎冰，凝结在半空！

　　接着，惨叫声再次响起。

　　只见又有六派圣级强者从高空栽倒。

　　卓常看着又有武神殿圣级强者殒落，双眼血红，对还惊滞在那里的通天剑门汪峰等人吼道：“你们都给我一起出手，破掉这该死的大阵！”

　　现在，六派圣级强者，全部被困在了冰魄南离太冥阵上空，若大阵不破，卓常知道，只怕六派九十位圣级强者要全部殒落！

　　他的心在滴血，这可是圣级强者啊，武神殿培养一个圣级强者，要多少年，要多少功夫，多少丹药，多少天才才能培养得出来？！
第九十六章 将龙擎天擒拿下来！

　　通天剑门汪峰等神级强者这才从震惊之中反应过来，纷纷上前攻击冰魄南离太冥阵和大阵之中的龙擎天四人。

　　此时，龙族先前的十位长老已经退出了大阵。

　　大阵之中，只有龙擎天四人。

　　龙擎天见通天剑门汪峰等神级强者轰击过来，脸色淡漠，开口道：“幽冥旋风！”

　　龙皇敖志和太上长老敖无极会意，两人飞身而起，来到了大阵的另外两个方向，手捏法诀，挥动起来。

　　顿时，整个大阵气流一变，形成了一道道旋风，一道道黑色的旋风！

　　这些旋风，呜咽着，带着一种慑人心弦的力量，迎向了卓常等人攻击。

　　而龙擎天对紫天龙皇道说了两个字：“剑山！”声音冷冷。

　　紫天龙皇点头。

　　龙擎天和紫天龙皇手势一变，只见两人全身光芒一涨，冰魄南离太冥阵之中的南离之火突然消失，消失得一干二净。

　　接着六派圣级强者看到，青色光芒消失之后，那白金光芒的太冥寒气突然一阵变幻，竟然形成了一把把利剑！

　　这些透着惊人寒气，缭绕着白金光芒的利剑不断晃动，组成了一座剑山！

　　没错，一座数万把利剑的剑山。

　　“去！”龙擎天猛然一喝。

　　顿时，这座剑山由下而上，向六派众圣强者轰至。

　　剑山还没轰到，六派众圣便感觉到了仿佛来自地狱的寒气，这股寒气，竟然让他们灵魂都感到发冷！

　　武神殿铁家老祖铁阳喝道：“大家不要慌，我们数十位圣级强者，联手，就算是古神，也要退避！我们一起出手，轰散这剑山，然后下去，将龙擎天这叛徒给擒拿下来！”

　　“只要将这叛徒擒拿下来，那么，这大阵不攻自破！”

　　这铁阳是看出来了，紫天龙皇三位神级催动大阵，一切听龙擎天指挥。

　　如果龙擎天被他们擒拿下来，那么，就能破了这大阵。

　　听到铁阳一喝，原本惊慌的众圣稳定下来，再次齐然攻击向剑山。

　　“洛海神拳！”

　　“问天神刀！”

　　“情天剑，情意绵绵，剑意不断！”

　　顿时，六派众圣攻击出了自己最强一招，这时，再没有人保留实力，有些人甚至连自己一些奇遇得到的神级武技也都施展了开来。

　　这一攻击，大阵气流疯狂絮乱，整个龙炎谷谷口似乎都因六派众圣攻击而发出了惊颤的声音。

　　嗡，嗡，嗡！

　　一声声嗡鸣回响不绝。

　　“轰轰！”

　　巨大震响传来，六派圣级强者攻击与剑山猛然碰击在了一起。

　　“呯！”

　　突然，那剑山在受到六派强者猛烈攻击之下，如同脆弱的冰块一般竟然破碎了，剑山瞬间解体！

　　古家古海见状，脸上一喜，喝道：“此阵威力不过如此，剑山已破，大家趋势攻击，杀掉那龙族强者，将龙擎天擒拿下来！”

　　他当先一人向龙擎天冲击过来，看着龙擎天，脸色狰狞，杀意闪烁：“龙擎天，等会，我要让你受尽折磨而死！”

　　不过，就在他俯冲过来时，突然发现龙擎天嘴角噙上了冷笑，脸色并没有他之前想像的惊慌，平静双眼之中，含着嘲讽。

　　不错，就是嘲讽。

　　古海一怔，心中突然有种强烈的不安，不好！

　　就在这时，他看到，那被他们轰散的剑山突然化成了无数寒气利剑，以更快的速度向他们攻击过来。

　　利剑破空，划空而过时，响起一声声“嗖！”“嗖！”声响。

　　这是快速到极致之后，产生的破空声音。

　　古海脸色死灰，眼瞳张大：“不，不，圣域空间！”感觉到死亡的气息向自己逼近，古海惊慌之下，施展出了自己的圣域空间。

　　只见他身体四周出现了一个空间。

　　这个空间，全是海浪，一片一片的海浪，这些海浪呼啸着，奔腾着，连接成一片片海域。

　　一股强大的水系力量自其空间爆发出来。

　　龙擎天见状，冷笑：“圣域空间？”说完，手中光芒一闪，太冥寒气所化成的利剑竟然再次暴涨一倍。

　　“嗞！”嗞！

　　只见这些太冥寒剑攻击到古海身体四周的圣域空间时，瞬间便将其空间穿破！

　　其圣域空间如同一面纸墙一般，被刺出了无数窟窿。

　　空间之中海浪连接的海域像木板一般突然崩断，海浪爆散，自高空消失。

　　继而，无数太冥寒剑穿过了古海圣体。

　　“呜！”古海闷然惨叫，不敢相信地看着龙擎天，他伸手，摸向了自己胸口，似乎要做什么，但是随即自高空栽倒下来。

　　就像之前那些殒落的六派圣级强者一样，古海脸上有着无尽不甘，有着无尽悔恨，有着无尽不相信。

　　来之前，他曾幻想着龙族宝库无尽宝贝，他曾幻想着龙族龙体那充满无尽诱惑的龙血，只要有足够的圣级龙血，那么，他相信，百年之内，就能突破到神级，可是，这一切，突然变得那么远，那么模糊。

　　古海栽倒时，眼前渐渐暗了下来。

　　看着古海尸体载倒，龙擎天脸色冷漠，双手一挥，将其尸体还有先前殒落的六派圣级强者尸体一一收入镇天塔之中。

　　“十九！”

　　从刚才到现在，包括古海在内，已经有十九位圣级强者殒落。

　　这时，又有一人从高空栽倒下来。

　　龙擎天双手一挥。

　　“二十！”

　　“二十一！”

　　只是几个眨眼之间，镇天塔之中便多了三十二位圣级强者尸体。

　　三十二位！

　　卓常，汪峰，杜年等人看着六派圣级强者一个个从高空栽倒，双眼血红欲裂，全身杀意惊人。

　　可是，他们攻击，却一次又一次被龙皇敖志和太上长老敖无极催动大阵挡了下来。

　　六派十三位神级强者的攻击，被敖志两人挡了下来！

　　他们只能眼睁睁地看着他们六派的圣级强者在他们面前死去！他们是神级强者，在天蓝大陆，呼风唤雨的巅峰存在，可是此时此刻，却无法救得了他们六派的弟子！

　　“龙擎天，我要杀了你，我要杀了你！我要将你碎尸万段！”卓常嘶吼着，他神情已近乎疯狂，如同一只疯狂的凶兽。
第九十七章 竟然是紫天龙皇！

　　卓常疯狂，通天剑门汪峰等各派掌教同样一脸疯狂，那神情，恨不然将龙擎天杀死一千遍，一万遍，一千万遍！

　　可是，任凭他们再恨，任凭他们再杀意如海，也无法阻止得了这一切！

　　也无法挽回六派圣级强者殒落的结果。

　　六派剩余的圣级强者，仍然在不断殒落。

　　看着眼前这一幕，就连那在远处观战的各派强者也都手脚发凉，双眼惊恐无比，这简直就是大屠杀！

　　赤祼祼地大屠杀！

　　六派圣级强者，简直就是被宰杀的猪罗兽。

　　这简直就是人间地狱！

　　圣级强者啊，在这些传承千年，数千年的家族，那是老祖般的存在，那是最高存在，可是，现在却在他们面前一个一个栽倒。

　　这些家族，宗派强者震惊，惊恐，看向龙擎天的眼神，再次大变。

　　龙擎天站在冰魄南离太冥阵之中，风轻云谈，脸色淡漠，似乎完全看不出，他击杀六派众圣强者时，神色有何波动。

　　看着龙擎天平静，淡漠的神情，这些家族，宗派强者心中更是冷颤。

　　龙擎天在他们眼里，简直就是一个恐怖的恶魔。

　　一个让人寒颤的地狱恶魔。

　　而站在远处的雷皓轩，手脚更是冰凉冰凉，嘴唇甚至有些发白，就像一个凡人在寒极之地冻得嘴唇发白一般。

　　先前，龙擎天在雷皓轩眼里，只是一只蝼蚁，一只他一个手指就可以捏死的存在，他从来没有将龙擎天放在心上。

　　可是现在他才发现，这个在他眼里是蝼蚁的存在，突然变成了一座巨山，一座压得他要窒息的巨山！

　　而他在龙擎天眼里，才是蝼蚁般的存在！

　　回想龙擎天以前看着他的眼神，不正是如此？！

　　人家，从来就没将他这武神殿有史以来天赋最强的天才，放在眼里！

　　龙擎天站在那里，感受着各派强者看向自己的惊恐的眼神，脸色平静，圣级强者？圣级强者，在他眼里，与天蓝大陆那些平民凡人无异，别说是这些圣级，就算是卓常这些人，也都如此。

　　在中央仙界，时常发生大战。

　　千万天仙，甚至是金仙在他面前殒落的情景，龙擎天见得多了。

　　试想千万天仙，金仙如雨点一般从高空掉落，那是怎样一幅情景？眼前这点圣级强者与其相比，又算得了什么？

　　根本不算什么。

　　紫天龙皇配合着龙擎天，不断催动冰魄南离太冥阵。

　　看着六派一个个圣级强者从高空栽倒，紫天龙皇大笑道：“主人，这冰魄南离太冥阵威力果然惊人，我紫天龙皇活了数十万年，还从来没有见过如此大阵，就算是上古魔神大战时，威力最强的十方灭魔阵也没这么厉害啊！”

　　紫天龙皇的笑声充斥整个龙炎谷上空，传荡开来，四周众派强者听得清清楚楚。

　　“什么？！紫天龙皇？他，他是紫天龙皇？！活了数十万年？！”

　　“紫天龙皇？是谁？！”

　　“紫天龙皇，你都不知道？！龙族第一位龙皇，也是龙族曾经最强大的龙皇，数十万年前，远古魔神大战，威震天蓝大陆甚至蛮荒大陆！”

　　“只是怎么回事？紫天龙皇，竟然认了这龙擎天做主人？！”

　　“听说这紫天龙皇当年可是古神强者！”

　　“紫天龙皇竟然没死！”

　　“我记起来了，上古神典书册记载，说这紫天龙皇在上古魔神大战中，被地狱两位魔神强者联手重创，然后中了两位魔神什么禁咒，好像是叫摩诃地狱荼罗咒，然后就陷入了沉睡状态！”

　　“摩诃地狱荼罗咒？！现在难道这紫天龙皇禁咒破解了？！”

　　“应该是，不然，紫天龙皇不可能苏醒过来！”

　　“摩诃地狱荼罗咒是地狱两位魔神强者联手施展，谁能破解了这禁咒？龙族数十万年来都没有办法！”

　　众派强者听到眼前龙族强者竟然是紫天龙皇时，如同炸开了锅，轰然惊呼，议论，一脸不可思议。

　　虽然过去数十万年，但是龙族第一任龙皇，紫天龙皇仍然没有被天蓝大陆这些强者遗忘。

　　不少神书典册之中，都有记叙上古魔神大战。

　　而且提及紫天龙皇的事迹。

　　卓常等六派强者一听，也是惊呆在那里，特别是卓常，双眼瞪大：“紫，紫天龙皇！”接着他回想起紫天龙皇先前的话。

　　先前紫天龙皇说过，就算是宏鹏，武神殿第一任掌教也不敢说灭了他龙族！

　　“难道，难道他真是紫天龙皇！”卓常一时有些转不回思绪。

　　卓常如此，其妻碧瑶，还有那江别更是如此。

　　至于雷皓轩，更是双腿发软。

　　魔域试炼时，原来他面对的这个龙族强者，竟然，竟然是龙族第一任龙皇，紫天龙皇！

　　紫天龙皇的威名，并不弱于武神殿第一任掌教宏鹏。

　　就在卓常还有众多强者震惊紫天龙皇身份时，高空又传来一声惨叫声，众人惊然转首看去，只见铁家老祖宗铁阳从高空栽倒了下来。

　　继古海之后，铁阳这铁家老祖宗也都步上了其后尘。

　　龙擎天如法炮制，将铁阳尸体收入了镇天塔之中。

　　杀戮仍在持续。

　　铁阳栽倒之后，眨眼之间，又有几位圣级强者从高空栽倒。

　　“四十五！”龙擎天暗自道。

　　四十五，六派被困的九十位圣级强者，已经殒落了一半。

　　在龙炎谷上空，六派剩余的四十五位圣级强者全部一脸死灰，苍白，整个龙炎谷，弥漫着绝望，惊惧，死亡。

　　看着旁边一个个圣级强者殒落，他们已经失去了反抗的信心。

　　“住手，给我住手！”这时，卓常突然高声喝道。

　　龙擎天转首过来，淡漠地看着他。

　　“龙擎天，你放了我武神殿众圣，我武神殿可以不追究你背叛武神殿之罪！”接着，卓常说道。

　　“不追究背叛武神殿之罪？”龙擎天冷笑，在卓常等人注视下，双手一挥，南离之火和太冥寒气冲天而起。

　　顿时，数道惨叫响起。

　　六派又有五位圣级强者殒落，卓常看去，五位之中，其中武神殿就有四位！
第九十八章 全部撤退

　　“你？！”卓常怒指龙擎天，恨不然将龙擎天一口一口啃噬下去。

　　在他看来，他一介神级强者，又是武神殿老祖，亲自开口对一个后辈弟子说出条件，已经非常“客气”了，可是，龙擎天竟然还是当着众派强者之面，将武神殿圣级强者击杀！

　　这简直是在他脸上狠狠扫了一掌。

　　不过，就在卓常怒指龙擎天时，龙擎天双手一挥，南离之火和太冥寒气冲天而起，高空之上，六派又有数位圣级强者栽倒。

　　卓常见状，双眼简直要喷出火来。

　　他双手紧握，恐怖的杀意让四周竟然凝结出冰雪。

　　烈日阳光，冰雪缤纷。

　　通天剑门汪峰等人神色不比卓常好到哪里去。

　　随着一个个圣级强者栽倒，高空之中，六派圣级强者越来越少，到最后，卓常，汪峰等人疯狂攻击，同时嘶声怒吼不断。

　　可是，没用，这一切，都阻挡不了这些圣级强者死亡的脚步。

　　“不，我不要，不要死，我风行修炼千年，好不容易突破到圣级，我不要死在这里！”被困在大阵之中，剩余的六派圣级强者，终于有人承受不住死亡的惊恐，不顾脸面，开口哭叫起来。

　　面对死亡，人都是脆弱的。

　　不管是圣级，神级，还是天仙。

　　“龙擎天，求你放了我，我愿意像龙族一样，认你为主！”六派之中，甚至有一位圣级强者竟然要认龙擎天为主。

　　只为了活下去！

　　这位圣级强者，正是武神殿的。

　　卓常闻言，与江别等武神殿强者脸色难看之极。

　　“你这个叛徒！”江别禁不住怒指道：“等你出来，我要将你活活剐了！”

　　那位武神殿圣级强者却冷笑：“其实，我早就受够武神殿了，武神殿上下，满脸仁义道德，却全部是阴险小人，千年来，我为武神殿立下无数汗血功劳，但是你们又是如何待我的？！”

　　江别没料到这叛徒竟然还敢当着众人之面反驳他这掌教，气得脸色发青，胸口起伏。

　　那位武神殿圣级强者说完，然后转首过来对龙擎天谄笑道：“主人乃远古神王转世，投效主人麾下，乃是我的荣幸！”

　　没等龙擎天答应，他已经改称龙擎天为主人了。

　　龙擎天看着对方近乎谄笑得像一只哈巴狗的样子，冷笑，双手一挥，无数太冥寒剑便穿过了对方身体。

　　那位武神殿圣级强者低头看了看胸口无数窟窿，一脸不敢相信。

　　他似乎不明白，以他一个圣级强者身份投效龙擎天，龙擎天竟然还杀他！

　　他倒了下去，双眼圆睁。

　　龙擎天双手一挥，将其尸体收入镇天塔之中。

　　六派之中，其他圣级强者原本也动了求饶之心，正要开口，却见龙擎天挥手将武神殿那位圣级强者杀掉，心里一惊，彻底凉透。

　　其实以龙擎天现在实力，就算有冰魄南离太冥阵，也不可能击杀得了六派圣级强者，可是，现在，有紫天龙皇相助，配合冰魄南离太冥阵击杀六派这些圣级强者是轻而易举之事。

　　在四周众派强者震惊，卓常等人惊怒，咆哮的注视下，没有意外，六派被困的九十位圣级强者全部殒落！

　　一个也不少！

　　看着六派一个个圣级强者被龙擎天收割，那些跟随六派过来观战的众多强者从震惊，惊恐，到骇然，最后，甚至麻木！

　　九尾天猫站在冰魄南离太冥阵之外，看着六派一个个圣级强者的尸体被龙擎天收入镇天塔之中，喉咙滚动，口水咕噜响个不停。

　　同时，它两只猫眼不断发出炽热光芒。

　　这可是圣级强者啊，圣级强者的血液拿来炼丹，比起九阳丹不知好了多少倍！

　　龙擎天解决了六派这些圣级强者之后，转首过来，看向了卓常等人。

　　卓常十三位神级就像一只受伤的绝世凶兽，正一波又一波疯狂地攻击着冰魄南离太冥阵。

　　龙擎天见状，冷笑，对紫天龙皇，龙皇敖志和太上长老敖无极道：“剑山，火海！”

　　紫天龙皇三人点头会意。

　　这时，龙擎天身形一晃，来到了冰魄南离太冥阵中心，双手一张，对着四周地面一吸，只见从地底之下，一块块灵石飞出。

　　这些灵石，光芒璀璨。

　　正是那布阵的七百三十颗青焰冰魄石和蓝冰火星石。

　　当这七百三十颗青焰冰魄石和蓝冰火星石从地底飞出，不断旋转，火浪向四周席卷，冰寒之气更加惊人。

　　就连远处观战的众派强者也都仿佛置身于地心熔浆和万丈寒潭之底。

　　一会热浪逼人，仿佛连心都要焚烧起来，一会寒气透骨，仿佛连血液都被冻僵。

　　在众人吃惊之下，紫天龙皇三人也都身形变幻，不断催动大阵。

　　顿时，从青焰冰魄石和蓝冰火星石之中，南离之火和太冥寒气猛然爆发，竟然不断扩散，向卓常等人吞噬，淹没而来。

　　就像洪水一般，要将一切吞噬。

　　正在攻击冰魄南离太冥阵的卓常等人一惊，纷纷出手，十三位神级攻击之下，强大的力量生生将南离之火和太冥寒气挡了下来。

　　卓常等人见状，松了一口气。

　　不过，就在这时，那被他们挡下的南离之火和太冥寒气再次席卷而至。

　　卓常脸色一变，施展出了他的神域空间。

　　他的神域空间，一道道惊人的剑气透出。

　　这些剑气形成一堵巨大的剑墙，要将南离之火和太冥寒气挡下来。

　　可是，南离之火和太冥寒气一顿之后，眨眼便渗透过去。

　　通天剑门汪峰等人也是如此，无论如何攻击，也无法挡住南离之火和太冥寒气。

　　“退，武神殿众弟子听令，全部撤退！”终于，卓常惊然喝道。

　　通天剑门汪峰等人纷纷下令五派弟子后退。

　　六派强者，还有那些前来观战的各家族强者纷纷惊慌后退，一片慌乱，惊恐。

　　六派强者后退时，卓常等十三位神级也都不断后退。

　　直到众人退出一千多里之外，南离之火和太冥寒气才停下来。

　　众派强者见状，心中这才吐了一口气。

　　但是当他们刚刚吐气时，突然，身后密林竟然无风自动，一棵棵巨木化成了巨柱，铺天盖地，如同暴雨向众人攻击而来。
第九十九章 冰雪前辈

　　各派强者惊然失色。

　　“攻击，全部给我攻击！”卓常怒然吼道：“一个个傻站着干什么？！”

　　这时，武神殿众多强者才反应过来，纷纷出手攻击。

　　继而，通天剑门等派强者也都出手。

　　只见在众派强者攻击之下，那化为巨柱的无数古木在半空全部爆散开来。

　　卓常等人见状，心中一松，看样子，这密林大阵威力不如龙炎谷谷口的冰魄南离太冥阵！

　　只是，让他们没有想到的是，当这些古木爆用之后，那密林之中再次转动，又是无数巨柱古木向他们铺天盖地而来。

　　而且，这次巨柱古木竟然比先前一次还要多！

　　众派强者一惊，再次出手将这些巨柱古木轰爆。

　　但是随后，他们看到，密林之中，再次射出无数古木。

　　这些古木攻击，仿佛无穷无尽。

　　“该死！这又是什么大阵？！”通天剑门掌教汪峰怒吼道：“肯定又是那个龙擎天布置的！所有通天剑门弟子听令，再次撤退！”

　　通天剑门弟子，再次撤退！

　　随后，是万兽门，太玄学院，乾坤学院和归虚学院。

　　卓常见状，也只能下令让武神殿众人再次撤退！

　　当六派再退出数百里之外，来到了一片山脉，那密林攻击的无数古木才消失。

　　“可恶！”卓常停下身形后，怒道：“龙擎天，你这个叛徒，我倒要看看你和龙族是不是永远龟缩在龙炎谷不出来！”

　　六派强者尽出，不仅连人家龙炎谷谷口都无法踏进一步，而且最后被逼得像一只狗一个狼狈慌逃。

　　这次，六派丢尽了脸面！

　　“不错，龙擎天，除非你永远不出龙炎谷，只要你一出龙炎谷！”通天剑门掌教汪峰双眼闪烁着噬人杀意。

　　一想起通天剑门殒落的十五位圣级强者，他的心就在滴血。

　　十五位圣级强者啊，而通天剑门圣级强者才二十七位！

　　现在，只剩下了十二！

　　万兽门掌教杜年等人亦是咬牙切齿，恨不然啃噬龙擎天还有龙族的血肉。

　　“这龙擎天到底是找到远古哪位神王洞府？竟然学会了这冰魄南离太冥大阵？”武神殿掌教江别接着开口道：“这冰魄南离太冥大阵，在上古之时，好像也没有此阵！”

　　“那南离之火和太冥寒气实在太恐怖了！”万兽门掌教杜年说到这时，一脸余悸。

　　四周强者回想龙炎谷谷口那一幕，也都一脸余悸。

　　圣级强者的圣体在这南离之火和太冥寒气之前，脆弱的竟然像纸糊的一般！

　　卓常却是眉头一皱，自语道：“南离之火和太冥寒气？”

　　冰魄南离太冥阵，他没有听说过，但是这南离之火和太冥寒气却是越听越熟悉，仿佛在哪听过或者见过。

　　只是，他一时无法想起来。

　　突然，其妻碧瑶仿佛想到了什么可怕之事，脸色大变，颤声道：“常哥，这，这，这南离之火和太冥寒气，我，我！”

　　卓常心感奇怪：“怎么了？”

　　四周强者也都看向碧瑶。

　　“这南离之火和太冥寒气，我想起是在哪见过了！”在众人注视下，碧瑶开口颤声道：“是在诸神秘典之中！”

　　“诸神秘典？！”卓常闻言，也都勾起了什么记忆，脸色苍白：“你是说，上古魔神大战，有位神秘强者突然出现，瞬间便击杀了十几位古神强者，这位神秘强者施展的南离之火和太冥寒气，就是刚才的南离之火和太冥寒气！”

　　击杀了十几位古神强者！

　　四周强者闻言，莫不倒吸了一口凉气。

　　而此时，龙炎谷，紫天龙皇看着撤退的六派强者，对龙擎天道：“主人，我们趁势追击？”

　　龙擎天摇了摇头：“穷寇莫追。”

　　虽然六派撤退，但是并不代表龙族实力强过六派，就算六派损失了九十位圣级，还有十三位神级，八十多位圣级。

　　这次，龙族能赢，是因为六派过于大意，同时并不了解冰魄南离太冥大阵的威力和南离之火，太冥寒气的杀力。

　　若是知道，六派九十位圣级也不可能进入大阵范围，被困其中。

　　不然，六派也不可能损失这么多圣级强者。

　　“哈哈，老大，真是痛快，九十位圣级强者，这次发了！”这时，九尾天猫飞身落到龙擎天肩膀，手舞足蹈道。

　　龙擎天闻言，笑容一展。

　　九十位圣级，这次战果的确不错。

　　虽然没能击杀得到神级强者，但是龙擎天也知道，神级强者不是那么容易击杀的。

　　“走吧，我们回去将这九十位圣级尸体炼化了！”龙擎天笑道，然后带着九尾天猫等人折身回龙族大殿。

　　龙擎天等人折身回龙族大殿，而六派强者由于无法破解冰魄南离太冥阵，最终只能各自回了宗派。

　　其他前来观战的各派强者也都带着各种复杂心情回到了自己门派或家族。

　　“什么？！六派强者尽出，围攻龙族，竟然连人家门口都进不了？！”

　　“不仅连门口进不了，还殒落了九十位圣级强者！”

　　“龙族那位出现的神级强者竟然是龙族第一任龙皇，紫天龙皇！”

　　“听说那龙擎天得到了某位远古神王洞府，他布置的冰魄南离太冥阵就是那位神王遗留下来的。”

　　“我说那龙擎天是远古神王转世！”

　　随着各派强者回到自己门派和家族，此战结果，像惊雷爆炸，一片轰动！而且消息越传越广，很快，便传到了天蓝大陆各个角落。

　　震惊，惊恐，羡慕，嫉妒，畏惧，不一而足。

　　就在天蓝大陆各个角落为此次结果震动时，回到了武神殿圣境的卓常并没有回武神空间，而是与其妻碧瑶飞身往圣境最北而来。

　　圣境最北，乃是一片连绵不绝的冰山。

　　这片冰山，叫冰雪神山，是圣境禁地。

　　来到冰山之前，卓常突然运转神力，恭敬喊道：“冰雪前辈，晚辈卓常，碧瑶两人前来求见！”

　　随着其声音落下，前面冰山不断呼啸的寒风突然静止下来，接着高空一阵剧烈波动，一个巨影出现。

　　这个巨影，赫然是一条两百多丈的双头巨龙！
第一百章 炼化圣级强者

　　这双头巨龙出现之后，一股浩瀚龙威散发了开来，竟然比龙皇敖志还有龙族太上长老敖无极的还要强！

　　见到双头巨龙，卓常和其妻碧瑶两人神态恭敬道：“冰雪前辈！”

　　双头巨龙点了点头，开口道：“你们来找我，什么事？”声音巨大，在冰山之间回荡，一块一块冰石滚落。

　　卓常开口道：“冰雪前辈，我们此次前来，是想请你出手。”

　　双头巨龙双眼微感惊讶，然后沉声道：“出手？你们应该知道，我当年和武神殿的约定是，只守护武神殿，除非武神殿受到灭门之灾，不然，我是不会出手的！”

　　卓常和碧瑶两人相视一眼。

　　碧瑶迟疑道：“冰雪前辈，这个，我们也知道，只是，这次，情况与以往不同，所以，我们。”

　　双头巨龙开口打断其说下去，说道：“说吧，是怎么回事？我很好奇，竟然还有什么事情连你们也解决不了。”

　　于是，卓常便将此次六派联手围攻龙族之事说了出来。

　　“什么？！六派联手围攻龙族，还殒落了九十位圣级！”当双头巨龙听到卓常说到六派殒落九十位圣级时，吃惊道。

　　卓常，碧瑶两人脸色有些羞愧。

　　“是的，没想到那龙擎天竟然会布置冰魄南离太冥阵，这冰魄南离太冥阵能够产生南离之火和太冥寒气！”卓常道。

　　“南离之火和太冥寒气？！”双头巨龙原本不在意的脸色突然巨变，声音有些颤然：“你是说，南离之火和太冥寒气？！你们确定是南离之火和太冥寒气？！”

　　卓常和碧瑶两人脸色凝重，点了点头，想到太冥寒气不断穿透众圣身体那一幕，仍然心有余悸。

　　这时，双头巨龙全身光芒一闪，变成了一个身材粗壮的中年人。

　　“南离之火，太冥寒气！”中年人喃喃自语道：“数十万年了，没想到这南离之火和太冥寒气竟然再度出现！”

　　他对这南离之火和太冥寒气，比卓常和碧瑶两人了解更深，记忆更深！

　　因为，上古魔神大战，南离之火和太冥寒气击杀的那十几位古神强者，其中两人便是他的先祖！

　　“你们给我详细说，那龙擎天的一切事情。”一会后，中年人转首过来道。

　　“是，冰雪前辈！”

　　于是，卓常两人便将自己所知道的，有关龙擎天的一切事情都说了出来。

　　“什么？！紫天龙皇复活，体内禁咒竟然解除了？”中年人听到这条消息，再次震惊。

　　卓常两人点头。

　　中年人陷入沉思，沉吟道：“如此说来，紫天龙皇体内的禁咒应该是那龙擎天解除的了。”

　　“龙擎天解除的？！”卓常和其妻碧瑶两人惊呆。

　　两人之前，的确没想到这个问题。

　　更没有将紫天龙皇体内禁咒解除之事与龙擎天联系在一起。

　　因为摩诃地狱荼罗咒，龙族数十万年都没办法解除，而龙擎天表面看来，只是一个小小的皇级强者。

　　不过，经中年人一提，两人先前想不明白的许多事情豁然开明起来。

　　比如，紫天龙皇，还有龙族为何尊一个小小皇级强者为主人！

　　中年人看了卓常两人一眼，说道：“你们将龙擎天之事，说给我。”

　　于是，卓常接着说了起来。

　　“哦，你们是说，龙擎天有只异兽，是九条尾巴的猫？”中年人一怔，继而想到一种可能，脸色微变：“难，难道是那个家伙？那个家伙，还没死？！那个家秋被傲天那老头镇压有九千年了吧，竟然还没死吗？”

　　卓常和碧瑶两人没料到中年人会有这么大反应。

　　傲天镇压九千年？

　　突然，两人脑海一闪，似乎想到一种可能。

　　“不错，如果按你们所叙，那九条尾巴的猫，应该就是九千年前那条懒猫，九尾天猫！”中年人有一种似缅怀，似慨叹，似高兴的奇异的语气说道：“当年异兽一族十大王兽，排行第二的九尾天猫！”

　　“九尾天猫！”两人听到中年人说出他们刚刚脑海所想时，还是忍不住吃惊。

　　“有意思。”中年人开口道：“没想到九尾天猫那条懒猫竟然也认人为主！”说到这，中年人转首过来对卓常两人道：“龙擎天此人，不简单，以后，你们就不要再去招惹此人了，你们说此人是得了某个远古神王洞府，你们觉得，真是如此？”

　　卓常两人默言。

　　的确，龙擎天真的是得到了某个远古神王洞府，所以才有如此天赋，所以才会那冰魄南离太冥阵吗？

　　中年人说道：“好了，你们说的事，我已经知道了，此事，我不会出手，还有，我现在要闭关开始冲击古神之境，准备十一年后的异兽榜之争，以后没有紧要之事，你们就不要来找我了！”

　　中年人说完，飞身一闪，消失在两人面前。

　　两人见状，只能飞身回了武神空间。

　　“常哥，若那龙擎天不是得到某个远古神王洞府，那么，他真的是远古神王转世不成？”路上，碧瑶开口道。

　　卓常冷笑道：“若他真是远古神王转世，那更好！只要我得到他修炼的功法，那么我们就算没有麒麟火神剑，也可以统一天蓝大陆！”

　　“你让人密切注意龙炎谷一切动静，只要这龙擎天一离开龙炎谷，立刻向我禀报！”

　　“嗯，我知道！”

　　对于卓常与那双头巨龙对话之事，龙擎天并不知道。

　　此时，龙擎天正在龙族炼丹房炼化六派圣级强者的尸体。

　　以龙擎天实力，炼化圣级强者尸体，很难，但是有紫天龙皇等人出力，那就轻而易举了。

　　龙擎天站在龙族的九龙至尊鼎之前，双手不断挥动，双手挥动之间，四周气流波动，产生了一个玄奥之图。

　　一道道法诀打入九龙至尊鼎之内，而紫天龙皇，龙皇敖志，龙族太上长老敖无极三人不断发出神力，配合龙擎天，炼化着至尊鼎内的六派圣级强者尸体。

　　随着龙擎天不断打入法诀，越来越快，至尊鼎之内，光芒愈盛。

　　突然，至尊鼎鼎口嗡鸣一响，一道华光冲天而起，只见一滴拇指大小的金色血液从鼎口之中升起。

　　这正是龙擎天从六派圣级强者尸体之中提炼出来的圣血！

　　这滴圣血出现，如同博动的心脏一般，一股强大的能量从其中散发而出。
第一百零一章 元龙金法丹

　　紫天龙皇三人不由看向了这滴圣血。

　　只见这滴圣血，光芒璀璨，如同一颗金红色的宝石一般，金光闪烁，纯净的没有一点杂质。

　　“竟然如此纯净！”紫天龙皇三人有些吃惊。

　　不管是圣级强者，还是神级，或古神，神王，其血液都有杂质，而且不能直接吞服，只能通过炼化之法将其血液之中的精元炼化出来。

　　当然，炼化得越纯净，那么，到时吞服下去，效果越好。

　　就算以紫天龙皇三人之力，也不可能像龙擎天这样将圣级强者血液炼化得如此纯净，纯净得没有一丝杂质。

　　随后，没有多久，又一滴光芒璀璨的圣血从九龙至尊鼎之中缓缓升起。

　　一滴，两滴，三滴，十三滴！

　　十三滴后，才停止下来。

　　一具圣级强者尸体，炼化出十三滴圣血，每一滴都像先前第一滴一样，纯净，没有一点杂质。

　　龙擎天双手一挥，将这十三滴圣血收入早已准备好的玉瓶之中。

　　接着，龙擎天又将一具圣级强者尸体放入九龙至尊鼎之中。

　　第二具，第三具。

　　虽然龙擎天有紫天龙皇三人相助，但是炼化一具圣级强者尸体，也要三四个小时，一天只能炼化六具。

　　半个月后，龙擎天才将六派九十位圣级强者尸体完全炼化。

　　不过，有的圣级强者尸体，只能炼出十滴，十一滴，或十二滴。

　　九十位圣级强者，一共一千零二滴圣血。

　　当然，将这些圣血炼化出来后，龙擎天并没有直接吞服，而是让龙族收集了三百多种灵药，再花费了半个月时间，炼制成丹！

　　“主人，这丹是？”紫天龙皇看着高空之中，一颗颗如同蕴含着生命，隐隐有龙吟虎啸的金丹，吃惊道。

　　“这是元龙金法丹。”龙擎天说道。

　　“元龙金法丹？！”龙皇敖志和太上长老敖无极异口同声道。

　　“不错，这元龙金法丹，对于你们修炼，也有用！”龙擎天含笑道。

　　“对我们修炼也有用？！”紫天龙皇三人吃惊，继而一脸惊喜。

　　“嗯，这元龙金法丹，你们吞服之后，借助其中丹力，能将你们体内的龙力修炼得更加精纯，而且，能提升你们血脉浓度！”龙擎天接着道。

　　“什么？！能将我们体内龙力修炼更加精纯！”敖无极颤声道：“而且，还能提升我们血脉浓度！”

　　就连紫天龙皇，龙皇敖志听到龙擎天所说，也是一脸激动，震惊。

　　他们惊喜能够借助这元龙金法丹将体内龙力修炼更加精纯，但更加震惊，激动，无法相信能提升他们的血脉浓度！

　　提升血脉浓度！

　　他们自然清楚这代表着什么。

　　龙族，就像人类一样，天赋也有强弱之分，而血脉浓度越高，那么天赋就越强，血脉浓度高低决定着一个龙族以后成就能达到哪个程度。

　　比如，紫天龙皇，他的血脉浓度就比龙皇敖志的要高，所以，只要给他足够的时间，那么他就能修炼至古神实力。

　　而现任龙皇敖志血脉浓度虽然比起龙族那些长老要高许多，但是与紫天龙皇相比，就低了。

　　若龙皇敖志没有大机缘，以后很难突破到古神之境。

　　龙族太上长老敖无极也是如此。

　　“不错，能提升你们的血脉浓度。”龙擎天看着一脸不敢相信的紫天龙皇三人，含笑道。

　　得到龙擎天确定，龙皇敖志呼吸紧促，舌头不禁打结：“主，主人，那你是说，我，我以后也能，也能？！”

　　龙擎天知道龙皇敖志想说什么，点头道：“不错，虽然不能将你的血脉浓度提升到紫天龙皇那么高，但是以后，你修炼到古神之境，是没有问题的。”

　　龙皇敖志脑海嗡然一响，双眼竟然红润了起来：“修炼到古，古神之境！”

　　这时，龙族太上长老敖无极也都对着龙擎天支支吾吾。

　　龙擎天含笑点了点头。

　　敖无极见龙擎天点头，更夸张，那双老眼竟然滴出豆大的眼泪，这是激动之泪，这是惊喜之泪，这是高兴之泪！

　　敖无极身为龙族太上长老，修行年份比龙皇敖志还要久，但是已经停滞在神级六重一千多年了！

　　若是没有意外，这一生，只怕也只能停滞在神级六重，一直到生命流逝终结那一刻。

　　神级强者，生命虽然强盛，但是一般也只能活数千年。

　　像九尾天猫能活一万年以上的，很少很少。

　　只有达到古神之境，才能突破一万年寿命的桎梏。

　　现在，龙擎天告诉敖无极，他以后可以突破古神之境，可想他心中如何激动了。

　　紫天龙皇这时也激动道：“主人，那我，是不是也可以？！”

　　龙擎天含笑道：“不错，以后你恢复古神实力，还能更进一步。”

　　“更进一步！”紫天龙皇嘴唇颤然，古神更进一步，那就是天神！

　　天神！

　　紫天龙皇三人陷入激动，憧憬，昏眩之中。

　　许久，许久，三人才回神过来。

　　龙擎天说道：“这元龙金法丹虽然能提升你们血脉浓度，但是也不能多服，像这种神丹妙药，吞服二十粒之后，几乎没有什么效果了，所以现在，我给你们每人二十粒！”

　　龙擎天说完，双手一挥，紫天龙皇三人，每人面前便多了二十粒元龙金法丹，不多不少。

　　紫天龙皇三人脸上一喜，将元龙金法丹收下，然后对龙擎天恭敬拜下：“敖白三人叩谢主人赐丹！”

　　这时，紫天龙皇三人更加坚信，到时龙族在龙擎天带领之下，恢复上古龙族威严！

　　随后，龙擎天让龙皇敖志将外面众龙族长老还有九尾天猫叫进了炼丹房，每人同样二十粒元龙金法丹。

　　看着龙族众长老每人二十粒元龙金法丹，突然，紫天龙皇想起了一个非常重要的问题，禁不住舌头颤然：“主人，这些龙族长老，他们吞服了元龙金法丹以后，是不是也？！”

　　龙擎天说道：“不错，以后，他们都能晋升神级！”

　　紫天龙皇，龙皇敖志还有太上长老敖无极闻言，身形不禁晃动，喉管不断抽搐。

　　都能晋升神级！

　　三十位神级！
第一百零二章 出窍期

　　三十位神级！

　　这是一个让人心颤的恐怖数字！

　　三十，这个数字并不恐怖，但是如果在后面加上神级两字，那就恐怖了！

　　从天蓝大陆诞生到现在，无数万年，从来没有哪股势力，有三十位神级！

　　就算在上古之时，也没有！

　　若龙族拥有三十位神级，那么，还何惧武神殿，还何惧武神殿六大超级势力联手？！

　　这股力量，足以横扫整个天蓝大陆！

　　“什么？我们以后都能晋升到神级！”当接过元龙金法丹，并不知元龙金法丹具体效果的龙族众长老，俱都一脸震惊，不敢相信。

　　“不错。”龙擎天道。

　　这时，龙皇敖志解释道：“主人炼制的这元龙金法丹，不仅能让你们体内龙力修炼更加精纯，还能提升你们血脉浓度！”

　　“提升血脉浓度！”龙族众长老双眼瞪大，震惊异常。

　　继而，这些龙族长老全部双眼泪花，比龙族太上长老更加夸张，有的甚至哭得连鼻涕都流出来了，一个劲地跪伏在那里。

　　“叩谢主人！”

　　“叩谢主人赐丹！”

　　“我们誓死追随主人！”

　　有位龙族长老更是激动地嚎哭：“我们生是主人的人，死是主人的鬼！”

　　一旁的紫天龙皇闻言，脸皮抽搐，禁不住一脚将这家伙给踢开。

　　这话说得，怎么就这么别扭。

　　什么生是主人的人，死是主人的鬼！

　　众龙族长老激动跪伏，而九尾天猫也是一脸激动地说道：“老大，那么我吞服了这元龙金法丹，是不是也能够？”

　　龙擎天看着九尾天猫激动样子，含笑道：“不错。”

　　九尾天猫闻言，与龙族众长老一样，有些找不到东南西北了。

　　许久之后，龙族众长老等人情绪才算平静下来。

　　于是，龙擎天让龙族众人都退去，让他们各自回去吞服元龙金法丹修炼，而自己也都开始闭关修炼。

　　盘坐在龙族给自己安排的密室，龙擎天将一粒元龙金法丹吞服下去。

　　丹药入口，满具芳香，一股强大的热流产生。

　　这股热流，如同汪洋大海，蕴含的能量似乎无穷无尽，但是并不狂暴，龙擎天运转起《混沌大罗天》，不断吞噬，炼化着这股无穷无尽的能量。

　　随着龙擎天不断炼化这股能量，丹田之中的元婴不断变大。

　　原本，龙擎天是元婴初期巅峰实力，几乎是瞬间，便突破，达到了元婴中期！

　　接着，仍然不断提升，元婴中期巅峰！

　　最后，再次突破，达到了元婴后期！

　　而龙擎天丹田的元婴几乎是以一天一圈的速度变化着。

　　一个月后，这个元婴竟然长得与龙擎天本体差不多高大了！

　　元婴后期巅峰！

　　没错，就是元婴后期巅峰！

　　用圣级强者炼化出来的圣血，配合三百多种灵药炼制而成的元龙金法丹，一粒，一个月，让龙擎天突破到了元婴后期巅峰！

　　接下来，龙擎天吞服第二粒。

　　不过，像元龙金法丹这种逆天神丹，吞服第一粒，丹效最大，而第二粒，丹效就减少大半了。

　　而且，从元婴后期巅峰突破出窍期，所需要的能量极大。

　　但是即便如此，随着龙擎天不断吞服元龙金法丹，炼化其中丹效，龙擎天丹田之中的元婴不断变大，实力仍然不断提升。

　　当龙擎天吞服到第八粒元龙金法丹时，最终，龙擎天丹田之中的元婴长得与龙擎天本体一模一样，一样高大，一声震响从龙擎天体内传出，龙擎天整个丹田，金芒四射。

　　脑海之中，金色和黑色雷电缠绕不已。

　　龙擎天睁开双眼，雷电四射。

　　“终于，突破出窍期！”

　　龙擎天心中一喜，试着催动丹田之中的元婴，这时，龙擎天丹田之中的元婴从其体内飞了出来，站到了龙擎天面前。

　　接着，龙擎天控制着这具元婴开始活动。

　　由于，刚进入出窍期，所以这具元婴就像一个新生婴儿，活动并不是那么灵活，一个多小时后，当这具元婴能在龙擎天控制下，行走自如时，龙擎天才将其收入体内。

　　随后，龙擎天继续吞服元龙金法丹修炼，只是，越往后，元龙金法丹丹效就越弱，当吞服到第二十粒时，几乎已经对龙擎天没有什么作用了。

　　这时，龙擎天稳固了出窍初期修为。

　　龙擎天停下了修炼。

　　“不知懒猫和龙族那些家伙修炼得如何了。”龙擎天暗想。

　　这时，紫天龙皇却来到龙擎天殿院禀报道：“主人，我们已经查到金牛草还有天妖果的下落了！”

　　龙擎天闻言，眼中精芒一闪：“查到了？”

　　这些日子，龙族一直在查探的金牛草和天妖果终于有消息了！

　　紫天龙皇说道：“是的，我们查到，半个月后，风云商会在永丰王朝帝都举行大型拍卖会，拍卖会上就有金牛草和天妖果。”

　　龙擎天心中一喜，站了起来：“好，那我们现在便过去永丰王朝帝都！”

　　“是，主人！”紫天龙皇恭敬道。

　　这时，龙擎天看向紫天龙皇，含笑道：“不错，两个月，你的实力已经恢复当年全盛实力了！”

　　紫天龙皇笑道：“这都是主人的元龙金法丹神妙，不然，紫天也不可能这么快恢复当年全盛实力。”

　　这两个月，炼化了二十粒元龙金法丹，再加上其神域空间的水晶祭台之助，原本已经恢复大半实力的紫天龙皇终于恢复当年全盛实力！

　　古神实力！

　　龙擎天点头，然后与紫天龙皇出了殿院，来到龙族大殿，只见九尾天猫还有龙皇敖志，龙族太上长老敖无极以及龙族众长老全部在此。

　　龙擎天发现，两个月过去，九尾天猫，龙皇敖志等人实力都有不同的提升。

　　当然，元龙金法丹虽然能提升他们血脉浓度，但是并非一月两月之事，金丹药力在众人体内，随着众人以后不断修炼，会不断改善，提升他们血脉浓度。

　　“主人，这次你前往永丰王朝帝都，我也想跟随主人前去。”龙皇敖志说道。

　　龙擎天摇头：“不用，你，敖无极等人留守龙炎谷，紫天跟随我前往就行了。”
第一百零三章 混沌时期！

　　龙皇敖志，敖无极本也想跟随龙擎天前往永丰王朝帝都，但是一听，只能恭敬应是。

　　当然，他们也知道，六派强者随时可能来攻击龙炎谷，所以，必须有两位神级留守龙炎谷才行。

　　“主人，不如，此次拍卖会之后，你率领我们龙族攻打武神殿？将武神殿还有通天剑门逐一灭掉！”龙皇敖志说道。

　　龙擎天闻言，知道龙皇敖志想法，笑了一下，说道：“时机还没到。”顿了一下，沉吟道：“此次拍卖会之后，我和紫天就不回龙炎谷了，到时直接穿过乱海，去魔神战场。”

　　“去魔神战场！”龙皇敖志，太上长老敖无极等人一惊。

　　龙擎天道：“不错。”

　　龙擎天打算在拍卖会拍买到金牛草和天妖果之后，继续将其他欠缺的灵药找齐，然后彻底修复体内经脉。

　　紫天龙皇说过，魔神战场有九色花，无叶紫果。

　　当然，龙擎天打算去魔神战场还有另一个重要原因。

　　麒麟火神剑！

　　没错，当时从那贺海手中得到的宝藏图，因实力原因，所以龙擎天并没有前往，而现在，有紫天龙皇，就可以去魔神战场的三邪山了！

　　接着，龙擎天道：“在魔神战场找到九色花，无叶紫果之后，我们会前往蛮荒大陆，找金角草，天星元水，洛寒晶，找到这些灵药之后，才会回龙炎谷，所以需要一两年时间，这段日子，你们要努力修炼，到时等我们回来！”

　　龙皇敖志等人没料到龙擎天竟然还要穿过魔神战场，前往蛮荒大陆，吃惊之后，龙皇敖志恭敬道：“主人，你放心，我们一定努力修炼，到时等你回来。”

　　龙擎天点头，随后，在众人注视下，龙擎天双手一挥，金光一闪，龙皇敖志等龙族强者脑海之中便多了一部功法。

　　“九转神龙诀！”紫天龙皇首先反应回来。

　　龙擎天含笑道：“不错，这九转神龙诀，是混沌时期一位龙族强者所创，以后你们努力修炼，希望我回来之时，你们都能有所突破！”

　　“混，混，沌，混沌时期！”本来，还没有太在意的紫天龙皇，龙皇敖志等人一听，吓得差点晕眩过去。

　　紫天龙皇舌头，怎么都无法伸直。

　　混沌时期！

　　他们被这四个字彻底吓到了。

　　宇宙初始，是鸿蒙未判，天地未开时期，后来，盘古开天地，是混沌时期，混沌之后，才有了无数世界和星域。

　　无数世界和星域诞生，才是太古时期，太古之后，是远古，远古之后才是上古！

　　可以说，混沌时期，就算对于紫天龙皇这天蓝大陆龙族第一任龙族族长来说，也是极其遥远极其遥远之事。

　　不要说混沌，就连远古，对紫天龙皇也是遥不可及之事，因为上古逆溯数千万年以上，才是远古时期。

　　所有人都惊滞在那里，就连九尾天猫也不例外。

　　九转神龙诀！

　　龙擎天竟然拥有混沌时期一位龙族强者所创的功法？！

　　时间仿佛静止了，九尾天猫等人惊滞如雕塑。

　　许久，许久之后，紫天龙皇等人才逐一回神过来。

　　“主，主人，这，九转神龙诀，这，我们！”回神过来后，紫天龙皇吞吞吐吐，说了许久，不知如何开口。

　　他与龙皇敖志等人有太多疑问，还有太多想问。

　　比如龙擎天是怎么拥有混沌时期龙族强者所创的功法？还有，龙擎天的真正身份到底是什么？！

　　这时，说龙擎天是远古神王，就连紫天龙皇也不相信了。

　　若不是远古神王，那么远古神王之上是？！

　　我的妈妈哟！

　　一想到这，紫天龙皇就禁不住双腿打颤。

　　紫天龙皇双腿打颤，龙皇敖志双腿打颤，太上长老敖无极双腿同样打颤！

　　而众龙族长老双腿更是颤得像得了软腿病，双腿在那里抖得像抽筋。

　　至于九尾天猫，它九条尾巴都翘起来了，九条尾巴同样在发抖，同时，它脑海在想：“主人给龙族的这九转神龙诀是混沌时期龙族强者所创，那么我先前修炼的那八荒六合神功，难道也是混沌时期强者所创？！”

　　龙擎天看着紫天龙皇还有九尾天猫等人模样，有些好笑，说道：“好了，功法之事，你们不必多问了，以后，有关我身份之事，你们自然会知道的。”

　　就算龙擎天说自己是天尊，紫天龙皇等人也不会知道天尊到底是怎样的存在。

　　而且，紫天龙皇等人现在也没必要知道太多。

　　“是，主人！”听到龙擎天这样说，紫天龙皇等人恭敬应是，没有再问，也不敢问，只是，再次看向龙擎天时，紫天龙皇双眼之中，也都多了一丝畏惧。

　　龙擎天接着道：“这九转神龙诀，我今天传给你们，没有我允许，不准将功法传于外人。”

　　紫天龙皇再次恭敬应是。

　　对于此事，他们自然也都知道。

　　“好了，我们走吧。”龙擎天说完，飞身而起，出了龙族大殿，往龙炎谷谷口飞去，紫天龙皇还有九尾天猫紧随其后。

　　而龙皇敖志，太上长老敖无极等人则恭送龙擎天三人离开。

　　直到龙擎天三人身影消失在众人眼中，龙皇敖志等人才收回眼神。

　　“龙皇大人，没想到主人他竟然连混沌时期龙族强者创立的功法都有？！”太上长老敖无极忍不住开口道。

　　龙擎天说九转神龙诀是混沌时期龙族强者所创，他们自然深信不疑。

　　龙皇敖志也心情复杂，说道：“先前，我们都以为主人眉心印记是神王印记，但是现在看来，不是！”

　　“不是神王印记，难道是主神印记？！”敖无极惊然道。

　　龙皇敖志摇了摇头，然后道：“不管是什么印记，主人绝对是比神王更高更强大的存在！”说到这，龙皇敖志喃喃自语道：“混沌时期龙族强者功法？这么说，主人与那混沌时期龙族强者有关系？难道主人是那混沌时期龙族强者的弟子？”

　　龙擎天的确与那混沌时期龙族强者有关系，不过，并非师徒关系。

　　因为那位混沌时期的龙族强者，只是龙擎天仙界大罗天宫的看守神兽之一！
第一百零四章 赶往永丰王朝

　　龙擎天三人很快便出了龙炎谷。

　　“主人，我过去，将那几个家伙给收拾了？”出了龙炎谷谷口，紫天龙皇对龙擎天说道。

　　龙擎天知道紫天龙皇指的是六派隐匿在暗处观察龙炎谷动静的那十几名强者。

　　“不用。”龙擎天淡然道。

　　“不用？”紫天龙皇一怔。

　　按他的意思，应该将六派这些隐匿在暗处观察龙炎谷动静的十几名强者全部杀了！

　　龙擎天见紫天龙皇还有九尾天猫眼神疑惑，说道：“你将这些人杀了，六派还会继续派来，所以没必要，这样，反而会引起六派注意。”

　　“那我们？”紫天龙皇问道。

　　“我已经布置了一个迷幻阵，所以，他们看不到我们出谷，而且，以后他们看到龙炎谷的一切动静都是假象。”龙擎天说道。

　　紫天龙皇和九尾天猫双眼一瞪：“都是假象？！”

　　龙擎天含笑，点了点头。

　　九尾天猫笑道：“老大，若是这样，那岂不是龙族到时全部离开龙炎谷，他们都不知道？！”说到这，九尾天猫一脸怪异，崇拜地看着龙擎天。

　　没想到龙擎天竟然连这种迷幻之阵都会布置。

　　而且，是如何布置的，它和紫天龙皇都看不出来。

　　龙擎天没有回答，一脸含笑。

　　其实，即便龙擎天没有回答，九尾天猫和紫天龙皇也知道结果。

　　于是，龙擎天三人也没理会暗中监视龙炎谷的六派强者，“大摇大摆”地离开了龙炎谷，然后往永丰王朝而来。

　　天蓝大陆，有三大王朝，永丰王朝，乌阳王朝，四海王朝。

　　而龙炎谷在乌阳王朝，龙擎天三人要赶到永丰王朝，必须穿过四海王朝才行，所以，路途不近。

　　这也是拍卖会还有半个月，而龙擎天等人已经出发的原因。

　　当然，若是以龙擎天还有九尾天猫两人速度，半个月，很难赶到永丰王朝帝都，但是现在有紫天龙皇，那就不同了。

　　所以，龙擎天三人，白天赶路，晚上则停下来修炼。

　　吞服元龙金法丹之后，龙擎天突破到了出窍期，而九尾天猫实力同样提升了许多，虽然还没晋升八级，但是也达到了七级后期巅峰。

　　就在龙擎天等人离开龙炎谷第八天，九尾天猫竟然在路上突破了！

　　达到了八级！

　　八级妖兽！

　　八级妖兽相当于人类的帝级强者，可是，以九尾天猫本身天赋，就算刚晋升八级，也足以抗衡帝级后期强者。

　　九尾天猫能如此快速突破八级，除了龙擎天的元龙金法丹作用外，还得益于那颗神级九头妖凰的妖丹。

　　此时，它已经炼化了这颗神级妖头妖凰妖丹的大部分妖元之力。

　　夜幕降临。

　　龙擎天三人围在篝火旁，酒香四溢。

　　“老大，我终于八级了！”猛灌一口之后，九尾天猫高兴道：“再过不久，我晋升九级，到时就能和老龙一样，变化人形了！”

　　九级妖兽，即圣级，就能拥有变化人形的能力。

　　九尾天猫口中的老龙，自然指的是紫天龙皇。

　　紫天龙皇笑道：“晋升九级，还远着呢，以你情况，再快也要一年！”

　　“一年，不远，九千年都等了！”九尾天猫笑道。

　　回想被无极雷光阵镇压，囚禁在湖底那九千年暗无天日的日子，九尾天猫心中就不胜唏嘘。

　　若非龙擎天，现在，它仍然还要呆在那暗无天日的绿湖之底。

　　就在三人喝酒谈论时，突然，远处传来十几道破空声响。

　　“大哥，你看，那边有火光！”接着，一道声音传来。

　　“嗯，我们过去看看！”

　　继而，这十几道破空声响向龙擎天三人方向不断靠近。

　　一会后，十几道身影出现在龙擎天三人面前。

　　“四海皇族的人。”这时，看清来人服饰的九尾天猫开口道。

　　四海皇族，即四海王朝的皇室之人了。

　　最前面两人是两个年轻人，而后面十二人，显然是护卫，龙擎天看得出，这两个年轻人，修为还算不错，一个皇级五重，一个皇级六重。

　　一般来说，能在三十岁之前突破皇级的，都是天蓝大陆各大势力培养的超级天才。

　　这些天才，是有希望突破帝级，甚至达到圣级的。

　　对方来到之后，看到篝火旁边的龙擎天三人，有些意外，而且神色有些怪异，因为，他们看到，一只猫，竟然抱着一个巨大酒坛。

　　当然，龙擎天在九尾天猫体内打入了一张幻形符，所以，在他们眼里，看到的只是一只普通小猫。

　　“好香的酒，竟然还有这种酒！”神色怪异之后，其中一个年轻人惊叹道。

　　另一个年轻人也都点了点头，盯着龙擎天三人手中酒坛。

　　而他们身后护卫，早已口水直吞。

　　不得不说，龙擎天酿制的酒，具有超级诱惑之力，在仙界时，哪怕是滴酒不沾的仙人，闻到这酒香，也都禁不住要喝上一口的冲动。

　　一会后，年纪大点的年轻人对紫天龙皇说道：“朋友，夜间赶路，我们借个火，在此休息一下，如何？”

　　显然，他误以为龙擎天三人之中，是紫天龙皇做主。

　　紫天龙皇看向龙擎天。

　　龙擎天点了点头。

　　那年轻人一怔，心感意外，不过很快反应过来，开口对龙擎天道：“多谢！”

　　于是，两个年轻人便坐到了篝火旁边，而那十二名护卫则站在四周，注意着四周动静。

　　“两位也是前往永丰王朝参加风云商会的拍卖会的吧？”坐下来后，年纪大点的年轻人开口问道。

　　“不错。”龙擎天开口道。

　　“兄弟，你这酒，是在哪买的？”年轻小点的年轻人这时忍不住问道。

　　龙擎天闻言，笑了笑，对方从来到之后，一直就盯着他酒坛。

　　“我这酒，是我自己酿制的。”龙擎天道。

　　“你自己酿制的？！”两个年轻人吃惊不小，接着，那年轻小点的迟疑道：“兄弟，你能不能，卖我一点？”

　　龙擎天笑容一展，手中多了一坛酒，扔给对方，说道：“遇见便是缘，这坛，是我给你们的。”

　　两人心性，态度不错，若是两人与以前的洛云王国聂家的人一样，自恃身份强行抢夺或买的话，那么，两人还有其身后护卫，都见不到明日阳光。

　　两人接过酒坛，脸上一喜。

　　不过，就在这时，远处又传来破空之声，而且人数不少，至少有二三十人。

　　“少爷，我说武神殿那些人，就是一群废物，六派联手，竟然连一个龙族都灭不了！”接着，一道刺耳声音传来。
第一百零五章 一个都不能逃掉！

　　“不错，什么六大超级势力，我呸！我看，不如叫六大狗熊势力好了！”接着，又一道声音响起：“要是我们乌阳王朝出手，早就将龙族给灭了！”

　　“就是，我们乌阳王朝，才是天蓝大陆最强王朝，最强势力！六派想吞吃人家龙族宝库，却连人家一根龙毛都没摸到，还殒落了九十位圣级！这简直是我们天蓝大陆人族的笑柄！”

　　“少爷，若不，我们乌阳王朝出兵，踏平龙族？！”

　　“不错，少爷，我们乌阳出兵千万，就算每人一口水，都能将龙族给淹没了，到时，踏平龙族，再横扫其他一些种族，我看武神殿六派还敢不敢再嚣张。”

　　一道道嚣张，刺耳的声音由远而近，不断传了过来。

　　众人听了，脸色不一。

　　龙擎天脸色平静，紫天龙皇脸色一冷，而九尾天猫却仍在灌着它的酒坛，同时，那双猫眼中多了一丝乐祸的味道。

　　乌阳王朝？

　　看来，今晚注定不是一个平静之夜。

　　而那先前来到的四海王朝的两个年轻人却是眉头一皱。

　　这时，破空声音越来越近，二十几道身影出现在众人面前。

　　显然，乌阳王朝这些人，也是看到这边火光才向这边赶过来的。

　　二十几道身影落地，看着龙擎天等人，一怔，随后目光落到四海王朝的两个年轻人身上。

　　乌阳王朝最前面一人，是一个身穿紫袍的年轻人，长得剑眉星目，模样倒是英俊，只是嘴唇很薄，显得有些冷酷和孤傲。

　　“易刚，易候，是你们！”紫袍年轻人冷笑道。

　　这时，那十二名护卫退到了四海王朝两个年轻人身后，防备地看着紫袍年轻人等人。

　　易刚，即四海王朝两年轻人中年轻大点的注视着对方，冷冷道：“费高！”

　　费高嘿嘿一笑：“还真是冤家路窄啊，嘿嘿，上次一别，有两年了吧，两年前那笔旧帐，我可是记得清清楚楚！”

　　易候喝道：“费高，若非两年前，我大哥下手留情，不要说两根手指，你连左臂都没了！”

　　费高闻言，抬起右手，只见其右手拇指和食指那里空空荡荡，看样子是被一剑削断的。

　　“下手留情？！”费高哈哈大笑，脸色有些狰狞：“当年回去之后，我受尽无尽嘲笑，受尽无穷白眼，你们又怎么知道，我这两年是怎么过来的，这两年，我日夜修炼，为的就是有一日，能报当日之仇！”

　　费高双眼闪烁噬血凶芒：“今天，我要百倍，千倍偿还给你，我要将你的手指一根一根削下来，然后再断你们左臂，接着是右臂，最后是双腿！”

　　易刚脸色冷冷：“当年是擂台比试，你怨不得别人。”

　　“怨不得别人？”费高冷笑，然后道：“今晚，你们兄弟两人死在这，那也怨不得我！”

　　龙擎天三人仍然坐在那里，一脸平静地看着眼前对峙。

　　没想到这乌阳王朝来人和四海王朝那两个年轻人还有仇？

　　不过，想想也正常。

　　天蓝大陆，三大王朝关系一向不好，时常征战。

　　特别是乌阳王朝和四海王朝的关系，可以说，恶劣之极。

　　这时，那费高对身后众护卫喝道：“你们将四周给我包围起来，今晚，这里，一个都不能逃掉！”

　　“是，少爷！”

　　顿时，其身后二十几位护卫身形晃动，便将龙擎天等人全部包围了起来，手中利剑一紧，只要他们少爷一下令，就对龙擎天等人发起攻击。

　　易刚见状，转首过来，一脸疚歉地对龙擎天道：“兄弟，对不起，这本是我个人恩怨，但没想到牵累了你们！”

　　龙擎天摆了摆手，一脸不在意。

　　费高对龙擎天却冷笑道：“小子，要怪就怪你们命不好，偏偏和他们在一起，放心，我这个人，一向仁慈，不会让你们死得很痛苦。”说到这，对其四周护卫道：“你们两个上去，给这两人一刀，干净利落点，还有，别将那几坛美酒弄碎了！”

　　“是，少爷！”两名护卫高声应是，然后提刀向龙擎天还有紫天龙皇走了过来。

　　其中一人看着龙擎天嘿嘿笑道：“小子，你可以反抗，不过，我劝你最好不要反抗，不然，我这刀，砍下去，一刀不死，再补上十几刀，死的时候会很惨，很痛苦！”

　　另一个人也都笑了起来。

　　两人飞身而起，手中大刀猛然向龙擎天还有紫天龙皇攻击过来。

　　两道刀芒，以极快的速度从月光之下一闪而过。

　　刀芒逼人！

　　这两人，是武宗强者，而且达到了武宗三，四重。

　　费高见状，没有再看，而是转首看向了易刚，易候两人。

　　在他看来，两名武宗强者解决两个看起来，也就武皇实力的人，只是抬手之事而已。

　　龙擎天和紫天龙皇隐匿实力，所以，表面上看，只有皇级实力。

　　“你们两兄弟，谁先受死？嘿嘿，我给你们一个选择，不如这样，你们两兄弟扮狗叫，谁叫得越像，那么谁就不用那么快死！”费高对易刚两兄弟道，说到后面，不由爽声大笑了起来。

　　其四周护卫也都闻声哄然大笑了起来。

　　只是，他们刚刚大笑而起时，突然，两道惨叫划破了夜空，将他们笑声打断。

　　这两道惨叫之声，来得如此突兀。

　　那些护卫笑声戛然而止。

　　费高笑容僵滞，顺着惨叫看去，只见那两个原本攻击向龙擎天和紫天龙皇的武宗强者就像断了线的风筝一样向高空飘飞，不断飘飞。

　　飘飞得足够久后，才砸到了远处密林之中。

　　“呯！”然一声震响，仿佛砸到了费高还有其护卫心中，他们内心深处震动。

　　一片寂静。

　　易刚两兄弟还有其身后护卫也都睁大双眼，不敢相信地看着眼前一幕。

　　他们看得出，那两名武宗强者砸到地面后，没了动静，已经死了！

　　两名武宗强者，竟然就这样死了！

　　没人看到，他们是怎么死的！

　　也没人看到，龙擎天，紫天龙皇是如何出手的！

　　费高脸色难看之极。
第一百零六章 都杀了吧

　　费高看着龙擎天，紫天龙皇，冷冷道：“你们不是皇级强者。”

　　这时，就算他再蠢，也看得出，龙擎天，紫天龙皇的皇级实力是假的了。

　　其实，击杀那两名武宗强者，并非龙擎天和紫天龙皇，而是龙擎天肩膀上的九尾天猫，不过，众人都将注意力放到龙擎天和紫天龙皇身上，所以根本没将那两名武宗强者被轰杀与九尾天猫联系在一起。

　　表面上看，九尾天猫气息全无，普普通通，伏在龙擎天肩膀上，就像一只再普通不过的宠物猫而已。

　　这时，九尾天猫已经将酒坛收了起来。

　　九尾天猫看着费高，戏谑道：“小子，我们什么时候说过是皇级强者？是你蠢而已！”

　　这时，众人才将目光看向了九尾天猫。

　　“蠢？”易刚，易候两兄弟相视一眼。

　　费高脸色一沉，看着龙擎天道：“没想到我看走了眼。”说到这，看向龙擎天旁边的紫天龙皇：“武尊中期或后期强者？”

　　龙擎天看起来也就二十岁左右，所以费高认定刚才出手的应该是紫天龙皇。

　　紫天龙皇没有接口，他是懒得接口。

　　若非龙擎天还没开口，这些苍蝇，他早就一掌拍死。

　　对他来说，杀死费高等人，只是挥手之事，甚至连挥手都不用。

　　费高见紫天龙皇不仅没有回答自己，连看都没有看自己一眼，心中怒火不由一盛，这简直就是藐视！

　　不过，尽管盛怒，但是费高还是尽管将自己心中怒火压了下来。

　　一会后，他对龙擎天和紫天龙皇道：“现在，你们可以滚了！”说到这，然后对围困着龙擎天和紫天龙皇的护卫道：“让他们两人离开。”

　　他无法看透紫天龙皇实力，所以，还是决定放龙擎天两人走。

　　对于他来说，现在最重要的是解决掉易刚，易候两人。

　　至于龙擎天两人，以后碰上的话，再解决不迟。

　　“滚？”龙擎天和紫天龙皇还没开口，九尾天猫猫眼一直，然后笑了起来。

　　九尾天猫笑声，听在费高耳里，很刺耳。

　　“小子，你让我们滚？”九尾天猫笑得有些夸张，捂着肚皮，说道：“你小子脑袋是不是有问题？还是说，猫爷我刚才没听清楚？”

　　在九尾天猫看来，对方这话的确可笑，脑子也的确有问题。

　　可是九尾天猫的话和笑声听在费高耳里，却激起了费高心中无穷怒意和刚刚压下去的杀意。

　　刚才紫天龙皇对他藐视，可是现在，连一只猫都藐视他？！

　　“死，你找死！”费高怒然一吼：“给我杀了这只猫，杀了，杀了它，还有那两个，全部死，都要死！”

　　“是，少爷！”

　　四周护卫，高声应是，顿时，飞出十人，向龙擎天，紫天龙皇还有九尾天猫攻击而来。

　　其他十五人则继续围困着易刚等人。

　　飞出的十人，也都全部是武宗强者。

　　而且十人，每人实力都比先前两人要强，有的甚至达到了武宗七重。

　　十人出手，刀芒，剑芒，拳影，交织成网，笼罩过来。

　　费高一脸狰狞，看着被笼罩在十人攻击之下的龙擎天，紫天龙皇还有九尾天猫，心中冷笑。

　　他倒要看看，对方怎么破掉他手下这十人攻击。

　　十名武宗强者攻击，而且有的达到武宗七重，就算是武尊强者，要破掉十名武宗强者攻击，也很难！

　　不过，就在费高脸上笑容如花一样盛开时，突然，惨叫响起，他看到那原本向龙擎天攻击的十人竟然同时间倒飞了出去。

　　而且，无一例外，口中腥血狂喷。

　　让他骇然的是，出手之人，是他眼中那只形如宠物的小猫！

　　那只说他脑袋有问题的猫！

　　这时，九尾天猫收回了尾巴，卷了卷，在身后翘着。

　　与费高等人一样，易刚两兄弟还有其身后护卫也都一脸震惊，不可思议地看着九尾天猫。

　　“大哥，这？”易候喉咙耸动了一下。

　　易刚没有接口。

　　显然，他们都在消化刚才所看到的。

　　之前，他们没有看到是谁出手击杀那两名武宗强者，但是这次，他们谁都看到了。

　　只是，他们谁都没有想到会是龙擎天肩膀上那只可爱小猫。

　　他们心中掀起千重惊浪。

　　这时，九尾天猫对龙擎天道：“老大，他们？”眼神看着费高等人，意指怎么处理。

　　龙擎天看了费高还有其四周护卫一眼，淡漠道：“都杀了吧。”风轻云淡，但是一股杀意却如飓风一般，让众人心中一颤。

　　费高回神过来，闻言，哈哈大笑起来，嚣张道：“都杀了？那我倒要看看，你怎么杀我？”说完，喝道：“冥神二老，你们出来吧！”

　　随其声音一落，只见空间一阵震荡，一道道凄厉音波从天地四方传出，如鬼哭狼嚎，如婴儿哭叫，如万兽齐吼。

　　易刚两兄弟还有其护卫捂住耳朵，一脸痛苦。

　　龙擎天，紫天龙皇，九尾天猫脸色平静。

　　费高一怔。

　　九尾天猫冷哼道：“装神弄鬼！”说完，对着虚空，张开口，喊了一声：“喵！”

　　九尾天猫这一声猫叫，声音不大，但是却有让人惊恐的威慑之力和音杀之力，那原本鬼哭狼嚎的叫声突然停止，接着两道身影从虚空之中跌落出来。

　　是两个身穿黑袍的老者，两人从虚空跌落出来后，一脸惊恐地看着九尾天猫。

　　“冥神二老，你们，怎么样？！”费高一惊，慌然问道。

　　两个黑袍老者摇头：“少爷，我们没事。”不过，两人刚刚说完，便喷出一口腥血。

　　易刚两兄弟惊滞地看着那两个黑袍老者，这冥神二老，他们是知道的，武尊强者，而且都是武尊四重，可是，竟然还是？！

　　他们再次看向九尾天猫，眼神变了变。

　　易刚等人如此，费高更是一脸惊恐，死灰。

　　他最大的依仗和嚣张的资本，冥神二老，竟然连人家一声猫叫都抵挡不了？！

　　接着，他看到，九尾天猫虚空一拍，刚刚喷完腥血的冥神二老倒飞了出去，在地面滚了几下，便没了声音。

　　九尾天猫冷笑：“学了点冥神音杀之术，也敢自称冥神？”
第一百零七章 鲲鹏神兽之蛋

　　费高看着滚到远处没有动静的冥神二老，与剩余的护卫，惊滞在那里，听到九尾天猫的话后，回首过来，脸色染上了一层死白之色。

　　突然，他觉得双腿好像失去了所有力量，身形摇晃。

　　“少爷！”两名护卫急然上前，将其扶住。

　　就在这时，突然，又有惨叫之声响起。

　　只见九尾天猫身形一晃，他手下护卫又有一名死在九尾天猫猫爪之中，接着，九尾天猫身形不断晃动。

　　每一次晃动，便响起一道惨叫。

　　费高看着剩余的护卫一个一个惨叫，一个一个倒了下去。

　　他只觉手脚发冷，冷得颤然。

　　这时，他耳边响起两声惨叫，他惊呆转首，只见刚刚扶住他，站在他身后的两名护卫正捂着喉咙，喉咙血柱喷射，喷了他满脸，满身。

　　他摸了摸脸上腥血，满手血红，还是热的，看着满手的红得妖艳的血，突然，他双手颤抖，大叫了起来。

　　“不要，不要杀我，不要杀我！”

　　第一次，他对死亡感到如此恐惧。

　　“前辈，不要杀我，求求你，不要杀我！”惊恐大叫之后，费高突然跪了下来，向龙擎天求饶道。

　　龙擎天脸色冷漠。

　　“我是乌阳王朝费家的人，费家家主是我大伯，我姑姑是乌阳王朝皇后，前辈，求你看在费家的脸面上，饶了我，饶了我！”费高见龙擎天脸色，接着求饶道。

　　乌阳王朝费家！

　　乌阳王朝费家，乃是乌阳王朝最大的家族之一，也是天蓝大陆传承最古老的家族之一，没想到这费高会是现任费家家主侄子。

　　龙擎天意外了一下，不过，也只是意外了一下，除此之外，再没有什么。

　　费高将身份抬出，自然是想龙擎天有所顾忌，看在他是费家家主侄子份上放了他，这一招，他以前百试百灵，毕竟，一般没有人愿意得罪乌阳王朝这个超级大家族，但是他失望了，因为，自始至终，龙擎天都一脸淡漠。

　　“前辈，是我错了，我，我生了一对狗眼！”费高脸色死灰，哭求道：“你放了我，你要什么条件，你尽管开口。”

　　不过，他话刚说完，只觉眼前一道残影闪过，接着喉咙一痛，血柱喷射，将他身前地面染红，他张了张口，然后倒了下去，抽搐了几下，便安静了下来。

　　躺在那里，他双眼圆睁。

　　九尾天猫飞回龙擎天肩膀，看着对方，冷笑道：“既然生了一对狗眼，那就没必要再留在这个世上。”

　　这费高，自然也是它杀死的。

　　既然龙擎天说都杀了，那就都杀了。

　　龙擎天和紫天龙皇不动手，自然是它出手了。

　　其实，费高等人来之前，冲着其说要灭了龙族那些嚣张话，早已注定了其必死的结局。

　　如果是紫天龙皇出手，这费高会死得更惨，现在，九尾天猫都是一招将其击杀，没什么痛苦。

　　而易刚，易候两兄弟看着倒躺在那里，双眼圆睁的费高，全身禁不住发抖。

　　他们再看向龙擎天时，眼神惊恐。

　　不过，他们想离开，又不敢开口，至于那些护卫，就更不用说了，大冷天的，汗水直流。

　　“你们，坐下吧。”龙擎天看着易刚两兄弟神色，笑了笑，然后说道。

　　“是，是，前辈！”易刚，易候两兄弟惊然回神过来，恭敬应是，然后小心地坐了下来。

　　龙擎天让他们坐，他们不敢不坐。

　　不过，他们是再不敢用“兄弟”来称呼龙擎天了。

　　只是，他们坐下来后，同样仓促不安，连双手似乎都不知如何摆放。

　　“你们很怕我？”龙擎天含笑问道。

　　易刚两兄弟条件反射之下，点了点头，继而脸色一变，慌急摇头，一个劲地摇头。

　　龙擎天含笑，没说什么。

　　“前，前辈，这坛酒？”一会后，易刚大着胆，小声指着先前龙擎天给他的那坛酒道。

　　龙擎天知其意思，说道：“给你们的，你们就喝吧。”

　　“谢谢前辈。”易刚两兄弟谢道。

　　这时，九尾天猫开口道：“我老大这酒，可不是谁都能喝的，这可不是一般的酒。”

　　不是一般的酒？易刚两兄弟相视一眼，然后拿起酒坛，壮着胆喝了一口，只觉满嘴酒香，这酒香似乎流进了体内，散向了身体每一个角落，只觉全身舒爽，同时有着一道暖暖的热流。

　　同时，他们发现，他们体内真气竟然，似乎强了一些？！

　　这个发现，让他们又惊又喜。

　　这时，他们才明白九尾天猫口中的不是一般的酒是什么意思。

　　“前面，这？！”易刚站了起来，开口道。

　　龙擎天压了压手，示意其坐下。

　　待对方坐下来，龙擎天问道：“你们去风云商会拍卖会，想拍买什么？”龙擎天很想知道，这风云商会拍卖会，这次拍卖什么宝贝，竟然引得四海皇室的人，和像乌阳王朝费家这样的家族都前来。

　　龙族当初打听消息，只知道这次拍卖会，拍卖的物品之中有他所需要的金牛草和天妖果。

　　“前辈，我们这次前来，主要是想拍买鲲鹏神兽之蛋！”这并非什么绝密之事，所以那易刚没有迟疑，便向龙擎天回答道。

　　“鲲鹏神兽之蛋？”龙擎天一怔。

　　神兽鲲鹏之蛋，这天蓝大陆竟然会有？

　　仙界之中，其中一位大尊本体就是鲲鹏，混沌时期就开始修炼。

　　紫天龙皇和九尾天猫一听，也是吃惊不小。

　　据天蓝大陆神典记载，这神兽鲲鹏，只有远古之时才有，这风云商会竟然有，而且现在拿出来拍卖？！

　　“你确定风云商会拍卖的是鲲鹏神兽之蛋！”紫天龙皇问道。

　　“前辈，这是风云商会说的，应该不假。”易刚恭敬回答道。

　　虽然刚才紫天龙皇并没有出过手，但是他直觉紫天龙皇实力，只怕还在九尾天猫之上。

　　“鲲鹏神兽之蛋。”龙擎天沉吟道：“你们四海皇室，就派你们来？”

　　若真是鲲鹏神兽之蛋，四海皇室，不应该只派易刚两兄弟来。

　　“回前辈，这次，我们老祖也会前来，不过，我们与老祖并不在一起。”易刚说道。
第一百零八章 赶到永丰帝都

　　果然！龙擎天闻言，点了点头。

　　鲲鹏神兽之蛋出世，四海皇室不可能只派易刚这点人过来。

　　不过，随后，龙擎天却是眉头一皱，若是这样，只怕到时各大势力强者都会前来，鲲鹏神兽之蛋，他不在乎，但是金牛草和天妖果，他是志在必得。

　　这次，各大势力前来强者多了，那么，拍卖的物品，竞价必定很激烈。

　　随后，龙擎天又问了一些关于拍卖会之事，易刚，易候两兄弟是有问必答。

　　一会后，龙擎天对于这次拍卖会了解了许多。

　　这次风云商会，除了拍卖鲲鹏神兽蛋之外，还拍卖一部神级功法和一门神级武技！

　　神级功法！

　　神级武技！

　　这同样是让无数强者疯狂的东西。

　　对于一些人来说，神级功法和神级武技甚至比鲲鹏神兽蛋的吸引力还要大。

　　因为，鲲鹏神兽蛋，只是蛋，并非成年鲲鹏，如果是成年鲲鹏神兽，那自又不同。

　　当然，这神级功法和神级武技，并非风云商会拥有，而是别人委托风云商会拍卖，不过，由此也可以看出存在了数万年的风云商会的“强大”。

　　一般商会，谁敢接这种生意？

　　夜幕，渐渐过去。

　　天色渐明。

　　易刚两兄弟这才向龙擎天告辞。

　　“老大，若是这样，那武神殿，通天剑门，万兽门六派也会前来？”待易刚等人身影消失后，九尾天猫开口道。

　　鲲鹏神兽蛋，神级功法，神级武技，武神殿，通天剑门这六大超级势力不可能不派人来，而且说不定那卓常会亲自前来。

　　神级功法和神级武技，就算对神级强者也是很有吸引力的。

　　“若是这样，那更好。”龙擎天淡然道。

　　“我们也走吧。”一会后，龙擎天道，说完，飞身而起。

　　就在龙擎天三人往永丰王朝帝都赶去时，离开很远的易刚和易候两兄弟议论，猜测起龙擎天身份来。

　　“大哥，你说，他，会不会就是龙擎天？！”易候开口道。

　　龙擎天的异兽是一只猫，已经是家喻户晓之事。

　　易刚摇头道：“应该不是，龙擎天那只异兽猫，是九尾，而那只是，只有一尾，这是假不了的，而且听说龙擎天英俊异常，可是我们见到的这黑发年轻人长相很普通。”

　　易候道：“大哥说的是，现在，天蓝大陆，很多年轻人都学着龙擎天，带一只猫宠或收服猫类妖兽在身边，这黑发年轻人应该也是如此。”

　　自龙炎谷一战之后，龙擎天已经成了整个天蓝大陆众年轻人崇拜对象。

　　因为龙擎天拥有一只异兽猫，所以很多年轻人为了模仿龙擎天造型，也都纷纷带着猫类妖兽或猫宠在身边。

　　这种现象，甚为狂热。

　　天蓝大陆许多妖兽商行的猫类妖兽都被抢之一空。

　　当然，易刚等人并不知道，龙擎天，九尾天猫还有紫天龙皇身上都有幻形符，所以，他们所看到的，都不是龙擎天，九尾天猫还有紫天龙皇的本来面貌。

　　这次，风云商会举行拍卖会，各方势力前往，龙擎天自然不会以本来面貌前往。

　　“大哥，你说，那中年人实力强，还是那只猫实力强？”易候继而问道。

　　他口中的中年人自然是指紫天龙皇。

　　易刚沉吟道：“能轻易击杀冥神二老，那只猫应该是八级妖兽，不过，给我的感觉，那个中年人，应该更强，只怕是圣级强者。”

　　“圣级强者！”易候吃了一惊。

　　易刚一脸凝重：“不错。”

　　而在龙擎天等人离开原地没有多久，又有数十道身影落于龙擎天等人原先所在山峰，很快，来到了篝火四周。

　　这数十人，同样身穿着乌阳王朝费家服饰。

　　显然，都是费家之人。

　　中间一人，乃是一个中年人，浑身散发着血煞之气。

　　“你们给我四处找！”来到之后，中年人脸色阴沉，说道。

　　“是，大帅！”

　　一会后，这些人在一处挖出了费高等人尸体。

　　费高等人尸体，龙擎天并没有用真火让其消失，而是让四海皇室护卫挖了一个大坑，将其掩埋，所以，这些人很快便找到。

　　中年人看着费高尸体，突然猛然抱起，紧紧抱起，大吼道：“高儿，是谁，是谁杀了你！是谁杀了我高儿！”

　　“告诉父亲，父亲替你报仇！”

　　中年人强大的杀意让四周众护卫惊然。

　　这中年人，正是费高父亲，费明。

　　这费明虽然不是费家家主，但是却在乌阳王朝身居高位，乃是乌阳王朝四大军营的大帅！手握数百万兵马！

　　而且，本人是一个圣级强者。

　　这费明有三子，但是最疼爱的便是这小儿子费高。

　　“高儿！”费明声音低沉，嘶声道：“你放心，父亲一定会查出凶手，一定会杀了他！一定会灭了他全族！”

　　“你们继续搜查，查看四周有没有什么可疑线索！”费明抬头，双眼血红，吼道。

　　“是，大帅！”

　　一个小时后，这些护卫自然没有什么发现，有一护卫迟疑道：“大帅，篝火旁边有一股酒香味，这股酒香，很特别。”

　　“哦？！”费明飞身来到篝火之旁，果然，细心闻嗅之下，空气之中，飘荡着一股酒香，这股酒香，让人闻之欲醉。

　　他喝酒无数，从来没有闻过如此酒香。

　　“高儿，你放心，我一定会查出喝酒之人！”费明双眼阴冷如刀。

　　龙擎天三人离开后，四天后，赶到了永丰王朝帝都。

　　当龙擎天三人赶到时，只见永丰王朝帝都十几丈宽的北门，车水马龙，人头攒动，水泄不通。

　　龙擎天三人进城之后，一眼望去，永丰王朝帝都城内三十丈宽的街道同样拥挤不堪。

　　“看来，鲲鹏神兽蛋和神级功法的吸引力还真大！”九尾天猫慨叹道。

　　这些人，自然都是奔着鲲鹏神兽蛋和神级功法而来。

　　龙擎天道：“走吧，我们先找个住的地方。”

　　现在，距离拍卖日期还有三天。

　　于是，龙擎天三人便沿着街道而走，来到了一个大酒家之前。

　　“闻风醉。”九尾天猫抬头，看到大酒家之名，不由笑道：“名字起得不错，就是不知这酒，是不是真的和老大的一样，闻风而醉。”
第一百零九章 霸气宗

　　龙擎天三人走进这闻风醉酒楼。

　　酒楼很大，但是同样人山人海，吵杂之极。

　　“两位爷，你们是要住宿，还是要吃点东西？”这时，酒楼一位小二走了过来，哈腰笑道。

　　紫天龙皇道：“给我们三间上房，还有，有什么好酒，好菜，给我们上一桌。”

　　“三间上房？”小二愣了愣，龙擎天和紫天龙皇明明只有两人。

　　“小子，愣什么愣？”这时，九尾天猫的声音响起。

　　小二看向龙擎天肩膀的九尾天猫，这才醒悟紫天龙皇为何要三间上房，只是，他脸色怪异。

　　给一只猫开一间上等房？！

　　不过，他虽然心中怪异，但是没有说什么，哈腰笑道：“几位爷来的刚刚好，我们这，刚好还剩下三间上等房，我们这就给几位爷安排，只是最近上等房价格不低。”说到这，小二看着龙擎天和紫天龙皇。

　　龙擎天含笑，也没问价格，手中一个钱袋子出现，扔了过去。

　　店小二接过，手中一沉。

　　“我们要住三天，这够了吧？”龙擎天道。

　　店小二将钱袋子打开，双眼瞪直，闻言抬头，不断哈腰笑道：“够了，够了，一间上等房，一天一百金币，不用这么多！”

　　他刚刚扫了一下钱袋子，里面一小堆金币，至少有三四千。

　　龙擎天道：“不用找了，三天后结账，多的赏给你。”

　　“什么？！多，多的赏给我？！”店小二一听，呆在那里。

　　三天后结账，龙擎天等人最多花去一千多，那就是说，剩下的两三千金币赏给他？！

　　一呆之后，店小二有些不敢相信地看着龙擎天。

　　“不错，你现在，给我们安排一下座位。”龙擎天说道。

　　见龙擎天点头确认，店小二顿时被这巨大的惊喜冲得头脑晕眩，全身激动地有些颤抖。

　　“几位爷，你们请，请，二楼还有一个雅座，我这便给你们安排！”店小二声音颤然，一个劲地哈腰，做出请势，恭敬异常。

　　就在龙擎天等人要跟着店小二走上二楼时，这时，酒楼之外，又走进五个年轻男女，其中一个女的对刚要转身带着龙擎天离开的小二喝道：“小二，给我们安排几间上房！”

　　店小二不由停下脚步，然后对那女的赔笑道：“小姐，不好意思，我们店剩下的三间上房，刚被这几位爷给租了，不过，我们还有几间下等房，你看？”

　　“什么？！下等房？”那女的怒目：“我们是什么身份，你竟然要我们住下等房？！”

　　那女的旁边一个年轻人开口道：“我们是霸气宗弟子！”

　　“霸气宗弟子？！”店小二闻言，脸色一变。

　　霸气宗虽然不比武神殿六大超级势力，但是在永丰王朝也是一个大派之一，传承数千年，门下弟子数万。

　　在永丰王朝，名气很大。

　　“既然还有三间上等房，那就给我们安排三间上等房！”先前那女的开口道。

　　“这？！”店小二看了看龙擎天，然后对霸气宗那几名弟子一脸为难道：“这几位爷，已经交了钱了，所以我们酒楼不能。”

　　店小二虽然没有说完，但是意思不言而喻。

　　霸气宗那几名弟子闻言，脸色有些难看。

　　一个店小二，知道他们是霸气宗弟子，竟然还是“违抗”他们的要求！

　　岂有此理！

　　“妈的，给脸不要脸！”霸气宗一名弟子一怒：“信不信，老子现在就拆了你这酒楼！”同时右手抬起，一巴掌对店小二扫了过去，掌风呼啸，显然用上了真气。

　　店小二双眼惊恐，他只是一个普通人，若被这掌扫中，不死也要重伤，眼见那霸气宗弟子手掌要扫到店小二脸上，就在这时，那霸气宗弟子突然惨叫一声，手掌缩了回来，尖叫道：“我的手，我的手！”

　　“林师兄，怎么了？！”另外几人惊然，急问道。

　　“我的手，被废了！”那名霸气宗弟子左手捂着右手，惨叫道。

　　“被废了？！”其他几人惊然，双眼四顾，最后，看向了龙擎天和紫天龙皇。

　　“是你们？！”先前那女的问道。

　　由于刚才，她们并没看见是龙擎天和紫天龙皇出的手，所以并不肯定。

　　龙擎天没有理会几人，然后对店小二道：“走吧，带我们上二楼。”

　　店小二这才反应回来，只是，他一脸迟疑。

　　“小子，我们霜师姐问你话，你聋了？！”另一个男的见状，怒然喝道。

　　龙擎天转首过来，看着对方。

　　“你竟然敢用这种眼神看我？找死！”那男的被龙擎天眼神看得不舒服，一怒，手中利剑拔出，猛然向龙擎天双眼刺了过来：“我看你没了双眼，还怎么看！”

　　不过，就在他利剑向龙擎天刺来时，突然如被雷击，身体猛然一颤，倒飞了出去，同时手中利剑断为两截，抛向高空。

　　这名霸气宗弟子砸到了酒楼一旁。

　　断剑从高空掉落，插到了其脖子之旁。

　　其他几名霸气宗弟子一脸惊滞，继而惊恐地看着龙擎天和紫天龙皇。

　　因为，他们同样没有看到龙擎天和紫天龙皇出手，可是，那名霸气宗弟子却诡异地被击飞。

　　“什么事？出了什么事？！”这时，一个酒楼老板模样的中年人带着几个护卫走了过来，这边动静，终于引起了酒楼注意。

　　四周一些食客也都看了过来。

　　“王小牛，怎么回事？！”酒楼老板来到之后，看到砸倒到地面的霸气宗弟子，不由问向那店小二。

　　那店小二急忙将刚才之事向酒楼老板简单说了一遍。

　　酒楼老板听到对几个年轻人是霸气宗弟子，不由吃了一惊，脸色一变。

　　酒楼老板上前，对那几个年轻人赔笑道：“不好意思，几位，我们酒楼招待不周，冒犯了几位，这样，那三间上等房就给几位了，而且免费，几位想住多久就住多久！”

　　显然，酒楼老板听到对方是霸气宗弟子后，偏向了对方。

　　他们酒楼背后虽然也有人，但是惹不起霸气宗这“庞然大物”。
第一百一十章 让他们多活几天

　　酒楼老板对那几名霸气宗弟子说完，然后转首对龙擎天和紫天龙皇一脸歉意道：“两位，实在不好意思，那三间上等房，我们还是租给他们了，希望两位能够理解。”说到这，对一旁的店小二道：“王小牛，将钱退回给两位爷。”

　　那店小二迟疑了一下，然后将钱袋递回龙擎天，说道：“这位爷，这是你的钱。”

　　两三千金币就这样没了！

　　他心中肉痛。

　　不过，既然是酒楼老板的意思，他不敢说什么。

　　龙擎天脸色平静。

　　紫天龙皇也没说什么。

　　九尾天猫却冷笑道：“小子，你怕霸气宗，难道不怕得罪我们？”

　　“这！”酒楼老板脸色一僵，看了看龙擎天和紫天龙皇，还有九尾天猫，他做为酒楼老板，阅人无数，自然能看出龙擎天和紫天龙皇不凡，但是在他想来，龙擎天和紫天龙皇再怎么不凡，也不可能强过霸气宗吧。

　　这时，一名霸气宗弟子将那倒飞砸到地面的霸气宗弟子扶了起来：“亮师兄，你怎么样？！”

　　那被击飞的霸气宗弟子摇了摇头，却“噗”的一声，一口腥血喷出。

　　“亮师兄！”

　　“亮师兄！”

　　其他几名霸气宗弟子脸色一变。

　　先前那女的又惊又怒地看着龙擎天和紫天龙皇，说道：“你们竟然敢伤我霸气宗弟子，等着被灭族吧！”

　　不过，她刚刚说完，与先前那名霸气宗弟子一样，惨叫一声，便倒飞了出去。

　　另外几名霸气宗弟子一脸惊恐。

　　他们仍然没有看到龙擎天和紫天龙皇是如何出手的。

　　这时，他们方始意识到，龙擎天和紫天龙皇要想杀死他们，只是挥手之事。

　　“我们走！”其他几名霸气宗弟子将那女的扶起后，一脸慌然，如丧家之犬，狼狈而逃。

　　酒楼老板惊呆地看着这一切。

　　待那几名霸气宗弟子慌逃之后，那酒楼老板才反应过来。

　　“几位，几位！”他想赶出去，但是那几名霸气宗弟子已经走得没了影。

　　“我们走吧。”龙擎天对紫天龙皇道，说完，也都走出酒楼。

　　“两位爷，不好意思，刚才我，刚才。”那酒楼老板见状，对龙擎天赔笑道，想解释。

　　不过，他刚靠过来时，便被一股无形力量挡住，怎么也无法靠近龙擎天。

　　龙擎天和紫天龙皇走远，最终消失。

　　酒楼老板看着龙擎天和紫天龙皇消失背影，张着口，脸色变幻，心中懊悔，龙擎天知道那几个年轻人是霸气宗的弟子，仍然出手，说明什么？！

　　说明龙擎天根本不将人家霸气宗放在心上。

　　他将龙擎天订的房间转让给那几个霸气宗弟子，若是到时龙擎天事后怒火，那岂不？后果比得罪霸气宗得严重？！

　　而且霸气宗几名弟子在他酒楼受伤，到时霸气宗只怕也会迁怒于他酒楼。

　　这样，两边都不讨好。

　　酒楼老板越想越不是滋味，越想越懊悔，甚至火气。

　　不过，就在他懊悔，火气时，突然，酒楼大厅大柱出现一道道裂痕，四周墙壁也都崩倒。

　　四周食客尖叫。

　　酒楼老板惊然，看着崩裂的大柱和倒塌的一些墙壁，不知所措。

　　“这是怎么回事？！”一会后，酒楼老板反应过来，又惊又怒，喝道。

　　不过，没有人回答他。

　　这时，已经走远的龙擎天对九尾天猫说道：“不必与那酒楼老板一般见识。”

　　酒楼一些墙壁崩塌，自然是九尾天猫捣的鬼。

　　九尾天猫笑道：“这种人，不给他点教训，他永远都是翻着白眼认人！”

　　龙擎天摇了摇头。

　　那酒楼老板偏向霸气宗，情有可原，毕竟，酒楼老板不知龙擎天和紫天龙皇身份。

　　离开闻风醉酒楼后，龙擎天和紫天龙皇，还有九尾天猫找了另一家酒楼要了三间上等房。

　　而在龙擎天离开不久，只见一群人杀气腾腾地往闻风醉酒楼而来。

　　这群人，赫然就是原先慌逃的那几名霸气宗弟子。

　　“五长老，就是这家闻风醉酒楼。”来到之后，被九尾天猫废去右手的那名霸气宗弟子对走在最前面的银发老者说道。

　　银发老者嗯了一声，然后率众走入酒楼。

　　酒楼老板见到走进来的霸气宗众人，脸色一变，赶紧上前，哈腰笑道：“这位前辈，你们这是？！”

　　银发老者双眼如刀，冷冷地看着酒楼老板：“我霸气宗的弟子在你们酒楼被人打伤了！”

　　酒楼老板闻言，冷汗从额头冒出，他看了看银发老者身后被九尾天猫所伤的那几名霸气宗弟子，不知如何开口。

　　“说，刚才那两个小子去哪了？！”银发老者喝道。

　　他指的自然是龙擎天和紫天龙皇。

　　他称龙擎天和紫天龙皇是小子。

　　“他们已经走了！”酒楼老板赶紧回答道。

　　“什么？！逃了？！”银发老者双眼一冷：“给我搜，如果被我发现，他们还在你酒楼，你应该知道后果！”

　　顿时，霸气宗弟子开始搜查起来。

　　酒楼老板见状，脸色一白，想开口阻止但是又不敢。

　　这一搜查对其酒楼生意影响可知。

　　一会后，霸气宗弟子回到那银发老者身边，自然没搜查出什么结果来。

　　银发老者听着众弟子禀报结果，转首过来对酒楼老板喝问道：“说，他们往哪个方向逃了？！”

　　酒楼老板不敢不说，指着龙擎天和紫天龙皇离开方向，说道：“他们往那个方向走了。”

　　银发老者看着酒楼老板，冷声道：“希望你没说谎。”

　　“我们走！”

　　银发老者率众往龙擎天离开方向走去。

　　看着霸气宗众人离开，酒楼老板只觉整个人虚脱了一般，身后冷汗竟然沾淋了背后衣服。

　　不过，整个永丰帝都之大，要找一个人，无异于大海捞针，霸气宗众人虽然顺着龙擎天离开方向寻找，但是找了半天也没找到龙擎天踪影。

　　“五长老，他们肯定也是前来参加拍卖会的。”这时，一名霸气宗弟子说道：“我们现在找不到他们没关系，等三天后拍卖会，我们在拍卖会门口等他们！”

　　银发老者闻言，点头道：“好，那就让他们多活几天！”
第一百一十一章 金红色贵宾卡

　　随着风云商会拍卖日期不断临近，从各方前来永丰帝都的人越来越多。

　　街道拥挤不说，争斗之事，时有发生。

　　所幸，有永丰王朝军队维护秩序，倒不至于过于混乱。

　　不过，这三天，龙擎天和紫天龙皇还有九尾天猫都在房间之中修炼。

　　这些日子，龙擎天每天都将元婴放出体外，刚刚晋升出窍期时，他的元婴只能在身体十米之内走动，可是现在，已经可以离开本体十丈了，而且在十丈之内，能发动一些简单攻击。

　　三天时间很快便过去。

　　拍卖日期终于来临。

　　这一日，天刚刚蒙亮，整个永丰王朝帝都已经吵闹一片，街道之上，更是车水马龙，这些来自天蓝大陆各个角落的强者全部赶往一个方向。

　　风云商会总部！

　　风云商会总部，并没有在永丰帝都中心区域，而是坐落在永丰帝都南边区域。

　　龙擎天所在酒楼距离风云商会并不远，龙擎天和紫天龙皇随着人流而行，没有多久，便来到了风云商会。

　　风云商会总部，是一座呈三角形的巨大建筑，站在其前，一股岁月沧桑的古朴之气扑面而来，虽然从外表上看，风云商会总部建筑很平凡质朴，但是却给人一种震撼之感。

　　当然，这是对它人来说。

　　在龙擎天眼里，风云商会总部建筑再怎么样，也比不上仙界一座小宫殿。

　　风云商会总部大门，比永丰帝都城门还宽大，门前，站立着数十位身穿锦袍的强者，检查着进入之人的邀请函。

　　这次风云商会拍卖会，并非所有人都能参加。

　　只有那些收到风云商会邀请函的势力才行。

　　若不然，风云商会总部拍卖场再大，也不可能容纳得下这么多人。

　　据龙擎天所知，这次风云商会发出了二千份邀请函。

　　二千份邀请函，包括三大王朝皇室，还有各大王国王室以及天蓝大陆一些大门派和大家族。

　　不过，龙族，精灵族，矮人族等族并没有接收到邀请函。

　　风云商会这次邀请的都是人族势力。

　　龙擎天和紫天龙皇两人要走进时，被守在门口的护卫拦了下来。

　　“两位，你们的邀请函呢？”那位护卫客气地问道。

　　这时，紫天龙皇拿出了一张半个巴掌大小的卡片，这张卡片，呈金红色，在阳光下，散发着如同钻石一般的璀璨光芒。

　　同时，一股逼人的气息从这张卡片之中向四方散发开来。

　　四周众人一惊，俱都看了过来。

　　“我们没有邀请函，不知贵宾卡，行不行？”紫天龙皇淡然道。

　　四周护卫惊呆地看着紫天龙皇手上那张卡片。

　　那张金红色卡片之上，有一个似刀，似剑，似宝石的图案，这个图案，正是他们风云商会的标志。

　　“贵宾卡？！”先前发问的那名护卫一怔，双眼瞪直。

　　风云商会存在了数万年，乃是天蓝大陆最大的商会，也是天蓝大陆存在最久远的商会，每一千年，才发行十张贵宾卡！

　　每个持有风云商会贵宾卡的人，可想其身份！

　　只是，震惊之后，他看着紫天龙皇那张金红色卡片，有些疑惑，因为，据他所知，风云商会近万年的贵宾卡都没有金红色的。

　　只是，紫天龙皇手中这张金红色贵宾卡又不像是假的。

　　“这位前辈，请你稍等，我这便去请我们商会长老！”那名护卫神态恭敬异常，说道。

　　紫天龙皇点了点头。

　　那名护卫急然转身，往商会门口走了进去，去请他们商会长老。

　　那名护卫离开，四周前来参加拍卖会的各大势力强者看着紫天龙皇手中那张金红色卡片，不由骚动起来。

　　“这两人是谁？！竟然持有风云商会贵宾卡！”

　　“风云商会似乎没有金红色的贵宾卡！这两人为了混进拍卖会，不会假冒风云商会的贵宾卡吧？！”

　　“有这个可能，风云商会的贵宾卡都是深蓝色的，我也没听说有金红色的！”

　　四周众人议论。

　　这些人震惊，羡慕，嫉妒，不过，许多都觉得紫天龙皇手中的那张贵宾卡是假的。

　　在远处，霸气宗众人也都看了过来。

　　“五长老，就是他们！”被九尾天猫所伤的一名霸气宗弟子指着龙擎天和紫天龙皇说道。

　　银发老者双眼一冷：“就是他们？！”

　　“是的，五长老，这两人竟然无视我们霸气宗，实在该死！”又一名霸气宗弟子说道。

　　银发老者抬了抬手，说道：“不急，等拍卖会结束再说，他们逃不了！”

　　龙擎天和紫天龙皇已经在风云商会大门之前，霸气宗再横行，也不敢在风云商会大门之前动手。

　　“嗯？！贵宾卡？！”这时，银发老者和霸气宗弟子听到前方众人议论，也都吃惊地看着紫天龙皇手中卡片。

　　“金红色？！这两人，肯定是假冒风云商会贵宾卡！”一名霸气宗弟子冷笑道：“若是这样，不用我们出手，风云商会的人也会杀了他们！”

　　假冒风云商会贵宾卡，影响风云商会声誉，风云商会对这种人，都是直接击杀！

　　银发老者却是眉头一皱，没开口，一脸沉思。

　　会有人傻到在这拍卖会之时假冒风云商会的贵宾卡？

　　谁都知道假冒风云商会贵宾卡的严重后果。

　　只是，他心中也都疑惑，因为他也没听说过风云商会的贵宾卡有金红色的。

　　就在外面众人议论时，那名风云商会护卫来到了风云商会三长老袁承之前，禀报道：“禀报袁长老，外面有个人拿着一张贵宾卡前来，只是他那张贵宾卡。”

　　“哦，贵宾卡？！”袁承小小吃惊，问道：“只是什么？！”

　　“只是，他那张贵宾卡是金红色的！”那名护卫说道。

　　“什么？！金，金红色的！”袁承脸色大变，霍然站了起来，双眼瞪大。

　　那名护卫没料到袁承会有这么大反应。

　　“你，你确定那贵宾卡是金红色的？！”袁承再次问道，声音有些颤然。

　　那名护卫回答道：“是的，袁长老，那张贵宾卡，图形，形状都与其他贵宾卡一样，只是颜色不同，是金红色！”

　　袁承深吁了一口气，平缓了一下心中震惊，说道：“我现在去请太上长老，速速迎接贵宾！”说完，转身离去。

　　那名护卫呆滞在那里，请太上长老？！

　　就算先前持有贵宾卡的乌阳王朝大帅费明前来，也只是长老相迎吧？这次，竟然要请太上长老！
第一百一十二章 这张卡片是你先祖的？

　　风云商会三长老袁承很快便来到了风云商会太上长老洛希的殿院。

　　“袁长老！”见袁承前来，殿院前两位侍卫恭敬见礼。

　　“你们进去禀报太上长老，就说我有要事见他！”袁承也没废话，来到之后，直接道。

　　“这！”两名侍卫一脸迟疑，说道：“袁长老，太上长老正在闭关，他说这两个月，不要前去打扰他，我们。”

　　袁承见状，猛然喝道：“太上长老惩罚，我替你们承担，但是出了什么事，后果，你们负责得起吗？！”

　　袁承身上威压散发而出。

　　那两名侍卫一惊，相视一眼，然后赶紧转身进入禀报，没有多久，两名侍卫出来，禀报道：“袁长老，太上长老请你进去。”

　　袁承没有迟疑，走进殿院。

　　殿院之内，盘坐着一个白发苍苍的老者，老者脸色红润，双眼精光湛湛，正是风云商会太上长老之一的洛希，同时也是风云商会五位太上长老权力最大的一个，只居于风云商会会长和副会长之下。

　　“太上长老。”来到之后，袁承恭敬行礼道。

　　洛希身上威压，让他不敢大声喘气。

　　洛希看了袁承一眼，问道：“什么事？”

　　袁承赶紧道：“回禀太上长老，刚有两个人持有金红色贵宾前来！”说到金红色时，袁承语气加重。

　　洛希原本枯井不波的脸色突然一变，显然吃惊不小：“你说什么？！金红色的！”

　　金红色贵宾卡！

　　风云商会刚刚创立之时，第一批发送的贵宾卡就是金红色的！

　　距离现在，已经数万年之久，除了第一批是金红色的，其他都是深蓝色，金红色贵宾卡已经有两万多年没有出现了！

　　袁承恭敬回答道：“是，太上长老，你看？”

　　洛希霍然站起：“走，你与我一起出去迎接贵宾！”说完，急然离开殿院，然后往风云商会大门而来。

　　袁承紧然跟在其后。

　　那两名侍卫见洛希和袁承两人神色，相视一眼。

　　“难道出什么大事了？！”

　　“该不会是有人前来闹事吧？！”

　　在两名侍卫惊疑的眼神下，洛希和袁承身形消失。

　　“那两人长得什么样？什么实力？”路上，洛希问道。

　　袁承不由看向身后那名向他禀报的护卫。

　　这时，那名护卫恭敬道：“回禀太上长老，一个是二十岁左右的年轻人，另一个看起来四十多岁，两人表面上看，只是武皇实力。”

　　“武皇实力？！”洛希讶然。

　　袁承说道：“这两人应该是持着其老祖一辈的贵宾卡前来。”

　　洛希点头道：“当然，也不排除他们是偶然得到这贵宾卡的，不过不管怎么样，持有金红色贵宾卡的都是我们商会的超级贵客，你们切不可怠慢。”

　　“是，太上长老。”

　　其实，洛希和袁承并不知道，紫天龙皇持有金红色的贵宾卡，并非紫天龙皇什么老祖一辈的，而是他后后辈的。

　　这张金红色贵宾卡，乃是前两任龙皇的，当时风云商会刚刚建立，龙族龙皇救过风云商会当时会长，这张金红色贵宾卡就是当时风云商会会长给前两任龙皇的。

　　很快，洛希，袁承便来到了商会大门之前，然后在那名护卫带领下，向龙擎天和紫天龙皇走来。

　　“袁承，风云商会三长老！他竟然亲自前来？！”

　　“他前面那老者是谁？”

　　“好，好像是风云商会的太上长老洛希！”

　　“什么？五大太上长老权力最大的洛希？！他也亲自出来？！”

　　“难道那金红色卡片真是风云商会的贵宾卡！”

　　洛希，袁承出来，引起了四周众人极大震动，惊呼一片。

　　远处，霸气宗众人也是一脸吃惊。

　　在众人震惊，惊呼一片中，洛希，袁承来到龙擎天和紫天龙皇面前。

　　“这位兄弟，请你将你手中卡片给我看一下？”洛希客气地询问紫天龙皇意思。

　　兄弟？紫天龙皇暗自摇头，然后将手中卡片给对方。

　　洛希双手接过，然后仔细辨认起来。

　　四周众人见洛希对紫天龙皇如此客气，不由再次骚动起来。

　　洛希看着手中那张金红色卡片，神色越来越凝重，甚至可以说是越来越激动，同时，一道真气灌注进去，只见金红色卡片突然光芒一暴，刺得众人眼睛难以睁开，接着，风云商会的图案标志从卡片之中飞出。

　　这个图案悬立于高空，如同金红色太阳一般。

　　“传，传说果，果然是真的！”洛希吃吃道。

　　传说，风云商会金红色贵宾卡，真气灌注，风云商会的图案标志就会飞出。

　　其他深蓝贵宾卡是没有这种情况的。

　　袁承和四周众人也都吃惊地看着这一幕。

　　一会之后，洛希将真气断去，高空中风云商会的图案标志才慢慢淡去，最终消失。

　　洛希双手恭敬地将卡片给回紫天龙皇，相比先前，然后问道：“这位兄弟，这张卡片是你先祖的？”

　　紫天龙皇接过卡片，一脸淡然，反问道：“怎么？这张卡片是假的？”

　　洛希忙然摇手：“不不不，我不是这个意思！”

　　“既然如此，那我们现在可以进去？”紫天龙皇看着洛希。

　　洛希怔了一下，然后笑道：“可以，绝对可以，兄弟，请！”不知为何，紫天龙皇看起来虽然只是皇级强者，但是紫天龙皇看着他，他这圣级巅峰竟然感到了压迫之力。

　　紫天龙皇并没有马上进去，而是转首对龙擎天问道：“主人，那我们现在进去？”

　　“主人？！”洛希和袁承一脸呆滞。

　　龙擎天点了点头，然后向商会大门走进。

　　紫天龙皇跟上。

　　龙擎天和紫天龙皇走出几步之远，洛希和袁承才反应过来，有些慌然，赶紧跟了上去。

　　四周众人看着龙擎天等人背影，久久没有回神。

　　“那张金红色卡片，竟然，竟然真的是真的！”

　　“查，给我查！风云商会什么时候竟然有金红色贵宾卡！”

　　远处，霸气宗弟子看着这一幕，脸色变幻。

　　再笨的人，这时也看出龙擎天和紫天龙皇身份不简单。
第一百一十三章 神级顶阶？

　　“五长老，那两人的贵宾卡肯定是从别人手中得到的！”一名霸气宗弟子说道。

　　“不错，五长老，就算这两人手中贵宾卡不是从别人手中得到的，是他们先祖的，也并不代表他们家族势力怎么样，说不定早就没落了！”接着，又有一名霸气宗弟子说道。

　　“肯定是这样，不然，他们怎么可能连一个护卫都没有？！”一名霸气宗女弟子也都附声道。

　　银发老者看了这三名霸气宗弟子一眼。

　　这三名霸气宗弟子，正是先前被九尾天猫所伤的几人。

　　突然，银发老者抬手，一掌扫了过去。

　　“叭！”“叭！”“叭！”

　　三声清脆声响。

　　那三名霸气宗弟子脸上印上了三个清晰的红色掌印。

　　四周霸气宗弟子一呆。

　　那三名霸气宗弟子捂着脸，哭丧着脸，低着头，不敢再开口。

　　“你们心里想什么，以为我不知道？！”银发老者冷喝道：“从别人手中得到的？家族没落？”

　　那三名霸气宗弟子将头压得更低。

　　银发老者继续道：“希望吧，真像你们所说的，不然，你们这次给霸气宗带来灭宗之灾，到时，你们就算百死也不足以赎罪！”

　　虽然他不知这金红色贵宾卡与深蓝贵宾卡区别，但是竟然都惊动了风云商会太上长老洛希，这就说明了一些问题！

　　还有，面对风云商会太上长老洛希前来迎接，那两人自始至终都一脸平静，似乎很正常的事。

　　这又说明了什么？！

　　他可是知道，那洛希是圣级巅峰强者！

　　若是一般人，就算持有风云商会贵宾卡，在洛希面前，哪可能如此平静？

　　“五长老，这，这，不会吧？！”这时，一名霸气宗弟子小心道：“就算那两人家族势力没有没落，我看，也不能将我们霸气宗怎么样。”

　　“是的，五长老，我们霸气宗数万弟子，宗主他老人家这次闭关出来，突破神级，到时就算永丰王朝大帝也要对我们宗主客客气气。”又有一名霸气宗弟子说道。

　　其他霸气宗弟子也都一脸不以为然，觉得他们五长老有些夸大了此事。

　　灭掉霸气宗？

　　除非武神殿等六大超级势力前来。

　　银发老者见霸气宗众弟子神色，知他们心思，心中暗叹，但愿吧，是他多想了。

　　突破神级？银发老者摇了摇头，神级又岂是那么容易突破的！

　　他们宗主在圣级巅峰已经卡了一千多年了。

　　“你们，去查一下，看能不能查出那两人的身份！”银发老者对身边两名霸气宗弟子说道：“还有，我要知道，那金红色贵宾卡是怎么回事！”

　　“是，五长老！”

　　银发老者点了点头，然后对霸气宗众弟子道：“我们也进去吧！”说完，便带领霸气宗众弟子走进了风云商会总部。

　　只是，银发老者心里无论如何也都无法平静下去。

　　他脑海中，总是不由自主地回想起先前风云商会太上长老洛希出来迎接龙擎天和紫天龙皇那一幕。

　　紫天龙皇持有金红色贵宾卡，身份引人遐想，但是他竟然称呼那年轻人是主人，这让人对龙擎天身份更加惊奇。

　　在商会大门外人无法平静的目光下，龙擎天和紫天龙皇走进了商会大门，然后在洛希，袁承带领下，来到了一个贵宾室。

　　“两位兄弟，这是我们风云商会总部的高级贵宾室！”洛希笑着解说道：“我们风云商会总部这样的高级贵宾室，只有三间！”

　　现在，他知道龙擎天和紫天龙皇的关系后，说话时都是对着龙擎天来说了。

　　“哦，只有三间？”龙擎天没料到那张金红色贵宾卡，会有如此能量。

　　三间！

　　却给自己安排一间！

　　这对于别人来说，的确是件特大的殊荣！

　　这时，龙擎天手中出现了一个空间戒指，然后给洛希，说道：“这是给你的酬劳。”

　　酬劳？

　　洛希一怔，他一个圣级巅峰强者，需要的东西还真不多，他刚要推辞，可是神识一扫空间戒指时，突然双眼瞪大。

　　“九，九阳丹！”

　　只见空间戒指之内，堆放着一小堆丹药，散发着强烈的九阳之气，正是神级强者用来修炼的九阳丹！

　　这一小堆，至少有四五百颗！

　　四五百颗九阳丹！

　　洛希是风云商会太上长老，可是，每日也只能得到二颗九阳丹。

　　“还有，我有件事，想让你帮忙。”这时，龙擎天说道。

　　洛希反应回来，说道：“兄弟客气，请说。”他看向龙擎天眼神有了很大不同。

　　龙擎天手中光芒一闪，出现了一块玉石，说道：“这块玉石，刻印着一部神级功法，我想让你帮我将其拍卖掉！”

　　“什么？！神级功法？！”洛希和其身后袁承吃吃道，呆呆地看着龙擎天手中那块玉石。

　　“不错，这是一部神级顶阶功法。”接着，龙擎天说道。

　　原本吃惊地洛希和袁承听完，头脑晕眩，不断嗡鸣，双眼无限瞪大，颤声道：“神级顶，顶阶！”

　　龙擎天点了点头：“不知可不可以？”

　　洛希深吸了一口气，脸色复杂地看着龙擎天。

　　神级顶阶功法还有武技已经失传几万年了！

　　现在，竟然出现在龙擎天手中，而且更让他更加不可思议和不敢相信地是龙擎天竟然拿出来拍卖？！

　　他差点怀疑自己是不是听错了？！

　　他看了看袁承，只见袁承表情比他更夸张，双眼盯着龙擎天手中玉石，眼睛突出，就像肚皮翻白的死鱼眼。

　　那么，自己是没听错了！

　　洛希再次倒吸了一口凉气，大大的凉气。

　　“这，这位兄弟，你真的确定要将神级顶阶功法拿出来拍卖？！”洛希尽量平静道。

　　“不错。”龙擎天脸色平静。

　　“那好！”洛希吁了一口长气，说道：“不过，我们需要鉴定一下，这部功法，到底是不是神级功法，而且是神级顶阶！”

　　龙擎天道：“可以。”说完，便将玉石给了那洛希。

　　“兄弟，请你在贵宾室稍等，我一会就过来！”洛希接过那块玉石，只觉双手颤然。

　　龙擎天点了点头。
第一百一十四章 几百部

　　见龙擎天点头，洛希这才拿着那块玉石急然转身离去，同时，他对袁承说道：“袁长老，你在此伺候两位贵客，两位兄弟如有什么吩咐，你尽量去办！”

　　天蓝大陆最大商会，风云商会的长老，袁承，竟然要伺候人？！

　　这对于袁承来说，却是从来没有过的事情。

　　袁承一呆，不过随即恭敬应道：“请太上长老放心！”

　　他明白，若龙擎天那块玉石中刻的功法真是神级顶阶功法，对于风云商会来说，意味着什么！

　　神级顶阶功法！

　　这比先前拍卖的鲲鹏神兽蛋，还有原本要拍卖的那部神级功法和神级武技更加让天蓝大陆震动！

　　风云商会原本要拍卖的那部神级功法，虽然也是神级，但是只是神级低阶！

　　那部神级武技也是神级低阶！

　　神级顶阶和神级低阶，相差十万八千里！

　　待洛希离开后，龙擎天和紫天龙皇便进入了高级贵宾室，等待洛希的消息，不过，袁承要跟进贵宾室时，却便紫天龙皇伸手一拦：“你在外面候着就行。”

　　袁承一怔，脸色有些难看。

　　竟然要他在外面候着？！

　　不过，随即他笑容堆起：“好。”

　　龙擎天和紫天龙皇还有九尾天猫进入贵宾室，只见这贵宾室很大，有数百平方米，装饰豪华之极，地板竟然是罕见的千年温玉。

　　而且，每块千年温玉，都有数米大小。

　　贵宾室四壁并非千年温玉，而是一种叫陨星的光明玉石。

　　这陨星光明玉石比千年温玉更加昂贵。

　　贵宾室中间上前方则摆放着一个数米长的大沙发，这个大沙发，竟然是用圣级妖兽之皮制作的。

　　龙擎天和紫天龙皇坐了上去，前方晶壁是透明的，能够从里面看到整个拍卖现场情况，当然，从外面是看不到里面情况的。

　　“老大，你真的打算将一部神级顶阶功法给风云商会拍卖？”这时，九尾天猫忍不住道。

　　龙擎天笑道：“怎么，不舍得？”

　　龙擎天看了看九尾天猫和紫天龙皇。

　　“主人，你要拍买金牛草和天妖果，的确没必要将一部神级顶阶功法拍卖掉。”紫天龙皇也都说道。

　　在紫天龙皇看来，金牛草和天妖果再稀罕，二三十万元阳丹就能拍买下来了。

　　而他们根本不缺这点元阳丹。

　　龙擎天摇了摇头，说道：“这次，我要拍买金牛草和天妖果，还要拍买其他东西。”

　　“拍买其他东西？”九尾天猫和紫天龙皇相视一眼。

　　九尾天猫说道：“老大，难道你要拍买那鲲鹏神兽蛋？”在它想来，若还有什么能引起龙擎天兴趣，也就这鲲鹏神兽蛋了。

　　可是，就算是鲲鹏神兽蛋，他们同样不缺钱。

　　鲲鹏神兽蛋，最多也就值几亿元阳丹。

　　几亿元阳丹，他们还是有的。

　　紫天龙皇显然也是这个想法。

　　龙擎天说道：“鲲鹏神兽蛋，我要拍买，但是我还要拍买灵脉！”

　　“灵脉！”九尾天猫和紫天龙皇异口同声道。

　　龙擎天点了点头。

　　魔域试炼，他得到那条三品顶阶灵脉，盘坐在灵脉之上，吞服九阳丹修炼，修炼速度比先前又快了一倍不止。

　　若是品阶更高的灵脉，那么效果将会更好。

　　这次，风云商会也都拍卖灵脉，而且还是五条二品顶阶灵脉。

　　二品顶阶灵脉，价格不低，五条，至少也要一亿多元阳丹。

　　龙擎天接着道：“而且，那神级顶阶功法，我虽然不多，但是几百部还是有的。”

　　“几，几，几百部！”九尾天猫和紫天龙皇舌头打结，有些转不过来。

　　显然，两人被这个数字吓到了。

　　其实，这所谓的神级顶阶功法，只是仙界一部低阶功法而已。

　　当然，仙界这些低阶功法，威力只比这个位面的神级顶阶功法要强。

　　而且龙擎天脑海记忆，并非数百部，而是数千部。

　　龙擎天见两人震惊神色，笑道：“你们修炼的八荒六合神功还有九转神龙诀，比这神级顶阶功法要高出许多个品阶。”

　　“高出许多个品阶！”九尾天猫和紫天龙皇合不拢嘴。

　　虽然两人知道他们修炼功法比神级顶阶功法高，但是听龙擎天语气，似乎要高许多许多，超出两人想像之外。

　　龙擎天说道：“所以，你们也不必心疼那部要拍卖的功法。”

　　而在龙擎天等人在贵宾室说话时，洛希正在风云商会总部一间密室之中，密室之内，除了他之外，还坐着两个老者和五个中年人。

　　这两个老者，也都是风云商会的太上长老。

　　而五个中年人，则是风云商会最顶级的鉴定师。

　　众人面前石桌上，正摆放着龙擎天那块玉石。

　　密室很静，甚至可以说有些压抑，五个鉴定师正在用他们的办法鉴定着那块玉石上的功法。

　　洛希和另外两名太上长老也都一脸紧张地看着五人。

　　五人额头之上，甚至渗出了细小汗珠。

　　一会后，五人停了下来，抬起头，吁了一口气，然后激动道：“回禀三位太上长老，这玉石上功法，的确是神级功法。”说到这，停了一下，在洛希三人注视下道：“而且，应该是神级顶阶！”

　　洛希和另外两名太上长老呆了一下，继而神色激动，双眼炽热地看着那块玉石。

　　“你说，应该是神级顶阶？！”平缓了一下心情，洛希问道。

　　另一名鉴定师说道：“神级顶阶功法已经有数万年没有出现了，所以我们也无法百分之百确定这部功法是神级顶阶，不过，这部功法的威力，绝对比神级高阶功法要强，所以，我们鉴定应该是顶阶！”

　　洛希和另外两名太上长老相视一眼。

　　“你们意思怎么样？”洛希问道。

　　其中一名太上长老沉吟道：“会主，副会主都不在，不过，既然五位鉴定师都认为这部功法是神级顶阶，那应该不会错了。”

　　另一人也都点头，赞同。

　　“那好，还有半个小时，拍卖会就开始了，我们现在便让拍卖师宣布这个消息！”洛希站了起来，说道。

　　不过，就在这时，其中一名太上长老迟疑了一下，说道：“我们真的要将这神级顶阶功法拍卖掉？”说完，一脸贪婪地看着那块玉石。
第一百一十五章 所有人震惊

　　洛希闻言不由一怔，看着那名太上长老，眉头一皱，喝斥道：“你忘了我们风云商会的规矩！”

　　这一喝斥，如同惊雷炸响，那名太上长老全身打了一个大冷颤，原本贪婪的眼神全变，瞬间消失。

　　洛希接着喝道：“若有下次，你再起这样的心思，哼！”

　　那名太上长老脸色阴晴变化，接着萎然说道：“洛希兄放心，我刚才并无它意。”

　　洛希冷哼：“并无它意？那最好！”说完，扫视了密室众人一眼，说道：“大家应该知道，泄露卖主消息的后果！”

　　“洛希太上长老放心，我们绝对不会将卖主消息泄露出去！风云商会第一条规矩，我们记得！”

　　那五名鉴定师重然点头。

　　其他两名太上长老也都点头保证。

　　“走吧，拍卖时间快到了，我们现在便过去贵宾室！”洛希将那块玉石带上，然后走出了密室。

　　那两名太上长老和五名鉴定师赶紧跟在其后。

　　不一会，洛希等人便来到了龙擎天所在的贵宾室。

　　“见过三位太上长老！”守在贵宾室外的袁承见到洛希三位太上长老全部过来，吃了一惊，赶紧恭敬行礼。

　　洛希点了点头，没有多说，便叩响了贵宾室大门。

　　“进来吧。”龙擎天的声音传出。

　　洛希等人才鱼贯而入。

　　“两位兄弟！”洛希来到龙擎天面前，神态更显恭敬道：“这两位是我们太上长老，另外五人是我们商会的顶级鉴定师，经过我们商会五位顶级鉴定师鉴定，兄弟玉石中的功法的确是神级顶阶功法！”

　　龙擎天脸色平静，点了点头，然后目光落在了洛希身旁其中一名太上长老身上，这名太上长老正是先前起了贪婪之心的。

　　那名太上长老只觉龙擎天双眼如刀，站在龙擎天面前，只觉一股来自灵魂的压迫而来，让他额冒冷汗。

　　贵宾室之中，流动着莫名压抑之气。

　　“这位，兄弟，你要我们商会拍卖这部神级顶阶功法，我们商会这边定的起始拍卖价是三十万九阳丹，你看，你的意思是？”这时，洛希开口道。

　　卖主托物拍卖，商会所定的拍卖价格，自然要征求卖主意思。

　　“嗯，那就三十万九阳丹。”龙擎天开口道。

　　“那好，我们现在便通知拍卖师宣布这条消息，我们拍卖出这部神级顶阶功法之后，再将九阳丹给你送过来。”洛希恭敬道。

　　龙擎天点了点头。

　　洛希见状，与商会两名太上长老还有那五名鉴定师告辞离开。

　　当洛希等人走出贵宾室，俱都松了一口气，特别是那被龙擎天先前盯住的太上长老更是大吐了一口气，摸了摸额头，全是冷汗。

　　“洛希兄，他们？！”那名太上长老禁不住道。

　　洛希却对其摇了摇头，说道：“走吧，拍卖会快开始了。”说完，便急然离开。

　　那两名太上长老相视一眼，看出对方惊意，不过，两人最终也没说什么，与那五名鉴定师紧随洛希之后，离开。

　　而那长老袁承仍然被命令留此听从龙擎天吩咐。

　　“老大，你说，你这部神级顶阶功法，到时风云商会宣布，下面那些人会如何反应？”待洛希等人离开后，九尾天猫看着下方拍卖现场，笑道。

　　龙擎天含笑道：“等下就知道了。”说完，看向下方拍卖现场。

　　一会后，便见一位身穿风云商会拍卖师服饰的老者走上了拍卖台。

　　“风云商会九级拍卖师，朱扬！唯一的九级拍卖师朱扬！难道他要主持这次拍卖会？！”

　　“九级拍卖师朱扬已经有几十年没有主持拍卖会了吧，没想到这次拍卖会，竟然是他亲自主持！”

　　“不过，就算是拍卖鲲鹏神兽蛋还有神级低阶功法和武技，也不用九级拍卖师朱场亲自主持吧？！”

　　见到那老者走上拍卖台，顿时，引起了拍卖现场的骚动。

　　显然，这次拍卖会竟然由风云商会唯一的一名九级拍卖师朱扬来主持，让众人吃惊。

　　朱扬走上拍卖台，看着现场骚动的众人，一脸含笑，也没出声阻止，一会后，才压了压手，让众人静下来。

　　待现场静下后，朱扬开缓缓开口道：“这次拍卖会，由我来主持，我朱扬能主持这次拍卖会，非常荣幸，因为，刚刚有一位卖主托我们风云商会拍卖一件东西！”说到这时，朱扬禁不住一脸激动起来：“我们风云商会这次拍卖会，将会多拍卖一件东西！”

　　现场众人一怔，继而骚动，议论起来。

　　“多拍卖一件东西？！”

　　“到底是什么东西？难道是因为这件东西，所以才请出九级拍卖师朱扬主持！”

　　众人纷纷猜测风云商会这次拍卖临时增加的究竟是什么东西。

　　“难道是天品灵脉！我记得几十年前，朱扬主持的那场拍卖会也是因为天品灵脉！”

　　“不一定，说不定是上古战神炼制的某种神丹！”

　　“会不会是十大神剑？！”

　　就在众人纷纷猜测时，朱扬压了压手。

　　众人静下来，数万人俱都盯着朱扬。

　　朱扬深深吸了一口气，在数万人注视下缓缓道：“这次我们风云商会增加拍卖的东西是一部！”说到这，朱扬停了一下，禁不住声音颤抖，一脸激动万分：“是一部神级顶阶功法！”

　　朱扬的声音响荡在整个拍卖现场上空。

　　众人一怔，继而全部从座椅上霍然站了起来。

　　所有人哗然声响，俱都一脸不敢相信。

　　“什么，什么？！神级顶，顶阶功法！”

　　“天哪，竟然是神级顶阶功法！我没有听错吧？！”

　　“神级顶阶功法，数万年没有出现了，现在竟然重现天蓝大陆，而且是有人拿出来拍卖！”

　　“是谁？到底是谁，竟然拥有神级顶阶功法，还拿出来拍卖？这人是傻子吗？！”

　　“会不会真的是神级顶阶功法？我看是假的吧，谁得到神级顶阶功法后，还会傻到拿出来拍卖？！”

　　整个拍卖现场，激动，震惊，吵成一片。

　　就连一些贵宾室之中的那些势力强者也都禁不住霍然站起，震惊异常，不敢相信耳中所听到的。
第一百一十六章 卖主到底是何方神圣

　　风云商会贵宾室，有一般和高级两种。

　　高级贵宾室虽然只有三间，但是一般贵宾室却有三十间！

　　这三十间一般贵宾室之中所有势力强者全部站起，包括其他两间高级贵宾室。

　　整个拍卖现场，除了龙擎天所在的那间高级贵宾室仍然安然坐于沙发之上外，所有人的表情都无一例外，震惊，不敢相信，激动！

　　在龙擎天所在高级贵宾室不远的一间高级贵宾室内，与龙擎天一样，同样是三人。

　　一个年轻人，一个中年人和一个老者。

　　年轻人长得很俊美，俊美得妖异，身穿着一件淡金衣袍，让其整个人看起来很耀眼。

　　年轻人震惊之后，很快恢复了平静，然后坐了下来，笑道：“有意思，没想到这次来天蓝大陆，竟然碰上了一部神级顶阶功法！”

　　他双眼闪烁着妖异的蓝色光芒。

　　这时，中年人和那老者也都从震惊之中回神过来。

　　“主上，神级顶阶功法，已经有数万年没在天蛮位面出现了，这次出现，我们一定要拍买到！”那中年人恭敬笑道。

　　老者却道：“不错，这部神级顶阶功法，我们一定要拍买到，到时主上修炼，必定能突破到古神之境，然后灭了三爪老头他们，一统整个乱海！”

　　年轻人闻言哈哈一笑：“不错，这部神级顶阶功法，我们自然要得到！”

　　年轻人双手一挥，气势威震八荒。

　　“只是，主上，会不会是假的？”中年人有些不相信道。

　　年轻人摇了摇头，说道：“假？风云商会不会拿此事来开玩笑，这种事情，是玩笑不得的！”

　　两人点头。

　　“不过，我对那卖主更感兴趣！”年轻人双眼蓝光闪烁：“得到神级顶阶功法，竟然拿出来拍卖！”

　　“那主上，我们？”中年人和老者小心问道。

　　“查，我想知道那卖主到底是何方神圣！”年轻人双眼一凝。

　　“谨遵主上意旨！”

　　而在另一间高级贵宾室，也都上演着差不多同样的情景。

　　不过，另一间高级贵间室，却是五个女人！

　　五个非常美的女人，特别是站在中间的那个女人，更是倾国倾城，与慕容倩相比，各有千秋。

　　“这部神级顶阶功法，我们一定要拍买下来！”中间那个女人开口道，声音如天籁之声，动人，撩人。

　　“是，小姐。”其身后一个红衫侍女道：“只是，这次我们来天蓝大陆，并没有带那么多元阳丹和九阳丹，只怕！”

　　“不用担心，出来之前，我带了一些！”中间女人道：“这次，如果我将这部神级顶阶功法拍买下来，到时拿回去给父亲大人，父亲大人肯定会很高兴！”

　　“是，到时教主大人高兴之下，肯定会传授小姐星辰之法！”那四名侍女恭敬笑道。

　　中间女人笑容一展，如万花盛开。

　　“还有，小姐，我们要不要查一下那卖主？”接着，其中一个侍女问道。

　　中间女人沉吟道：“此人，应该也是这次前来参加拍卖会的，嗯，暂先不查，先看看情况！”

　　“是，小姐！”

　　其他三十间贵宾室也都同样在议论，誓言一定要将这部神级顶阶功法拍买到手。

　　下方拍卖现场，更是闹哄哄一片。

　　朱扬静静地看着现场激动的众人，待众人激动，震惊慢慢消退后，才开口道：“这部神级顶阶功法，经过我们商会五位顶级鉴定师共同鉴定，所以，这部功法绝对是神级顶阶功法。”说到这，朱扬扫视了一下现场，说道：“那么，请大家安静下来，我们现在开始进行拍卖第一件物品！”

　　现场众人这才停止了议论，坐了下来。

　　不过，众人都知道，因为神级顶阶功法的出现，使得这次拍卖会意义已经完全不同。

　　这次拍卖会过后，风云商会拍卖神级顶阶功法的消息必定传遍整个天蓝大陆各个角落，乃至乱海，甚至蛮荒大陆！

　　“第一件拍卖物品是一块罕见的精铁，红岩精铁！”这时，朱扬指着拍卖台上的一块红得像一块火焰的类似于石头的东西道。

　　随后，开始对这红岩精铁进行了一番解说。

　　这红岩精铁是地底岩浆在一些特殊情况下诞生的精铁，百年难以一见。

　　不得不说，经过朱扬这九级拍卖师的解说之后，这红岩精铁给众人的感觉就是天地间最特独，珍罕的宝贝，让人都有一种要将其拍买下来的冲动。

　　最后，这红岩精铁被一个家族以五千多元阳丹拍买了下来。

　　红岩精铁拍卖之后，接着是拍卖一颗妖核，一颗七级妖兽的妖核。

　　七级妖兽的妖核并不少见，但是双系的七级妖兽妖核就少见了。

　　这颗妖核是水土双系！

　　没有多久，这颗水土双系的妖核便被一个王国王室以两万多元阳丹拍买下来。

　　拍卖现场，一件物品接着一件物品，很快，便拍卖了十几件。

　　拍卖越往后，拍卖的东西一般越珍罕，价格越高。

　　在贵宾室之中，龙擎天平静地看着下方拍卖现场，从拍卖到现在，已经过去了一个小时，他并没有出声竞价拍买。

　　“老大，你看，是金朱草和天妖果！”这时，九尾天猫突然一指下方拍卖台，开口叫道。

　　龙擎天含笑，点了点头，他自然也看到了。

　　此时，拍卖台上，摆放着六样灵药。

　　这六样灵药之中，其中就有金牛草和天妖果。

　　看样子，风云商会是打算将这六样灵药一起拍卖？

　　不过这样，更合龙擎天心意，省得到时拍买了金牛草之后，等下又要拍买天妖果。

　　当然，若是这样的话，价格就比龙擎天只拍买金牛草和天妖果要高出许多了。

　　接下来，那朱扬开始一一解说金牛草和天妖果六样灵药，对其灵药年份，功效等详细解说之后，然后道：“金牛草六样灵药，起拍价是四十万元阳丹！”

　　四十万元阳丹！

　　朱扬声音一落，现场一时寂静，并没有人像先前一样急着竞价。

　　六样灵药一起拍卖，有的人只需其中一样或两样，觉得四十万拍买下来有些不值。

　　“一百万！”龙擎天大马金刀，开口缓缓道，声音透过贵宾室传音晶壁，传了出去，在拍卖场上空回荡。
第一百一十七章 五百万！

　　“一百万！”

　　顿时，所有人都吃了一惊，齐刷刷转首过来，看向了声音方向来源。

　　“贵宾室！”

　　众人看到声音是从贵宾室之中传出来时，不由小小骚动起来。

　　由于现场众人从外面看，无法看出贵宾室是一般还是高级的，所以，只知道龙擎天所在的是贵宾室。

　　“好，一百万！还有没有人出更高的？！”朱扬明显也都怔了一下，继而对众人笑道。

　　不过，他说完，现场像先前一样，并没有人竞价。

　　四十万，不少人都觉得买来不划算了，一百万，就更少人出了！

　　毕竟，这不是一百万金币，而是一百万元阳丹！

　　“还有没有人出价高过一百万的？”一会后，朱扬再次开口道，扫视了一下现场。

　　现场仍然一片寂静。

　　就在众人觉得不会再有人竞价时，突然一道声音响起。

　　“一百二十万！”

　　一百二十万！

　　众人吃了一惊，继而看去，他们发现，这道声音也是从贵宾室传出来的。

　　贵宾室内，龙擎天怔了一下。

　　“老大，这声音很熟悉。”这时，九尾天猫开口道：“好像是古梵那小子的声音！”

　　龙擎天眉心光芒一闪，看了过去，那间贵宾室禁制形如虚设，瞬间便被龙擎天眉心神光穿透了过去。

　　只见这间贵宾室之中，有二十几人，古梵赫然就在其中！

　　果然是古梵！

　　这二十几人，有的身穿武神殿弟子服饰，有的身穿古家弟子服饰。

　　古梵坐在沙发上，四周众人以他为主，一脸意气风发，有那么一挥手，定天下的威势。

　　龙擎天嘴角笑容勾起。

　　自从精英弟子比试之后，他们就没有再见。

　　龙擎天参加魔域试炼，古梵没有参加。

　　后来，六派联手攻击龙炎谷，也没见古梵身影。

　　算起来，有些日子了。

　　“这一次，就彻底解决了吧。”龙擎天自语道。

　　“一百二十万！九号贵宾室，有人出一百二十万！”这时，那九级拍卖师朱扬激奋的声音响起。

　　一百二十万！

　　这是他料想不到的价格。

　　风云商会拍卖物品，都会给每件物品定一个可能拍卖得到的最高价格，如果拍卖超过这个价格越高，那么，他所得到的奖励便越高！而金牛草这六样灵药，风云商会预测最多只能拍卖得到八十万。

　　现在，已经超出预计的最高价格整整四十万！

　　就在拍卖现场众人为古梵所出价格吃惊时，龙擎天的声音再次响起：“两百万！”

　　两百万！

　　整个拍卖现场哗然。

　　“竟然出两百万！”

　　“金牛草这六样灵药，最多价值六十万，六十万已经顶天了！两百万，简直是败家！”

　　不少人摇头，惊叹，吃惊。

　　“什么？两百万！”贵宾室之内，古梵脸色难看，原先的意气风发之气消失。

　　由于龙擎天声音变化了一下，所以他并没有听得出是龙擎天。

　　古梵盯着拍卖台上那枚如同心脏一样的淡红色果实，拳头一握，青筋毕露。

　　这枚果实，叫红心果，是他这次前来拍卖会要拍买的东西之一，而且是他必须要得到的灵药。

　　在精英弟子比试时，他被龙擎天所伤，若非最后他古家老祖亲自出手给他治疗，只怕他现在早已是个废人，甚至可能是半死人。

　　不过，虽然最后他古家老祖出手给他治疗，但是他体内所受的伤势并没有彻底治愈，要彻底治愈他体内伤势，需要的其中一种灵药就是这红心果！

　　“古梵少爷，家主说过。”这时，古梵身后一位老者开口道。

　　古梵猛然抬手，声音低沉：“不用你来提醒，我自有分寸！”

　　那名老者张了张口，不过最终没再说什么。

　　“两百二十万！”古梵双眼凶光一露，开口喝道。

　　两百二十万！

　　听到古梵竟然再次竞价，整个现场更是哗然。

　　拍卖会，竞价激烈，但是也要看是什么东西。

　　在众人看来，为了金牛草这六样灵药而如此竞价，根本不值！

　　“我就不信，你会出三百万！”古梵接着冷笑道，现场众人听得清楚。

　　“三百万？”贵宾室内，九尾天猫对龙擎天笑道：“老大，这古梵也太小看你了。”

　　紫天龙皇坐在那里，没有开口。

　　龙擎天笑道：“既然这样，那我们不能让他失望了。”说完，对着拍卖现场一伸手掌，说出了一个让现场众人心惊的数字：“五百万！”

　　五百万！

　　不是三百万，也不是四百万，而是五百万！

　　“什么？！五，五，五百万！”

　　现场一些人心脏猛然一跳，甚至差点从座椅上滑跌了下来。

　　不少人也都霍然站起，震惊地看着龙擎天所在的贵宾室。

　　古梵颓然地坐在沙发上，一脸呆滞，脑海中只有一个数字，五百万！

　　“五号贵宾室，出五，五百万，你确定出五百万元阳丹？！”在众人一片震惊时，拍卖台上的九级拍卖师朱扬也都禁不住声音激动，向龙擎天确认。

　　五百万，拍买金牛草六样灵药，的确很难让人相信。

　　“不错，五百万元阳丹。”龙擎天淡然道。

　　听到龙擎天确认是五百万元阳丹，朱扬与现场众人深吸了一口气。

　　这时，高级贵宾室内，那五名女子也都议论了开来。

　　中间那倾国倾城女子道：“五百万元阳丹买金牛草六样灵药，比得上四弟那败家子了。”

　　其身后侍女却道：“小姐，我看那人是打脸充胖子，死要面子而已，估计全身也就几百万元阳丹。”

　　“不错，先前此人并没有拍买过什么东西，应该是没多少元阳丹先前才不敢拍买。”另外一名侍女亦道。

　　“五百万元阳丹，五号贵宾室出五百万元阳丹！”这时，朱扬激奋的声音响起：“还有没有哪位朋友出更高的？！”

　　现场寂静。

　　贵宾室内，古梵已经从震惊中回神过来，双眼赤红，泛着浓烈的杀意：“死，死！和我抢东西，我一定会让你知道后悔两个字，怎么写！”

　　“后悔？”龙擎天运转天耳，听着对方的嘶声低恐，冷笑。
第一百一十八章 鲲鹏神兽蛋

　　最终，金牛草和天妖果六样灵药被龙擎天拍买到手。

　　“金牛草和天妖果终于到手了！”龙擎天暗道。

　　金牛草和天妖果到手，那么离他体内经脉彻底恢复之日越来越近了。

　　五百万元阳丹，对于龙擎天来说，只是小数目。

　　别说五百万元阳丹，便是五千万，甚至五亿，龙擎天都没放在心上，元阳丹再多，对龙擎天来说也只是一个数目而已。

　　“这是赏给你的。”龙擎天随手给了一个空间戒指给将金牛草和天妖果送进来的商会长老袁承。

　　袁承接过空间戒指，神识一扫，吓了一跳。

　　只见空间戒指里面，小山一般元阳丹堆积在那里，有二三十万这多！

　　“这，这，这！”袁承大张着口，不知如何开口。

　　“怎么？嫌少？”龙擎天笑问道。

　　袁承慌然摇头，急然道：“是，是太多了，太多了，我，我！”

　　“我老大给你的，你就拿着。”九尾天猫开口道。

　　袁承呆了呆，最后恭敬道谢，腰差不多弯到了地面，道谢之后，见龙擎天没有什么吩咐才退出贵宾室，守在大门之外。

　　守在大门之外，袁承看着手中空间戒指，难以抑制心中激动，久久无法平静。

　　二三十万元阳丹，对于他来说，不是一个小数目。

　　接下来，风云商会又接着拍卖了二十几件物品。

　　这二十几件物品，也都是罕见之物。

　　不过，龙擎天都没有再竞价拍买。

　　原本不少人对龙擎天所有贵宾室关注，但是见龙擎天之后再没有开过口，于是，渐渐将注意力转开。

　　“小姐，我就说，那人是打脸充胖子，你看，拍卖那六样灵药之后，他再没有参与竞价，肯定是身上没有元阳丹了！”那间高级贵宾室中，先前嘲笑龙擎天打脸充胖子的那名侍女开口说道。

　　那名小姐不在意道：“前来参加拍卖会的，这种人，不在少数，身上没多少元阳丹，却故意装大款，出天价拍买一些没多大用处的东西，抢一时风头而已。”

　　“小姐说的极是！”其他四位侍女纷纷道。

　　“拍卖会从开始到现在，已经拍卖了四十多件物品，差不多要到鲲鹏神兽蛋和那部神级顶阶功法了！”那名小姐自语道。

　　“那风云商会还真是，偏要将那神级顶阶功法留到最后才拍卖！”一名侍女嘟哝道。

　　那小姐笑道：“拍卖会一向如此，最好的东西都是留到最后，不然，一开始就将最好的拍卖掉，后来的东西还有谁会拍买？”

　　“小姐，那鲲鹏神兽蛋真的能让我们蛮荒神庙的守护神兽再次蜕变？”这时，一名侍女小心问道。

　　那小姐点了点头，说道：“鲲鹏神兽蛋蕴含先天玄气，九尾龙龟吸纳之后，就能第三次蜕变！”

　　“那我们蛮荒神庙的守护神兽第三次蜕变成功，就能？！”那侍女激动道。

　　“不错，到时就能突破古神之境，达到传说的天神之境！”那小姐双眼光彩闪烁：“然后，我们蛮荒神庙挥兵横扫乱海，天蓝大陆，统治整个天蛮位面！”

　　这时，拍卖场顿时一阵骚动。

　　五女不由看去，只见十二位风云商会护卫抬着一个巨蛋，一步一步走上了拍卖台。

　　风云商会这十二位护卫，每人都是武尊强者，而且是武尊五重以上。

　　可是，十二位武尊五重以上强者抬着这巨蛋，竟然要一步一步走，而且吃力异常。

　　可想这巨蛋有多重！

　　这巨蛋有十几米高，数米大，呈椭圆之形，蛋壳之上遍布着一条条淡青色纹络，这些纹织交织在一起，就像一个个神秘的符文一般。

　　除此之外，让众人吃惊的是巨蛋之内传出一种近似于心脏博动的咚咚声音，让一些实力低弱之人觉得难受得很。

　　鲲鹏神兽蛋！

　　虽然九级拍卖师朱扬还没有开始介绍解说，但是众人早已骚动一片，双眼炽热地看着这个巨蛋。

　　鲲鹏，远古之时才有。

　　现在，鲲鹏神兽之蛋现世，让人震惊。

　　本来，现场众人前来拍卖会，很多人就是为了要拍卖这鲲鹏神兽蛋的，如永丰王朝，乌阳王朝，四海王朝，更不用说武神殿等六大超级势力了。

　　风云商会十二位武尊护卫将那巨蛋放到拍卖台上后，退下了拍卖台，众人双眼瞪直地看着那占了小半个拍卖台的巨蛋。

　　“没想，正如大家所猜想的那样，这正是鲲鹏神兽蛋！”这时，朱扬声音激昂地对现场众人道。

　　虽然猜到是鲲鹏神兽蛋，但是听到朱扬确定，现场众人还是禁不住再次骚动起来。

　　“鲲鹏，大家都知道，只有远古之时才会出现，已经消失了千万年，这鲲鹏神兽蛋是我们商会在一个远古遗迹之中得到的！”朱扬接着道：“鲲鹏，乃妖兽王者，天赋极高，成长之后，绝对可以成为古神甚至突破到天神之境！”

　　古神！天神！

　　现场众人无不一脸激动，双眼更是炽热。

　　龙擎天听着朱扬解说，微微一笑，这朱扬说得轻巧，鲲鹏神兽蛋，让其孵化出来，谈何容易！

　　像鲲鹏这种神兽蛋，要让其孵化出来，必须让用灵药喂养。

　　或者用九阳丹！

　　没有数百万九阳丹，休想让这鲲鹏神兽蛋孵化成功！

　　可是这朱扬并没有将这点说明。

　　当然，这鲲鹏天赋，也绝对不止于朱扬所说的这点。

　　“天神？”龙擎天摇了摇头。

　　仙界之中，鲲鹏一族，实力最弱的都是仙君！

　　仙君，之上便是仙帝！

　　仙界鲲鹏一族族长，更是一位天尊！而且在仙界五位天尊之中，实力可以排进前三。

　　这时，朱扬又搜罗着一切资料，详细解说了鲲鹏神兽蛋的价值，大约解说了十几分钟，才说道：“鲲鹏神兽蛋，起拍价两亿元阳丹，每次加价不得少于一千万！”

　　两亿元阳丹！

　　现场众人倒吸了一口凉气。

　　原本对鲲鹏神兽蛋还抱有幻想的一些家族，王国王室，宗派也都打消了念头。

　　两亿元阳丹，已经不是一般王国等势力能出得起的。

　　“三亿！”就在众人吃惊鲲鹏神兽蛋价格时，突然，一道声音从一间贵宾室传了出来。

　　开口出价之人，正是那高级贵宾室中蛮荒神庙小姐！
第一百一十九章 十亿！

　　“什么？！三亿！！”

　　现场众人莫不吓了一跳，俱都一脸吃惊地看向声音传出的贵宾室。

　　从两亿直接跳到三亿！

　　这一下，加得太猛了！

　　不少人心脏猛然一跳，差点从坐位上跌倒下来。

　　当初，龙擎天拍买金牛草六样灵药从二百多万猛然加到五百万，就已经让人震惊，而现在，可是三亿！

　　直接加了一亿！

　　这已经不单单是震惊，而是震撼！

　　现场一片骚动。

　　坐在沙发上，蛮荒神庙少女看着现场众人反应，神色满意。

　　“小姐，你看，那些土包子都被你吓坏了！”少女身后一名侍女不由笑道。

　　“三亿而已，就将天蓝大陆这些人吓成这样，要是小姐你出四亿，五亿，那岂不把这些人给吓晕过去？”其他几名侍女也都纷纷笑道。

　　蛮荒神庙少女笑了笑，说道：“这次，鲲鹏神兽蛋，我看谁还敢和我争！”

　　不过，就在她声音落下时，突然一道声音响起：“四亿！”

　　四亿！

　　四亿，在拍卖场上空响荡。

　　原本骚动的现场顿时安静下来，所有人惊呆地看着声音传出的另一间贵宾室。

　　经过了短暂的安静之后，继而，整个现场猛然爆发起来，哗声大动。

　　这开口竞价之人并非别人，正是另一间高级贵宾室中的那位乱海势力的主上年轻人。

　　“主上，已经查出来了，刚才竞价之人，应该是蛮荒大陆那边的人。”年轻人身后的中年人这时开口道。

　　“哦，蛮荒大陆那边过来的？”年轻人随意地坐在沙发上，意外了一下，问道：“知道是蛮荒大陆哪方势力没有？”

　　中年人摇了摇头：“这个，并不清楚，不过，据属下猜测，对方可能是蛮荒神庙的人。”

　　蛮荒神庙！

　　蛮荒大陆，最大的势力，统治着大半个蛮荒大陆！

　　年轻人眉头皱了皱，随即舒开，然后问道：“还有那卖主呢？有没有查到？”

　　卖主，自然指的是委托风云商会拍卖那部神级顶阶功法的卖主。

　　年轻人身后的中年人和老者对视一眼，迟疑了一下，老者低声说道：“现在，还没有查到，那五位鉴定师，无论如何，也不肯松口！”

　　年轻人眼神闪烁：“不肯松口？那就想办法让他们松口！”

　　“是，主上！”

　　“四亿！四号贵宾室出四亿！还有哪位朋友竞价？！”这时，下方九级拍卖师朱扬的激奋的声音响起。

　　“拥有鲲鹏神兽蛋，意味着拥有一个天神强者！”

　　“一个天神强者，只值四亿元阳丹吗？还有没有哪位朋友出更高的价格！”

　　朱扬诱惑声音接连响起。

　　四亿元阳丹，一个天神强者！

　　所有人喉咙都禁不住耸动了一下。

　　而那蛮荒神庙少女听到那乱海主上出四亿，俏脸得意之色消失，柳眉一蹙。

　　“小姐，这？”少女身后侍女小心道。

　　蛮荒神庙少女抬了抬手，说道：“我知道怎么做！”

　　就在她要竞价时，突然又有一道声音响起：“四亿一千万！”

　　“四亿一千万！”蛮荒神庙少女不由一怔。

　　龙擎天所在贵宾室，九尾天猫却笑道：“老大，古梵那小子又出手了！”

　　龙擎天点了点头。

　　刚才，出价四亿一千万的，正是古梵声音。

　　与龙擎天一样，自金牛草六样灵药之后，古梵所在贵宾室便沉寂了下去，现在，终于又开始竞价了。

　　龙擎天嘴角笑容勾起，不过，他虽然也要拍买这鲲鹏神兽蛋，但是并没有急于竞价，仍然静看着。

　　“四亿五千万！”这时，蛮荒神庙少女的声音响起。

　　“四亿六千万！”古梵再次竞价。

　　“五亿！”乱海主上开口道。

　　这三次竞价，都是接连响起。

　　几乎是一个呼吸的时间，竞拍价格便拍到了五亿！

　　五亿元阳丹，一个让人心颤的数字！

　　当乱海主上喊出五亿时，现场更加哗然吵成一片。

　　而古梵，蛮荒神庙少女并没有紧接着竞价，显然，五亿元阳丹这个价格，让两人也都迟疑了。

　　“五亿一千万！”经过短暂的沉寂之后，又一道陌生的声音从其中一间贵宾室响起。

　　龙擎天眉心神光一扫，他看到了当初在路上遇到的四海皇室的易刚，易候两兄弟，易刚两兄弟此时正恭敬地站在一个老者身后。

　　这老者，看来就是四海皇室的老祖了。

　　一个神级强者！

　　刚才开口竞价的正是四海皇室老祖。

　　“五亿二千万！”四海皇室老祖之后，又一道陌生的声音从另一间贵宾室响起。

　　龙擎天眉心神光穿过禁制。

　　“乌阳王朝的人。”只见这间贵宾室中，乃是数十位身穿乌阳王朝费家服饰之人，坐在沙发上的是一位中年人，中年人面貌与被九尾天猫杀死的那费高很相似。

　　“五亿三千万！”

　　“五亿四千万！”

　　“五亿五千万！”

　　接着，竞价声不断从一个个贵宾室之中传出。

　　通天剑门，万兽门，太玄学院等势力也都开始竞价。

　　很快，竞价便提升到了六亿！

　　下方拍卖场众人目瞪口呆地看着贵宾室中众人此起彼伏的竞价。

　　拍卖现场，已经彻底安静下来，除了那些竞价声，再没有其他声音。

　　只是，当那乱海主上竞价到六亿时，众多势力也都停止了竞价，没有人再接口，鲲鹏神兽蛋起拍价是二亿，而现在六亿，已经翻了三倍！

　　这个价格，已经超出了众人心中承受的限度。

　　“六亿五千万！”短暂的寂静之后，蛮荒神庙少女咬牙切齿地喊出了这个价格。

　　乱海主上眉头一皱。

　　六亿五千万！

　　他虽然想得到这鲲鹏神兽蛋，但是用六亿多元阳丹买一个还没孵化的蛋，究竟值不值？

　　他脸色阴晴，最后摇了摇头，脸上一松，显然也都放弃了。

　　“六亿五千万！九号贵宾室出六亿五千万！”等了一会，见没有人再竞价后，九级拍卖师朱扬激奋喊道：“还有没有哪位朋友出更高的价格，如果没有，那么鲲鹏神兽蛋就归九号贵宾室所有！”

　　“六亿五千万，我看没有人再竞价了！”

　　“不错，毕竟是蛋而已，又不是鲲鹏神兽，而且，大多想留着元阳丹拍买后面那两部神级功法！”

　　现场众人不由小声议论起来。

　　拍卖台上，朱扬等了一会，见没有人再竞价，正要举锤敲定时，突然，一道声音响起：“十亿！”

　　十亿！
第一百二十章 拍卖神级顶阶功法

　　“十，十亿！”朱扬站在拍卖台上，看着龙擎天所在的贵宾室，舌头打结。

　　整个现场，片刻的寂静之后，顿时如火山爆发，哄然哗响。

　　“十，十亿，竟然有人出十亿！”

　　“我刚才没听错吧？！”

　　“的确是十亿！”

　　一片哄乱。

　　九号贵宾室，原本看见朱扬举锤，展露笑容的蛮荒神庙少女一怔之后，俏脸难看之极。

　　“十亿！”

　　这时，她身后一位侍女迟疑道：“小姐，刚才竞价十亿的好，好像是先前那个，那个打脸充胖子的人！”

　　打脸充胖子的人！

　　蛮荒神庙少女自然知道指的是谁。

　　竟然是她们认为先前打脸充胖子，出五百万拍买金牛草六样灵药只是为了出一下风头的人！

　　但是现在看来，人家并非打脸充胖子，而是根本没将那五百万放在心上！

　　其实，也难怪她们会认为龙擎天是打脸充胖子。

　　因为风云商会三十三间贵宾室，并非所有贵宾室中的人都是当今天的一些超级势力，能进贵宾室，只是因为他们持有贵宾卡！并非因为他们有多少元阳丹！

　　有一些家族持有风云商会的贵宾卡，但是经过千年，数千年演变，有的已经没落，甚至比慕容倩所在的慕容家族还不如！

　　慕容家族也都拿不出五百万元阳丹。

　　“小姐，那这鲲鹏神兽蛋，我们还？”一会后，一名侍女小心问道。

　　蛮荒神庙少女冷哼了一声，声音低沉：“鲲鹏神兽蛋，我们蛮荒神庙一定要得到！”说到这，对下方喊道：“十亿五千万！”

　　“我倒要看看，他怎么跟我争！他出十一亿，我就出十一亿五千万，他出十二亿，我就出十二亿五千万！”

　　蛮荒神庙少女阴冷决然的声音在其贵宾室中回荡。

　　“九号贵宾室，再次竞价，十亿五千万！”朱扬听蛮荒神庙少女再次竞价，激奋喊了起来：“十亿五千万！还有没有出更高的？！”

　　朱扬有意无意地看了一下龙擎天所在贵宾室。

　　这时，现场众人听到蛮荒神庙少女竞价十亿五千万，更是吵成一片，有些人甚至激动地脸色涨红，仿佛刚才竞价的是他一般。

　　乱海主上听到蛮荒神庙少女竞价，却是摇了摇头。

　　十亿五千万买一个没有孵化的鲲鹏神兽蛋？

　　除非这鲲鹏神兽蛋买来它用。

　　“十五亿！”就在现场吵成一片时，龙擎天的声音清晰地传进了众人耳中。

　　“十，十五亿！”整个现场顿时安静下来。

　　“呯”“呯！”“呯！”

　　接着，有人从座位上滑落下来的声音不断传来。

　　十五亿！

　　一些小王国王室听到这个数字，莫不倒吸凉气。

　　“十，十五亿！”接着，朱扬激奋高昂的声音响起，他脸色如同充血了的公鸡：“十五亿，十五亿！五号贵宾室出价十五亿！还有没有出价更高的？！”

　　九号贵宾室，蛮荒神庙少女阴沉的脸色同样掩饰不了心中吃惊。

　　十五亿！

　　“小姐，我看，我们还是？”她身后一名侍女小心道。

　　蛮荒神庙少女脸色阴晴变化，美目精芒一闪，要开口再次竞价，但是又停了下来。

　　因为她感觉得出，哪怕她出十六亿，对方仍然会竞价，不管她出多少，对方都会出价！

　　蛮荒神庙少女一想到这次没拍买到鲲鹏神兽蛋，到时蛮荒守护神兽无法蜕变，心情就极其不好。

　　她双眼杀意浓烈。

　　最后，鲲鹏神兽蛋被龙擎天以十五亿元阳丹拍买了下来。

　　龙擎天交付了十五亿元阳丹后，拍卖场让人将鲲鹏神兽蛋送到了龙擎天房间。

　　“老大，那小妞竟然和想你拼元阳丹多？”九尾天猫看着送过来的鲲鹏神兽蛋，不由道。

　　龙擎天含笑，本来，紫天龙皇给他的空间戒指中就有八亿多元阳丹，前来拍卖之时，紫天龙皇为了防备意外，又多准备了五十亿元阳丹和五十万九阳丹！

　　所以，龙擎天现在身上有五十多亿元阳丹和五十多万九阳丹！

　　若有人问天蓝大陆，哪个势力，哪个种族最富有，不是三大王朝，同样不是武神殿六大超级势力，而是龙族！

　　这五十亿元阳丹和五十万九阳丹，只是龙族宝库的很少很少一部分而已！

　　龙擎天眉心一闪，镇天塔阵法运转，一道光芒射出，便将鲲鹏神兽蛋收了进去。

　　不过，刚鲲鹏神兽蛋收进镇天塔后，龙擎天感应到眉心穴窍之中的镇天塔一沉。

　　“看来，要将镇天塔重新炼制一番了。”龙擎天暗道。

　　这些日子，他忙于修炼，镇天塔品阶还处于玄品中阶。

　　接下来，风云商会拍卖的并非是那部神级低阶功法，而是二品灵脉！

　　五条二品顶阶灵脉。

　　这五条二品顶阶灵脉，一起拍卖，起拍价比鲲鹏神兽蛋略低些，一亿五千万元阳丹。

　　一条灵脉，要经过无数年月，灵气变化，在特定条件下才能诞生，而且诞生初始是四品初阶，随着不断吸纳天地灵气变化，才逐渐成为四品中阶，高阶，顶阶，要达到二品，而且是二品顶阶，必须更漫长的岁月。

　　若是一品灵脉，价格更高，是二品灵脉的十几倍甚至二十几倍。

　　朱扬对五条二品顶阶灵脉进行了详细解说之后，开始拍卖，灵脉竞价同样激烈，不过，最后，还是被龙擎天以八亿元阳丹拍买了下来。

　　拍卖完灵脉之后，接着，风云商会拍卖那部神级低阶功法和神级低阶武技。

　　神级低阶功法和神级低阶武技是分开来拍卖的。

　　最后，神级低阶功法被乱海主上以九亿拍买下来。

　　而蛮荒神庙少女则同样用九亿拍买下了神级低阶武技。

　　让那乱海主上还有蛮荒神庙少女等人松了一口气的是，龙擎天拍买下鲲鹏神兽蛋和灵脉之后，再没有开口竞价。

　　“那么，现在，我们风云商会拍卖最后一件物品，同样也是我们风云商会数万年来拍卖将会是最贵的一件物品！”站在拍卖台上，朱扬激昂的声音喊了起来：“没错，接下来要拍卖的，就是那部神级顶阶功法！”

　　朱扬的声音在拍卖场上空回荡。
第一百二十一章 紫雷霸天诀

　　当朱扬的声音响起，整个现场哗然一响，所有人都激动起来。

　　终于要拍卖那部神级顶阶功法了！

　　从拍卖会开始到现在，所有人都在等待这一刻！

　　所有人都在翘首这一刻的来临！

　　“神级顶阶功法，若是我欧阳家族能够拥有，只要几百年，我欧阳家族就能挤身天蓝大陆超级大势力！”

　　“我姜家只要一百年，就可以！”

　　“神级顶阶功法？你们这是在做梦吧？哪个家族，哪个宗派不想拥有神级顶阶功法！但是可能吗？”

　　“不知到时谁会拍买下这部神级顶阶功法！”

　　“武神殿？通天剑门？”

　　所有人都在议论纷纷，一脸激动。

　　这时，风云商会太上长老洛希双手捧着一块玉石，一脸慎重地走上了拍卖台，然后将玉石再慎重地放到拍卖台上，与九级拍卖师朱扬交待了几句，便离开了拍卖台。

　　顿时，所有人都看向了那块玉石，双眼炽热。

　　甚至能听到众人浊重的急促呼吸声。

　　虽然朱扬还没有解说，但是众人都猜到，那部神级顶阶功法就在那块玉石之中！

　　一会后，朱扬深吸了一口气，然后道：“没错，那部神级顶阶功法就在这块玉石之中！”说到这，他声音禁不住颤动。

　　他本身是圣级强者，拍卖物品已经一千多年，可是，这还是他第一次拍卖神级顶阶功法！

　　同时，也将是他一生中唯一的一次，最后的一次！

　　现场众人听朱扬确定那部神级顶阶功法就在玉石之中，再次哗然，双眼光芒绽放，就像盯着香肉的饿狼。

　　有一些人，甚至情不自禁舔了舔嘴唇，吞了吞口水。

　　口水“咕噜”响成一片。

　　停顿了一会后，朱扬才接着道：“这部神级顶阶功法被人以一种神秘而且极其高明的手法刻印在这块玉石里面，至于是使用何种手法刻印进去的，我们商会五位顶级鉴定师也无法鉴定得出来。”

　　现场又是骚动。

　　“这部神级顶阶功法，叫紫雷霸天诀！”朱扬接着道：“它不仅能修炼真气，而且还能通天吸纳天地之雷淬体！”

　　“什么？还能淬体？！”

　　“好，好功法，紫天雷天诀，没想到竟然还能淬体！”

　　顿时，现场再次骚动，震惊。

　　“这紫雷霸天诀，分十个层次，修炼到第十层，可以突破天神之境！”朱扬颤声道：“而且修炼到最后，本体之强，便是被九天神雷轰中也不死！”

　　“天神之境！不会吧，竟然可以突破到天神之境！”

　　“连九天神雷也轰不死？！那样，岂不是不怕神劫了？！”

　　现场更是震动。

　　不少人甚至霍然站了起来，一脸不敢相信，甚至觉得不可思议。

　　就连那蛮荒神庙少女，乱海主上，武神殿，通天剑门，万兽门等贵宾室中众人也都一脸震惊。

　　“这部神级顶阶功法，我一定要拍买到！”乱海主上双眼精芒暴射，决然道。

　　“好，好，这紫雷霸天诀，到时拍买回去，父亲大人修炼，一定能突破天神之境！”蛮荒神庙少女也决然道：“我一定要将这部神级顶阶功法拍买到手！”

　　几乎所有超级大势力都信誓旦旦一定要拍买下这部神级顶阶功法。

　　龙擎天听着朱扬对那部功法的介绍，不由摇头，这紫雷霸天诀修炼到第十层，的确可以突破到他们所谓的天神之境，但是被九天神雷轰中，虽然不死，也要重伤！

　　当然，他也乐得那朱扬极尽夸大那部神级顶阶功法的威力。

　　这样，那些人竞价就越疯狂。

　　九阳丹还是其次，他拍卖这紫雷霸天诀主要目的不是为了九阳丹，还有更深的用义。

　　经过朱扬一番解说之后，整个现场一片闹哄哄，几乎所有人脑海里只有那部神极顶阶功法，几乎所有人都双眼都由炽热变得赤红起来。

　　当现场气氛达到了一个顶点时，朱扬开口道：“这部神级顶阶功法，紫雷霸天诀，起拍价，三十万九阳丹！”

　　“每次加价，不得少于一万九阳丹！”

　　三十万九阳丹！

　　朱扬的声音传遍拍卖场每一个角落。

　　原本那些脑海发热，双眼赤红的各方强者顿时如被冰雹从头淋到脚，全身一个激灵，脑海狂热消失，双眼变得一片澄明，继而一脸震惊。

　　“嗞！”

　　一片狂吸凉气之声传出。

　　三十万九阳丹，若按一万比例，那就是三十亿元阳丹！

　　三十亿元阳丹，而且仅仅只是起拍价！

　　每次加价不得少于一万九阳丹，那就是一亿元阳丹！

　　就连那些超级大势力众人也是一脸吃惊异常。

　　整个拍卖场如同进入了寒极之地，一片死寂。

　　那些刚刚站起来，一脸狂热的众强者慢慢坐了回去。

　　很久，都没有人开口竞价。

　　“老大，这些人前来拍卖会时，并不知道要拍卖神级顶阶功法，只怕没带这么多九阳丹。”这时，九尾天猫一脸忧然道：“那岂不是？”

　　龙擎天和紫天龙皇相视一眼，俱都一笑、龙擎天道：“你还担心神级顶阶功法拍卖不出去？”说到这，龙擎天笑了：“我们坐在这里，静看就行，风云商会都不急，我们急什么？”

　　的确，若这神级顶阶功法拍卖不出去，传出去，就是一个极大笑话，风云商会比龙擎天还要急。

　　当然，这种情况是不可能出现的。

　　没有多久，便响起了竞价声：“三十一万九阳丹！”

　　蛮荒神庙少女，第一个竞价！

　　“三十二万！”

　　蛮荒神庙少女竞价之后，很快，又响起一道声音，是通天剑门的，随后，每隔两三个呼吸，便有人竞价，价格不断上升。

　　没有多久，便达到了四十五万！

　　九尾天猫有些目瞪口呆。

　　不过，当蛮荒神庙少女喊到四十五万九阳丹时，激烈的竞价声才停了下来。

　　“小姐。”蛮荒神庙少女身后侍女道：“五号贵宾室自从拍买鲲鹏神兽蛋和灵脉之后，便再没有竞价过，我看，他身上可能真没有元阳丹和九阳丹了！”

　　蛮荒神庙少女点了点头。

　　其实，她们又怎么知道，这部神级顶阶功法根本就是龙擎天的，龙擎天这个卖主自然不可能没事做去拍买自己的东西。
第一百二十二章 超级大笨蛋

　　蛮荒神庙少女竞价四十五万之后，没有多久，乱海主上的竞价声响起：“五十万！”

　　五十万！

　　一下便加了五万九阳丹！即五亿元阳丹！

　　现场又是一声骚动。

　　龙擎天坐在沙发上，和紫天龙皇，九尾天猫静看着众人激烈竞价。

　　“老大，照这样下去，紫雷霸天诀，只怕能拍得到八十万九阳丹？！”九尾天猫惊叹道。

　　八十万九阳丹！

　　即便是对于九尾天猫这个曾经的异兽一族王者也都是一个惊人的数字！

　　龙擎天却摇了摇头，说道：“八十万？应该没那么多。”

　　紫天龙皇也道：“最多七十万。”

　　“最多七十万？”九尾天猫说道：“应该不止吧？”

　　龙擎天笑道：“等下看就知道了。”

　　时间流逝。

　　越到最后，每一次竞价声响起间隔的时间便越久。

　　经过各方势力激烈的竞争，最终，那部紫雷霸天诀被那蛮荒神庙少女以六十五万拍买下来！

　　六十五万九阳丹，即六十五亿元阳丹！

　　果如紫天龙皇所言，没有超过七十万。

　　其实，也是因为这次众人前来并不知道会拍卖神级顶阶功法，身上所带元阳丹和九阳丹有限，不然，拍卖价格绝对不止这六十五万九阳丹了。

　　当然，六十五万九阳丹，在天蓝大陆，也是惊人财富了，有些传承数千年，万年的大家族，宗派砸锅卖铁也拿不出六十五万九阳丹！

　　高级贵宾室，蛮荒神庙少女心感肉痛地交付了六十五万九阳丹后，拿着那块风云商会送上来的刻有紫雷霸天诀的玉石，俏脸花容灿烂，美目透着无限惊喜。

　　“终于到手了！”

　　“神级顶阶功法，紫雷霸天诀！”

　　她握着那块玉石，心潮起伏，纤纤玉手颤然。

　　“恭喜小姐得到神级顶阶功法！”

　　“蛮荒神庙千秋万代，一统天蛮大陆！”

　　“教主突破天神之境，神功无敌！”

　　其身后四位侍女跪了下来，也都惊喜喊道。

　　蛮荒神庙少女笑容更是灿烂，说道：“说得好，说的好！你们都起来吧！”

　　“是，小姐！”

　　四位侍女这才站了起来。

　　“小姐，那将紫雷霸天诀卖掉的绝对是一个超级大笨蛋，如此神级顶阶功法，竟然将其拍卖掉！”这时，一位侍女笑道。

　　这位侍女正是先前嘲讽龙擎天打脸充胖子的那位。

　　“不错，这人愚蠢之极，不错，我们还得感谢这个超级大笨蛋，不然，我们又怎么可能拍买得到这神级顶阶功法？”蛮荒神庙少女笑道。

　　“这人以后，肯定会后悔！”另一位侍女笑道。

　　“这超级大笨蛋，不知是谁？如果知道，本小姐肯定要好好感谢他。”蛮荒神庙少女接着笑道：“到时父亲大人看到这部功法，肯定高兴异常！”

　　其实，她们又如何知道她们眼中的神级顶阶功法，龙擎天就有几千部，而且这紫雷霸天诀是其中最垃圾，威力最低的那种！

　　这紫雷霸天诀便是龙擎天以前最低等的一个看门兽也都唾弃的东西，因为修炼这紫雷霸天诀，最高成就也只能达到天神。

　　也就是相当于天仙。

　　在仙界，天仙就是最底层的存在。

　　“小姐，我们拍买到这紫雷霸天诀，到时觊觎的肯定不少，那我们？”一会后，先前那位侍女道。

　　“不用担心。”蛮荒神庙少女手中出现了一张灵符，这张灵符之上，刻画着密密麻麻的黑色符文。

　　“这是传送圣符！”四位侍女惊喜道。

　　“不错，传送圣符，还可以使用十几次，足够支撑我们回蛮荒大陆了，是父亲大人让我带出来的，本来父亲大人是想让我拍买到鲲鹏神兽蛋，用这传送圣符将鲲鹏神兽蛋安全送到蛮荒神庙圣殿。”蛮荒神庙少女道：“走吧，事不宜迟，我们现在便赶回蛮荒大陆！”

　　在蛮荒神庙少女五人要离开时，龙擎天面前，正悬浮着一面水镜，水镜之中，正是蛮荒神庙少女五人画面。

　　“老大，这女人，竟然说你是超级大笨蛋？要不要我们？”九尾天猫看着画面说道。

　　龙擎天淡然道：“不用。”说完，随手一动，将那水镜破去，水镜刚刚破去，门外便响起叩门之声。

　　“进来。”龙擎天道。

　　只见洛希还有风云商会另外两名太上长老推门而进。

　　来到龙擎天面前，洛希恭敬道：“这位兄弟，这是拍卖那部神级顶阶功法的九阳丹。”说完，将一枚空间戒指送了上来。

　　龙擎天接过，神识一扫。

　　只见空间戒指之内，九阳丹堆积如山，如一座大山。

　　戒指空间之中，澎湃的九阳之气如海浪一般不断汹涌。

　　风云商会拍卖每件物品，收取百分之十所得，那么这空间戒指之内，还有近六十万九阳丹。

　　龙擎天点了点头，将空间戒指收入了镇天塔中。

　　“洛希长老，不知你们商会还有没有灵脉？最好是一品灵脉，当然，天品更好，我想买。”接着，龙擎天问道。

　　一品灵脉，天品更好？！

　　洛希几人吃了一惊。

　　随后，洛希摇头道：“我们商会，灵脉还有一些，不过都是三品，天品已经很多万年没有出现了。”

　　龙擎天点了点头，其实这个结果，他也料想到了。

　　“那我们也走吧。”龙擎天站了起来，便打算和紫天龙皇还有九尾天猫离开。

　　“这个，这位兄弟，我们会主很想见你一面，只是会主他老人家现在不在天蓝大陆，所以你能不能在我们商会呆一些日子？”洛希这时迟疑而小心问道。

　　“你们会长想见我？”龙擎天沉吟道：“我以后会找你们会长。”说完，带着九尾天猫与紫天龙皇走出了贵宾室。

　　风云商会会长要见自己，龙擎天自然知道对方心思。

　　不过，现在，还不是他见这风云商会会长的时候。

　　而且，那风云商会会长不知何时返回，龙擎天自然不可能在此等候。

　　洛希看着龙擎天离开，张了张口，不过最终叹了一声，不敢阻拦。

　　当龙擎天离开贵宾室时，古梵与武神殿还有古家众强者走出了风云商会总部大门。

　　“可恶！”古梵恨然道，他脸色阴沉，这次，不仅鲲鹏神兽蛋，神级低阶功法，神级低阶武技，神级顶阶功法拍买不到，就连那红心果，他都拍买不到！

　　一想到红心果被拍买走，自己伤势难以治愈，他双眼就禁不住杀意。
第一百二十三章 移天换地

　　古梵越想越怒，心中越加不爽，一指身后一位古家强者道：“你，过来！”

　　“古梵少爷，不知有何吩咐？”那名古家强者上前道。

　　“查出那个人没有？！”古梵问道。

　　古梵所指，自然是在拍卖会中，与他竞价，将金牛草，天妖果，红心果六样灵药拍买走的“那个人”。

　　“还没有。”那名古家强者迟疑道，然后看了古梵脸色，小心道：“古梵少爷，我看，此事，还是算了，那人只怕不简单！”

　　“不错，古梵少爷，此事就算了，这次没拍买到红心果，我们再在其他商会拍买，肯定会买得到。”另一名古家强者也都劝道。

　　这时，又有几名古家强者开口附言。

　　“那个人”以五百万元阳丹拍买金牛草六样灵药不算什么，但是对方能用十五亿元阳丹拍买下鲲鹏神兽蛋和用八亿元阳丹拍买下五条二品顶阶灵脉。

　　这就足以说明对方身份不简单。

　　古梵冷笑：“不简单？对方身份不简单又如何？他再强，能强得过武神殿？能强得过龙族？那龙擎天和龙族，现在不还是被我们武神殿逼得龟缩在龙炎谷不敢出来！”

　　古梵身后众强者相视，无言。

　　龙擎天和龙族是不是被武神殿逼得龟缩在龙炎谷不敢出来，他们最清楚。

　　现在，天蓝大陆到处在议论武神殿六派联手围攻龙炎谷，却殒落了九十位圣级强者，最终慌逃，连人家门口都未曾踏进一步。

　　武神殿六派已经成为众势力嘲讽的对象。

　　就像他们这次前来参加拍卖会，其他宗派，家族强者看着他们的眼神都充满了嘲弄意味。

　　“给我继续查，我倒要看看他是不是长得三头六臂！”古梵眼中凶芒一闪：“红心果，我要拿回来！鲲鹏神兽蛋，五条二品顶阶灵脉，我同样要！”

　　其身后强者欲言又止。

　　就在这时，一道冷笑响起，声音突兀，众人一怔。

　　“谁？！给我滚出来！”古梵一怔之后，继而怒目喝道，扫视着四周。

　　不过，任凭他如何扫视，也无法发现声音是从哪里发出来的。

　　四周行人如梭。

　　他身后众强者也都如此，一脸惊疑不定。

　　就在他们惊疑之时，突然，他们眼前光芒一闪，接着，一个长相平凡的黑发年轻人走了出来，接着，其身后跟着一个中年人。

　　让古梵吃惊的是这黑发年轻人肩膀上与龙擎天一样同样有一只猫。

　　不过，随即他心中一松。

　　因为那只猫并没有九尾，只有一尾！

　　而这长相平凡的黑发年轻人也的确不是龙擎天！

　　“你是谁？！”古梵脸色一冷。

　　他眼中长相平凡的黑发年轻人开口淡然道：“你刚才不是在找我吗？”

　　古梵一听对方声音，一怔，随即笑了起来：“原来是你，哈哈，是你，我正要找你，没想到你竟然主动送上门！”

　　“是吗？”黑发年轻人冷然道。

　　这时，古梵转首看向他身后一名武神殿圣级强者。

　　那名武神殿圣级强者明白古梵意思，点头道：“他们都是皇级实力！”

　　古梵一听，彻底放下心来，这名武神殿圣级强者，修炼一门功法，可以看透对方真实实力。

　　从来没有错过。

　　既然他说都是皇级实力，那就是皇级实力了。

　　“小子，这是你找死，既然你要找死，那就怪不得我了！”古梵冷笑：“你以为这里是永丰帝都城内，我就不敢动手吗？就算你是风云商会贵宾，但是你出了风云商会大门，风云商会也护不了你！”

　　但是，接着，他看到那黑发年轻人却摇了摇头，反而用一种怜悯的眼神看着他，就连其身后那个中年人也是这种怜悯的眼神。

　　不，甚至连他肩膀上那只猫也是这种眼神，这种眼神，让他极其厌恶，让他心中杀意直涌。

　　因为，这让他想到了龙擎天。

　　他这一生最痛恨，最仇恨的仇敌。

　　以前，龙擎天就是用这种眼神看他！

　　“你，你不要用这种眼神看我！竟然敢用这种眼神看我？！”古梵嘶声怒喝：“给我将他们眼睛全挖下来！”

　　不过，他声音落下，却发现四周诡异地寂静一片。

　　他转首看去，只见他身后众强者站在那里一动不动，双眼瞪直地看着四周。

　　“你们？！”他正要喝斥，可是突然也都停了下来，一脸不敢相信地看着四周，只见四周行人全都不见了！

　　没有车水马龙，没有一幢一幢的建筑，商店，酒楼。

　　他们不知何时竟然来到了一片空旷的荒野！

　　举目望去，一片荒凉。

　　“这，这是怎么回事？！”古梵心中大惊，吃吃道：“我们怎么来了这荒野？是幻境？对，一定是幻境！”

　　而他身旁边一名圣级强者却脸色一变，似乎想到了什么，一脸惊恐：“移天换地？是移天换地？！你们，你们！”

　　他指着龙擎天和紫天龙皇。

　　“什么，移天换地？！”

　　其他人一听，俱都脸色惊然大变。

　　移天换地！

　　那最少是神级强者，而且是神级后期强者才能施展的能力！神级后期，那么就是神级六，七重强者了！

　　当神级强者感悟的时间和空间法则达到一定程度后，那么就能改变四周时空，甚至让人无法知觉。

　　他们先前还在永丰王朝帝都，而现在，却在不知多少千里，甚至万里的荒野，那只有一个说明，是神级后期以上强者施展了移天换地。

　　他们看得出，这并非幻境。

　　“你，你们到底是谁？！”大惊之后，古梵色厉内荏喝道。

　　在他注视下，光芒闪动，龙擎天和紫天龙皇还有九尾天猫面貌一变。

　　“是，是你，龙，龙擎天！”古梵看着龙擎天，颤声道，可是接着他听到他身后一名圣级强者颤声道：“紫天龙皇！”

　　紫天龙皇！

　　古梵一听，差点晕厥过去。

　　由于他并没有参加魔域试炼还有跟随武神殿六派前往龙炎谷，所以并不认得紫天龙皇，但是他不认得，并不代表武神殿那几位圣级强者不认得。
第一百二十四章 古梵身死

　　古梵如此，古家众高手和武神殿其他强者也都一脸惊恐地看着龙擎天身边的紫天龙皇。

　　“你们怎么可能？！”古梵脸色煞白，吃吃道。

　　龙擎天明白古梵意思，冷笑道：“你是说，我们什么时候出的龙炎谷？你是说，你们武神殿六派暗中监视的强者明明看到我们龙炎谷？”

　　古梵还有武神殿众强者不由点头。

　　按那些监视龙炎谷动静的六派强者禀报，龙擎天和紫天龙皇的确还在龙炎谷之内，两人身影每天都在龙炎谷谷口出现，龙擎天有时还在龙炎谷四周用一些奇怪的方式布置一些阵法。

　　六派那些强者甚至还特地研究了龙擎天布置阵法的一些手法，然后传回了六派，现在，六派正在研究。

　　现在，龙擎天却活生生地出现在他们面前！

　　他们除了惊恐之外，还有意外。

　　“一切都是假的，一切都是幻境？！”这时，古梵等人什么都明白了。

　　六派监视强者所看到的都是幻境！

　　那么他们研究的那些布置手法岂不是？！

　　古梵和武神殿众强者脸色难看。

　　怪不得，他们怎么研究也无法研究出什么，而且越研究越郁闷，因为，经过他们研究，布置出来的阵法，威力弱得几乎可以不计。

　　他们先前还以为是因为缺少一些阵法口诀的原因。

　　“既然你们都明白了，那么可以死了。”龙擎天淡漠道。

　　“慢着！”就在这时，古梵脸色死灰，急然喊道：“我有话要说！”

　　龙擎天看着对方。

　　古梵开口道：“龙擎天，武神殿内殿比试，精英弟子比试，我都败在你手上，但是我不甘心，这次，我想堂堂正正地跟你打一次！”

　　堂堂正正，这四个字，古梵咬得很重。

　　“堂堂正正？”龙擎天笑了，看了紫天龙皇一眼。

　　古梵意思，他是明白了。

　　他的意思是说，只要紫天龙皇，还有九尾天猫不插手，那么，他这一次就一定会击败龙擎天！

　　“不错，怎么样？你不敢？若是我赢了你，你放我走！”古梵全身气势一涨，体表流动着金色光晕，一股强大的自信从其身上散发而出。

　　“不敢？”龙擎天嘴角笑容勾起：“也好，那我就让你堂堂正正地再出一次手。”

　　“你真的愿意？我赢了，你放我走？”古梵有些不相信，再次确定问道。

　　“不错，出手吧。”龙擎天淡然道：“我让你先出手。”

　　古梵见状，没有再说什么，全身金色光芒大涨，高空之中，一道道金色光柱灌注进其体内，他本身仿佛被镀上了一层金色铠甲，同时，他将他那只异兽黑妖虎王召了出来，与异兽黑妖虎王合体，气势再涨。

　　数月不见，这古梵实力比起精英弟子比试时的确涨了许多，已经达到了皇级六重。

　　也难怪他有自信可以击败龙擎天了。

　　表面上，龙擎天也只是皇级一重而已。

　　“金神拳，第一式，风云始动！”古梵突然暴起，右拳猛然向龙擎天轰来。

　　“这是我最近领悟的圣级顶阶武技，金神拳，我便拿你第一个试试它霸绝天下的威力！”

　　不过，古梵傲然喝声刚刚喊起，突然停了下来。

　　古梵一脸惊恐，不敢相信地看着他面前。

　　只见龙擎天不知何时已经来到了他面前，而且右手捏着他右拳，他那“霸绝天下”的金神拳劲消失得无影无踪。

　　接着，龙擎天右手一用力。

　　“噼啪！”一阵响，骨头破碎的声音传出。

　　“啊！好痛，我的手，我的手！”古梵惨然惊叫。

　　不过，接着，又是一阵“噼啪”响，他整条右臂的骨头都被震碎！

　　古梵惨叫扩大，脸孔因为突然剧痛而变得有些扭曲。

　　龙擎天用了秘法，他右臂骨头可不仅仅被震碎那么简单，一阵阵猛烈的剧痛如同潮水一般传进其灵魂之内。

　　龙擎天震碎其右臂之后，接着，右掌往其胸口轻轻一拍。

　　一拍之下，只见古梵全身金色护铠如同碎片一般崩散开来，其头顶高空之上，金色光柱消失，其胸骨断碎的声音传出。

　　“噗！”古梵口喷腥血，倒飞出去，砸落地面，“呯”然一响。

　　古家和武神殿众强者震惊地看着眼前一幕。

　　竟然，就这样结束了？！

　　从古梵动手，也不过两个呼吸。

　　他们都熟知古梵实力，与异兽合体后，就算对上武宗初期强者，也有一战之力，但是现在？！

　　一些武神殿强者看着龙擎天眼神，变了再变。

　　精英弟子比试时，龙擎天虽然赢了古梵，但是古梵与龙擎天还是有一战之力的，可是现在，古梵在龙擎天面前，不堪一击，已经完全不在同一个层次上。

　　这，只是数个月而已！

　　“你，龙，龙擎天！”这时，砸落地面的古梵努力抬起头，双眼血红，声音嘶哑地看着龙擎天道：“我，我，不相信！”说完，刚刚努力抬起的头便倒了下去，彻底趴伏在地面。

　　古梵，这拥有古铜战神体，被誉为古家天赋最好的弟子，可惜遇上了龙擎天。

　　从一开始，就注定了他的命运。

　　他死前，的确还是不相信自己如此努力修炼，到头来，在龙擎天面前竟然如此不堪一击。

　　他双眼圆睁。

　　龙擎天从古梵尸体上收回眼神，脸色淡漠，然后转首看向了古家和武神殿众人。

　　古家和武神殿众人见龙擎天看过来，从古梵的死中回神过来，俱都脸色死灰。

　　“龙擎天，求你，饶我了，饶我一条狗命！”

　　“我们愿意做你的奴才！”

　　“不要，杀我，不！”

　　这些人一脸惊恐，争先恐后地开口求饶。

　　可是，他们刚刚开口，突然，一个恐怖的空间黑洞出现在他们头顶，接着，便将他们全部吸纳进去，最后连同那古梵尸体也都吸纳了进去。

　　空间黑洞传来断断续续的惨叫，一会后，便彻底没了声音。

　　紫天龙皇双手一握，空间黑洞便消失。

　　这次，前来参加拍卖会古家弟子和武神殿众强者全部殒落！

　　“老大，我们接下来将通天剑门，万兽门五派来人也都灭掉？”这时，九尾天猫开口道。
第一百二十五章 先天玄气

　　龙擎天闻言，点了点头，开口道：“我们走吧！”

　　顿时，三人便消失在原地。

　　地面，除了几滩血迹之外，再没有什么。

　　空气之中，飘动着淡淡的血腥味，流动，回旋，然后飘散。

　　就在古梵还有古家，武神殿众多强者殒落之时，武神殿圣境之内，武神殿掌教江别脸色阴沉，几乎是咆哮地对着下方几位前来向他禀报的长老吼道：“你们说什么？！全部死了？！这次前往风云商会参加拍卖会的武神殿众人，全部都死了？！”

　　大殿，顿时被一股冷杀之气笼罩。

　　那几位长老心中颤然。

　　“是，是的，掌教，他们灵魂牌，就在刚才，全部破碎了！”一位长老上前小心回答道。

　　这次前往风云商会参加拍卖会的，自然都是武神殿重要弟子，他们在武神殿圣境灵殿之内，都有灵魂牌。

　　这些弟子死时，灵魂牌就会破碎。

　　“那个古梵呢？”江别听到那位长老回答后，仍然抱着侥幸问道。

　　“那，那个拥有古铜战神体的古梵，也死了！”那名长老迟疑道。

　　江别最后一丝侥幸破灭。

　　“全，全死了，全死了！”江别坐回金椅，喃喃自语，神色有些颓然。

　　那几位武神殿长老相视一眼，没人开口。

　　“到底是谁？到底是谁？谁敢杀我武神殿弟子！”突然，江别霍然站了起来，吼道，双眼血红，杀意如飓风一样猛然席卷四方。

　　武神殿每年都殒落不少弟子，可是那些都是外殿，内殿一些不重要的弟子。

　　这些弟子死再多，江别都没放在心上。

　　而这次，死的是武神殿最重要的弟子，其中圣级强者就有两个！

　　帝级，尊级都不少！

　　那古梵，也是他极其看重，想要着重培养的弟子，如有可能的话，他还想古梵成长起来，接替雷皓轩的地位，甚至成为下代掌教。

　　不然，这次，他也不会让古梵带领武神殿弟子。

　　可是现在，全死了，全部死了！

　　“掌教，会不会是龙族的人？！”这时，一位长老上前说道。

　　“龙族？！”江别一怔。

　　“不可能是龙族，六派监视龙炎谷的弟子昨天还传信回来，说龙擎天和紫天龙皇，还有龙族众长老全部都还龟缩在龙炎谷之内！”另一名长老却开口摇头肯定道。

　　先前开口那位长老眉头一皱：“若不是龙族？整个天蓝大陆，还有谁敢杀我们武神殿的人？！”

　　大殿一时沉寂。

　　一会后，江别开口，冷声道：“我们武神殿弟子前往风云商会参加拍卖会，却死在了回路上。”说到这，江别冷哼一声：“这事，风云商会要给我们一个交待！路长老，你现在便让人传信给风云商会，责问此事，让他们给我查出凶手，不然！”

　　那路长老站了出来，一脸迟疑：“掌教，这，会不会不妥？”

　　毕竟，古梵等人出事，是在拍卖会之后，古梵等人已经离开了人家商会，你出事，不能怪在人家商会头上。

　　而且，天蓝大陆第一商会，风云商会存在了数万年，也不是好惹的。

　　“不妥？你就照我的话去做！”江别喝道。

　　“是，掌教！”那路长老只能恭敬应是。

　　不过没有多久，武神殿便收到了通天剑门，万兽门，太玄学院，乾坤学院和归虚学院五派前往风云商会拍卖会的强者也全部在回路上被杀死！

　　这个消息，让武神殿掌教江别等人吃惊。

　　而武神殿六派前往参加风云商会拍卖会的强者全部被杀的消息，很快，便传遍了整个天蓝大陆。

　　“这不会又是龙族干的吧？！”

　　“谁知道，听有的人说，应该不是龙族，因为龙族这些日子一直没有离开龙炎谷。”

　　“不是龙族？还有谁？！”

　　“有人说，可能是地狱魔族干的，地狱魔族最近活动频繁，也有人猜测可能是天狼族和虎人族干的，当年武神殿灭杀天狼族和虎人族时，逃掉了一些天狼族和虎人族强者，这些人现在回来报仇了！”

　　天蓝大陆众多势力门派，家族议论，猜测，惊疑。

　　当然，大多都幸灾乐祸。

　　上次，龙炎谷一战，六派殒落了九十位圣级强者，而这一次，又殒落了十几位。

　　六派实力大损！

　　就在天蓝大陆众方议论，惊疑时，龙擎天带着九尾天猫和紫天龙皇则往乱海赶行。

　　“老大，这次收获不小！”路上，九尾天猫道。

　　击杀六派众强者，众人身上空间戒指都有不少元阳丹，九阳丹，灵药，矿石以及一些罕见宝贝。

　　龙擎天闻言，点了点头。

　　“这次，六派只怕要吐血了！”九尾天猫笑道。

　　“不过，六派只怕会怀疑我们龙炎谷？”紫天龙皇说道。

　　龙擎天笑道：“他们怀疑就让他们怀疑吧，就算知道我们离开龙炎谷也没事。”龙炎谷有龙皇敖志等人，加上冰魄南离太冥阵，龙擎天并不担心。

　　数日之后，龙擎天三人在永丰帝都数万里之外一座山峰之上停了下来。

　　龙擎天看了看天色，说道：“我们今晚在此休息一晚，明天再继续赶路。”

　　九尾天猫和紫天龙皇自然没意见。

　　来到一个空旷地面，龙擎天双手一挥，点燃篝火，然后眉心一闪，将镇天塔之中的那枚鲲鹏神兽蛋拿了出来。

　　那枚鲲鹏神兽蛋，蛋壳之上，淡青色的纹络散发着淡淡光芒。

　　与先前一样，蛋壳之内，不断传出一种咚咚声音，而且比拍卖时响声更大。

　　“老大，你这是？”九尾天猫疑惑道。

　　“修炼。”龙擎天道。

　　“修炼？！”九尾天猫和紫天龙皇同口异声。

　　龙擎天拍买这鲲鹏神兽蛋自然不是为了将其孵化。

　　九尾天猫和紫天龙皇不知道鲲鹏神兽蛋蕴含先天玄气，但是龙擎天知道。

　　这先天玄气，可是比九阳丹之中的九阳之气好上百倍，千倍的东西！也正是因为这鲲鹏神兽蛋内蕴含先天玄气，才能孕育出鲲鹏这种神兽。

　　随后，龙擎天对两人说了鲲鹏神兽蛋之中蕴含的先天玄气之事。

　　“先天玄气！”九尾天猫双眼瞪大，看着眼前这枚巨蛋。
第一百二十六章 神皇之境？

　　“不错，先天玄气！”龙擎天说道：“这先天玄气不仅可以洗经伐髓，强化你肉体，而且还可以扩大你的经脉，气脉，甚至气海和灵魂之海！”

　　九尾天猫和紫天龙皇听着龙擎天说的一系列作用，嘴巴大张，一脸吃惊。现在，他们才真正正视起这鲲鹏神兽蛋。

　　“那主人，这，这先天玄气，对我也有用？！”紫天龙皇问道。

　　“当然，先天之物，便是对神王，主神，甚至神皇都有用！”龙擎天笑道：“何况你这古神？”

　　天蓝大陆的古神强者，也只是神级强者的最巅峰存在，再怎么样，也只是凡体，还没有彻底是神体。

　　这先天玄气连神体吸纳之后，都有极大好处。

　　“神，神皇！”紫天龙皇和九尾天猫吃吃道，一脸震撼。

　　现在，两人已经不是吃惊了，而是震撼。

　　神皇，这是什么存在？！

　　别说神皇，就是神王，都是他们无法仰望的存在。

　　继而，他们看向那鲲鹏神兽蛋，双眼炽热。

　　龙擎天见状，淡笑道：“所以，这鲲鹏神兽蛋，别说十五亿元阳丹，就算十五亿九阳丹，都值！”

　　紫天龙皇和九尾天猫连连重重点头。

　　这先天玄气连对神皇强者都有用，价格已经无法估量，就算再多的元阳丹，九阳丹都值！

　　随后，紫天龙皇两人看到龙擎天将两条二品顶阶灵脉取了出来，左右两手各自摄拿着一条。分别拍入了龙擎天和九尾天猫体内。

　　二品顶阶灵脉，每一条都有数百米长。宽数十米，如同大河一般。

　　可是，进入两人体内后，细如微尘。

　　两人吃惊。

　　“我刚刚用了秘法，将这两条二品灵脉分封印进你们体内，以后，这二品灵脉每时每刻都会不断释放出灵气。洗刷你们肉身。”龙擎天说道：“到时，你们吸纳鲲鹏神兽蛋的先天玄气，与二品灵脉融合进你们气脉，气海，灵魂之海，效果更好！”

　　“谢谢主人！”紫天龙皇和九尾天猫闻言。一脸感激。恭敬谢道。

　　龙擎天双手一指，又将两道金光点入两人脑海，说道：“鲲鹏神兽蛋内有先天玄气，但是不知摄取之法，知道也没用，刚才我传给你们的便是摄取之法，你们到时再配合八荒六合功和九转神龙诀。吸纳，融化！”

　　“是，主人！”

　　“是，老大！”

　　两人脸上一喜，说道。

　　于是，龙擎天在四周布置了一个阵法，将这里隐蔽之后，与九尾天猫和紫天龙皇三人便盘坐在鲲鹏神兽蛋四周。开始运转起摄取之法，将鲲鹏神兽蛋之中的先天玄气不断摄取出来。

　　龙擎天双手一摄之间。只见一道道如同彩虹一般的气体从鲲鹏神兽蛋之中飞了出来。

　　这正是先天玄气。

　　当先天玄气从鲲鹏神兽蛋之中飞出，四周空间气流竟然产生了紊乱。仿佛对这先天玄气非常惧怕一般。

　　任何事物，都是上者和下者。

　　就像神级强者对于普通凡人，有一种自然的威迫之力，这先天玄气对于四周流动气流也是一样。

　　龙擎天将先天玄气摄取出来后，当即运转起《混沌大罗天》功法，将这先天玄气吸纳进体内，不断融化，转化。

　　而龙擎天丹田之内的元婴同样与龙擎天一样，不断运转着《混沌大罗天》，吸纳着这先天玄气。

　　同时，龙擎天体内封印的二品灵脉不断释放出精纯灵气。

　　只见龙擎天元婴以肉眼可见的速度不断发生着变化。

　　龙擎天元婴体表开始流动着一团淡淡的七彩光晕，整个元婴看上去，晶莹光泽，如同玉琢一般。

　　以前，龙擎天元婴给人的感觉是随时可能被刺破，很脆，而现在给人的感觉很坚实，如同千年宝玉一般坚硬。

　　而龙擎天的灵魂之海同样发生着变化。

　　如同龙擎天先前说所，他的灵魂之海慢慢扩大着，虽然不明显，但是的的确确在扩大，而灵魂之海上空，金色和黑色雷电缠绕，仿佛镀上一层七彩光芒。

　　一夜过去。

　　当夜幕拉开，天色见明，龙擎天睁开双眼，吁了一口浊气，站了起来。

　　他发现，经过一夜修炼，他实力再次精进不少。

　　他已经达到了出窍初期巅峰，随时都可能突破到中期，他试着将元婴放出体内，元婴已经能飞出三十丈之外。

　　元婴一拳击出，只见一个巨大拳印烙印到了数百米外的山壁之上，深达数米。

　　龙擎天见状，心中一喜。

　　这时，紫天龙皇和九尾天猫也都相继醒来，两人醒来，俱都脸上狂喜，显然一夜修炼，他们收获同样不少。

　　“主人！”

　　“老大！”

　　两人来到龙擎天面前，突然拜了下去。

　　一夜修炼，他们才真正明白先天玄气的珍贵，可是，龙擎天却让他们一同吸纳修炼，他们心中感激，无法言说。

　　“你们都起来吧。”龙擎天含笑，让两人起来，待两人起来，龙擎天道：“你们努力修炼，以后成就自然不低于那些神皇，甚至更高！”

　　“不低于神皇，甚至更高！”紫天龙皇和九尾天猫闻言，又是震惊，不敢相信。

　　对于紫天龙皇和九尾天猫来说，现在，天神都还是他们需要仰望的高峰存在。

　　神皇，他们想都不敢想。

　　龙擎天见两人不敢相信神色，笑了笑，也没多说，然后道：“走吧，我们继续赶路！”说完，将鲲鹏神兽蛋收入镇天塔中，然后飞身而起。

　　紫天龙皇和九尾天猫这才反应过来，紧然飞身而起。

　　不过，显然，两人都还没从龙擎天所说的神皇之境中回缓过来。

　　“神皇之境！”

　　“我真的可能达到吗？！”

　　紫天龙皇心中激动万状，看着龙擎天身影，只觉龙擎天身影越加高大。

　　其实，两人并不知道，神界神皇，在龙擎天眼里，也只是渺小的存在。

　　在仙界，神界神皇连见龙擎天的资格都没有。

　　龙擎天所说，只是说两人以后的最低成就不低于神皇，并非说两人以后最高成就。

　　紫天龙皇和九尾天猫还在幻想着两人以后成为神皇强者，一呼万应，众神跟随的情景。
第一百二十七章 海族

　　就这样，龙擎天三人一边赶路，一边修炼。

　　三人体内有二品顶阶灵脉不断洗刷肉身，又不断吸纳鲲鹏神兽蛋的先天玄气，修为提升，可谓一日千里！

　　特别是龙擎天和九尾天猫，实力提升最快。

　　半个月下来，龙擎天突破了出窍中期！

　　而九尾天猫也都达到了八级中期！

　　紫天龙皇先前恢复古神实力，现在稳定了古神初期之境，不过，达到了古神之境，要想突破，不是那么容易。

　　哪怕有鲲鹏神兽之蛋的先天玄气之助！

　　但是按照这个速度，一年之内，紫天龙皇可能达到古神初期巅峰。

　　很快，一个月过去。

　　由于龙擎天三人放慢了速度，所以一个月后，才赶到了乱海与天蓝大陆接壤的一座海边城市。

　　沧海城！

　　沧海城，是这座城市的名字。

　　“主人，我们要进这沧海城还是继续赶路？”站在这座海边城市的大门之前，紫天龙皇问道。

　　龙擎天沉吟道：“继续赶路吧。”

　　龙擎天觉得没必要在城市逗留。

　　以他们行速，再过一天，甚至不到一天，就能到乱海了。

　　于是，龙擎天带着九尾天猫，和紫天龙皇继续赶路。

　　数个小时之后，他们来到了海边一座村庄。

　　不过，他们来到时，一股股浓烈的血腥味便传了过来，刺鼻之极，显然。这是大量死亡才造成的。

　　龙擎天眉头一皱。

　　“老大，我们过去看看。”九尾天猫说道。“嗯。走吧。”龙擎天带着九尾天猫顺着血腥味飘来方向飞了过去，紫天龙皇跟在其后，没有多久，龙擎天便来到了村庄村口。

　　这座村庄，看样子不小，有数千人的模样。

　　不过，龙擎天来到之后。却看到村庄村口，横七竖八地躺着一只只尸体，有男的，有女的，有小孩，有老人。有中年人。

　　这些人。死状很惨，有的四肢被砍断，有的头没了，有的胸口被利器剥开，里面的器官倒了一地。

　　一摊摊血迹，到处是血。

　　这些人，看样子都是村民。而且是手无寸铁的村民。

　　就连九尾天猫，紫天龙皇看到这些村民被杀死的惨状，也都眉头一皱，显然，对方太残忍了。

　　而且，有的还是一岁，两岁小孩。

　　“不要，救命啊。不要，求求你们。杀了我，杀了我吧！”这时。村庄之内，隐隐传来呼救哭求之声。

　　龙擎天飞身一闪，往村庄飞入。

　　村庄房舍两旁，随处可见一些村民被杀的尸体。

　　“屠庄，手法如此残忍，看来是海族的人干的！”这时，九尾天猫冷冷道。

　　“海族？”龙擎天双眼寒芒一闪。

　　“不过，乱海之中，海族经常上岸，侵扰天蓝大陆这边海边村庄，抢夺财富，杀些人，这都是常有的事，万年之前，就有，海族和人族，关系一向不怎么好，不过，像这种屠杀整个村庄的，就很少见！”九尾天猫说道。

　　“这些海族，该死！”紫天龙皇冷冷道。

　　龙族对于海族，同样没什么好感。

　　很快，龙擎天三人便来到了呼救哭求声音传出之处，只见几个海族士兵正追赶着一个年轻人和一个年轻女人。

　　这些海族士兵，有的长着蟹头，有的长得像章鱼，除了可以与人一样行走，其他更像海中妖兽。

　　几个海族士兵一边追赶，一边哈哈大笑。

　　“你们跑啊，跑啊，哈哈，我看你们怎么跑！”

　　“很久没尝过人类女人了，这女的长得还不错，到时，我们一个一个上，舒服舒服！”

　　“那男的，杀了，不过，不能让他那么快死，看着这些人类被我们一刀一刀砍下去，痛苦惨叫，那样更有快感！”

　　那年轻人和年轻女人则一脸惊慌，特别是女的边跑边尖叫，哭喊。

　　刚才哭喊之声，便是她发出来的。

　　“妹妹，你快走，我来拦住他们！”那年轻人喊道。

　　看样子，两人是兄妹。

　　不过，就在这时，那几个海族士兵便赶到了年轻人身后，一个海族士兵举起手中大刀，一脸狰狞，砍了下去：“拦住我们？嘿嘿，我先砍掉你双手，看你怎么拦！”

　　眼见那大刀便要砍到那年轻人手臂，年轻女人见状，捂脸惊叫起来。

　　惨叫响起！

　　年轻女人一怔，这声惨叫，似乎并不是？！

　　她双手放下来，看着眼前一幕，惊呆在那里。

　　只见那海族士兵倒飞了出去，砸到远处，已经血肉模糊，显然已经死了。

　　而她面前，站着一个年轻人和一个中年人。

　　“你，你们找死！”

　　“剁了这小子！”

　　另外几名海族士兵反应过来，看着龙擎天和紫天龙皇，一脸狰狞怒吼，举戟或长枪，刀向龙擎天和紫天龙皇猛然刺了过来。这时，一长巨尾突然出现，顿时便将这几名海族士兵扫飞了出去，与先前那海族士兵一样，砸落地面时，已经血肉模糊。

　　“找死？”九尾天猫看着几具海族士兵尸体，冷声道。

　　年轻女人和年轻人这才注意到龙擎天肩膀上的那只猫，一脸震惊，显然，一只猫杀死那几名海族士兵，对他们来说是不可思议的。

　　“两位大人，求求你们，救救我们村人！”反应过来后，两人跪到了龙擎天和紫天龙皇面前，哭声道：“我们还有很有村民，正被他们捉拿在村后山地！”

　　“你们放心。”龙擎天双手一托，让两人起来，然后带着两人飞身来到村庄后面的山地，来到村庄后面山地，只见数百个海族士兵正围着数百个村民，哈哈大笑，正在讨论着如何宰杀这些村民。

　　“大队长，你看，有人来了！”突然，一名海族士兵开口道。

　　几百名海族士兵笑声不由停了停，看了过来，在他们注视下，龙擎天几人向他们走了过来。

　　“嘿嘿，看来，多管闲事的人来了！”那名大队长，一个长着两缕鱼须，紫面的年轻人冷笑道：“我正愁杀得不爽，现在，有得爽了！”说完，他向龙擎天等人走来。

　　其身后，跟着数十位海族士兵。

　　其他海族士兵并没有动。
第一百二十八章 东海四翼鲸王

　　那海族大队长年轻人带着数十位海族士兵来到龙擎天几人面前站定，然后上下看着龙擎天和紫天龙皇，又看了看龙擎天身后的那对年轻男女。

　　“小子，本少爷最讨厌的就是你们这些自恃有些实力，喜欢多管闲事的人！”海族年轻人看着龙擎天冷笑：“一般喜欢多管闲事的人，下场都很惨！”

　　“下场都很惨？”龙擎天看了看对方，然后看了看远处躺在血泊之中的几具村民尸体，眼中寒芒一闪。

　　“都杀了！”

　　龙擎天声音低沉，飘起。

　　那海族年轻人闻言一怔，明白龙擎天话中意思后，随即哈哈大笑起来，指着龙擎天，对他身后海族士兵大笑道：“这小子，他说要将我们都杀了？！”

　　海族四周士兵也都哄然大笑起来。

　　不过，他们刚刚笑起，突然，一股恐怖的力量如巨浪一般轰来。

　　如暴风扫中残叶，这些海族士兵在惨叫声中，全部抛飞而起。

　　当他们抛飞得足够高之后，然后才从高空中砸落下来。

　　原本跟在这海族年轻人身后的海族士兵有七十多个，可是，瞬间只剩下这海族年轻人孤伶伶地站在那里。

　　所有的哄笑突然戛然而止。

　　一片死寂。

　　那些原本被海族士兵围困住的村民也都一脸不敢相信地看着这幕，一时忘记了死亡的惊恐。

　　“你，你！”海族年轻人一脸死灰，看着龙擎天。一脸骇然。

　　龙擎天右手虚空一爪，一提。便将数米外的海族年轻人从地面提到了十几米高的半空。

　　海族年轻人在半空之中，双脚不断乱蹬，大张着口，如同上了岸要随时断气的紫面鱼。

　　他双眼惊恐，对龙擎天投以求饶眼神。

　　他想开口，但是却发不出声音。

　　龙擎天冷哼一声，右手轻轻一扔。便将这海族年轻人从高空扔到了后面山壁之上，只见这年轻人砸到千米外的山壁之上时，并没有血肉四溅，而是镶嵌进了山壁之内。

　　他双臂，双腿大张，被定在山壁之上。双眼圆瞪。保留着死前的无限惊恐。

　　这时，围困住村民的其他海族士兵才反应过来。

　　“大队长，竟然死了？！”

　　“这个人类，该死，竟然敢杀我们大队长！”

　　这些海族士兵脸色惊然大变，又惊又怒，惊呼之声不断响起。

　　只是。这些海族士兵并不敢上前攻击龙擎天。

　　就在这时，一阵整齐的脚步声音响起。

　　地面震动。

　　看样子，是一队军队，人族的军队在接到这些村民求救信号之后终于赶来了。

　　沿海村庄，都设有一定求救信号，信号发出，沿海城市的军队看到就会赶过来。

　　“怎么回事？怎么回事？！”随后，一声充斥着威严的声音响起。只见一个身材高壮的中年人带着一千人族士兵走了过来。

　　“大人，是他们。他们这些海族士兵屠杀我们村民！”这时，被龙擎天所救的那个年轻人上前哭说道：“他们杀了我们家人。我们很多人，是这两位大人路过此地，救了我们！”

　　中年人军官一听，讶然地看了看龙擎天和紫天龙皇，对那年轻人说道：“好，我们知道了！”

　　其实，即便年轻人不说，他也都猜到是海族士兵屠杀村民。

　　“你们上去，将这些海族士兵全部给我捉拿下来！”中年人军官对身后人族士兵喝道。

　　“是，大队长！”人族士兵应道，纷纷向那些海族士兵逼来。

　　“慢着！”就在这时，一位海族士兵色厉内荏喝道：“我们是东海四翼鲸王手下士兵，你们敢捉拿我们？！”

　　“东海四翼鲸王？！”那些人族士兵莫不大惊，脚步停了下来，然后看着他们大队长。

　　那中年人也是吃了一惊，脸色变了变。

　　东海四翼鲸王！

　　竟然是东海四翼鲸王手下士兵！

　　那名海族士兵见状，不由有些得意，冷笑道：“别说你一个小小大队长，就算你们城主，就算你们将军过来，也不敢捉拿我们！”

　　中年人脸色难看。

　　他心中怒火，但是他知道，对方说的是实情。

　　“他杀了我们大队长，我们大队长是东海四翼鲸王座下八大战将之一的青鱼战将的侄子，你们若是不将此人捉拿下来，交给我们处置，你们应该知道后果！”那名海族士兵接着道：“到时，我们青鱼战将震怒，带领百万海族大军压境，你们整个沧海城，数百万人都要给我们大队长陪葬！”

　　青鱼战将的侄子！

　　中年人扫视，最后顺着那海族士兵眼神，在远处山壁上看到了那镶嵌在山壁之内的所谓青鱼战将的侄子。

　　中年人脸色阴晴变化。

　　一般来说，前来侵扰沿海村庄的海族，都是一些散乱海族，背后没什么大势力，他们捉拿这些海族自然没什么。

　　但是现在，这些海族士兵竟然是东海四翼鲸王的手下士兵，而且那被杀死的海族大队长是四翼鲸王座下的青鱼战将侄子！

　　这？！

　　那名海族士兵所说，并非恐吓，夸大之词。

　　到时那青鱼战将震怒，带领百万海族大军压境，整个沧海城数百万人都要死！

　　那名海族士兵说完，一脸嚣张，恨然地看着龙擎天：“小子，你想不到吧，我们是东海四翼鲸王座下士兵，你杀了我们青鱼战将侄子，到时，你不仅要死，还要连累沧海城，你们这些人类，不知死活，迟早有一天，我们海族将你们全部杀死，统一天蓝大陆！”

　　海族士兵说完，人族众士兵莫不一脸愤恨。

　　“这些海族士兵太嚣张了！”

　　“完全不将我们人类放在眼里！”

　　“杀了他们，将他们全杀了，给这些村民报仇！”

　　人族不少士兵嚷叫了起来。

　　那名海族士兵闻言，大笑了起来：“杀了我们？来啊，我们就站在这里，来杀我们，看你们怎么杀我们！”

　　其他海族士兵也都嚣张叫了起来。

　　只是，那中年人军官没有下令，那些人族士兵虽然愤恨，也没人敢上前。

　　“兄弟，这。”那中年人军官看着龙擎天，脸色为难，显然，他在考虑是不是要将龙擎天两人捉拿下来。
第一百二十九章 再遇矮人韦恩

　　龙擎天却没有看那中年人军官，而是看向紫天龙皇和九尾天猫，说道：“东海四翼鲸王？”

　　他对乱海情况不是很了解。

　　紫天龙皇也都摇头，他也没听说过这什么东海四翼鲸王。

　　这时，九尾天猫说道：“当年我们异兽一族有十大王兽，而乱海却有四大海王强者，东海，西海，南海，北海，东海就是四翼鲸王，统治东海数十万里海域，手下有亿数海族士兵，只是没想到这四翼鲸王还没死，这么多年过去，只怕也都达到古神之境了！”

　　龙擎天点了点头。

　　怪不得这中年人军官如此畏惧。

　　照九尾天猫所叙，这四翼鲸王在乱海中的势力，就相当于武神殿在天蓝大陆的势力了！

　　“嘿嘿，没想到你这小猫也都知道我们四翼鲸王大人！”那名海族士兵傲然道：“不错，我们四翼鲸王大人在几年前就突破到古神之境了！”

　　那中年军官一听，更是脸色大惊。

　　四翼鲸王突破古神？！

　　“你们还不将这小子给我捉拿下来！”接着，那名海族士兵对中年军官喝道，盛气凌人。

　　“这？！”中年军官看向龙擎天和紫天龙皇，不过，就在他决定要下令将龙擎天和紫天龙皇捉拿下来时，突然，龙擎天虚空一握，只见那名海族士兵像之前那海族年轻人一样被提到了高空。

　　那名海族士兵双眼惊恐，嚣张之色全然消失，嘴巴大张。舌头乱吐。

　　他似乎没有料到龙擎天这个人类在知道他是东海四翼鲸王手下士兵之后，竟然还敢动手！

　　龙擎天右手虚空一捏。“咔”然一声，那名海族士兵脖子被捏碎，软了下去，继而，龙擎天虚空一扔。

　　只见这名海族士兵倒飞，砸到了山壁上，同样镶嵌进山壁之内。双手，双腿大张，与那海族年轻人并排在一起。

　　“东海四翼鲸王，古神？”龙擎天冷笑。

　　那中年军官还有人族士兵等人俱都震惊地看着山壁内的那名海族士兵尸体。

　　特别是那名中年军官，脸色大变。

　　接着，九尾天猫巨尾扫出。一扫之下。那些剩下的海族士兵全部抛飞而起，而紫天龙皇更简单，抬手向空一按，只见那些没被九尾天猫扫中的海族士兵身体全部爆散开来，化成一团团血雾。

　　这些血雾在空中形成一朵朵妖异的血花，久久不散。

　　见到这个情景，中年军官双腿一颤。差点软倒在地，额头冷汗直冒。

　　这时，龙擎天转首回来，看着他。

　　中年军官身体一软。

　　“大队长！”

　　“大队长！”

　　他身后人族士兵一见，惊然将其扶住，慌然喊道。

　　中年军官没有反应，龙擎天冷笑，继而对紫天龙皇道：“我们走！”说完。带着九尾天猫飞身而起，不过。紫天龙皇离开前，对着那中年军官冷哼了一声。中年军官如受重击，喷出一口腥血。

　　紫天龙皇对着远处一座数百丈山峰一按。

　　只见那座山峰四分五裂开来，裂成了数百块。

　　中年军官和人族士兵看着那座数百丈山峰裂成了数百块而没有崩倒，心惊胆颤，吓得差点停止心跳。

　　“大，大队长，他们走了！”许久之后，一名扶住那中年军官的士兵才颤声道。

　　那中年军官这才慢慢站直，又是一口腥血喷出。

　　“大队长，你没事吧？！”众士兵惊然问道。

　　中年军官摆了摆手，摇了摇头，声音嘶哑：“我，我没事！”他一脸余悸地看着龙擎天和紫天龙皇离开方向。

　　若是刚才他真的下令捉拿，那么？！

　　看着那些海族士兵尸体化成的血雾，他内心深处颤栗。

　　“大队长，那我们现在是？！”他身后一名士兵小心问道。

　　“处理一下现场，将所有尸体埋掉，火化，还有，今日之事，你们谁都不能泄露出去，谁敢泄露半句，按叛军处置！”中年军官猛然喝道。

　　“是，大队长！”那些人族士兵一惊，高声呼应。

　　中年军官看向那些幸存的村民，心中一叹。

　　而这时，龙擎天，九尾天猫和紫天龙皇已在远处数百里之外。

　　半日后，几人便来到了乱海。

　　乱海之中，居住无数种族，不过以海族最强，除了海族之外，精灵一族，矮人族也都不弱。

　　当然，除了海族，精灵，矮人等族之外，还有妖兽。

　　这些生活在乱海的妖兽，比起天蓝大陆繁衍的妖兽更多，这些妖兽大多是水系妖兽。

　　“老大，这乱海有一个地方，叫混乱之域，乱海还有天蓝大陆许多势力都在那里进行灵药，矿石，丹药，功法各种宝贝交易，要不我们顺便去看看，说不定有你需要的那些灵药？”来到乱海之后，九尾天猫说道。

　　“哦，混乱之域？”龙擎天道。

　　“的确是有这么个地方。”紫天龙皇道：“只是这个地方很混乱，没有维护秩序的士兵军队，时常发生黑吃黑的情况，甚至明目张胆抢夺或者杀人越货。”

　　“也好，我们顺便去看看。”龙擎天沉吟道。

　　几日之后，几人便来到了那混乱之域。

　　那混乱之域，其实是一个很大的岛屿。

　　这个岛屿之上，商店林立，一眼望去，一条条整齐的街道两旁，全是大大小小的商店，各种各样的商店都有。

　　街道很宽，而人不少，虽然不比永丰王朝帝都，但是也挺繁闹的，至少表面看上去，很繁闹，而且并没有什么争斗，当然，龙擎天几人知道，这种繁闹，安定只是表面。

　　除了这些商店之外，还有一些大型交易广场。

　　有许多个人像摆地摊一样在这些大型交易广场摆放着自己要卖掉的各种宝贝。

　　龙擎天走了几条街道，将那些商店逛了一遍，并没有找到自己所需要的灵药，也没发现什么好东西，有些失望地来到这些大型交易广场。

　　一会后，龙擎天在这大型交易广场同样没发现自己需要的东西，正要与九尾天猫和紫天龙皇离开这混乱岛屿，突然前面一阵骚动，争吵之声传来。

　　龙擎天不由看去。

　　“是他？”九尾天猫讶然道。

　　只见一个矮人正与几名海族对峙。

　　那个矮人，正是龙擎天当初来乱海时遇到的矮人韦恩，近一年没见，这矮人韦恩变得更黑了，就像一块大点的黑炭石，而他双臂也变得更加粗壮。
第一百三十章 又是四翼鲸王

　　矮人韦恩站在那里，冷冷地看着对面五名海族士兵，他的身上，凝聚着一团火光。他的气势相比龙擎天第一次在乱海遇见他时要强上许多。

　　龙擎天发现，这韦恩也都突破了皇级，而且不是皇级初期，已经达到了皇级三重。

　　这种天赋，的确很强。

　　而且龙擎天看得出，这韦恩的实力，不是药力或长辈强行提升的，不像那古梵。

　　“小子，将你那把巨斧交出来！”五名海族之中，站在最前面一个中年人看着韦恩，喝道。

　　矮人韦恩冷笑：“我说了，要买我的无量重斧，就要拿五十万元阳丹！”

　　那海族中年人闻言，哈哈大笑起来，紫色眉头乱动，其他四名海族也都跟着大笑。

　　“小子，五十万元阳丹？一个破斧也值五十万元阳丹，你脑子没有坏吧？”海族中年人嘲笑道：“若是没坏，老子等下将你脑子砍开。”说到这，双眼噬血，舌头一舔：“人类的脑子，味道可是不错！”

　　矮人族细说起来，也算是人族的一个分支。

　　“不错，杀了这小子，到时连那两万元阳丹都省了！”

　　“他身上应该还有不少元阳丹！”

　　其他四名海族也都嚷叫起来。

　　韦恩脸色阴沉地看着五人。

　　不过，这五名海族实力也不弱，那海族中年人就是一名皇级强者，其他四人虽然不是，但是也是武王六重，七重。

　　“你们不用出手，我杀这小子足够！”海族中年人对其他四人说道。

　　“是，老大！”其他四人应道。

　　海族中年人手中寒光一闪，出现了一把弯钩，一把闪烁着青紫色光芒的弯钩，韦恩见状，脸色一变。

　　这弯钩。显然涂过剧毒。

　　“小子，老子再给你一次机会，将那把重斧给我交出来。老子还可以给你两万元阳丹，不然，嘿嘿！”海族中年人手持弯钩向矮人韦恩走来：“你别打算这帮懦弱，胆小的人类会帮你！”

　　海族中年人一指四周旁观的人族。眼中尽是嘲讽。

　　“在这乱海，是我们海族的天下，你们人族，就是低等贱民！”

　　矮人韦恩冷喝道：“放你的狗屁！”这时，他手中出现了一把巨斧。正是他用近百种精铁，花费了两年时间才铸成的无量重斧。

　　这一年，他实力提升，不断锤打这把无量重斧，相比一年前，这把无量重斧威力更强了。

　　“找死！”海族中年人飞身而起，手中弯钩向矮人韦恩猛然一击下来，带起一片紫青色寒光。

　　“当！”

　　矮人韦恩巨斧抬起。挡了下来。

　　海族中年人只觉手臂一震。麻痛之感传来，吃了一惊，这一发现，双眼更是炽热地看着那把无量重斧。

　　“你们一起出手，和我将这小子解决了！”海族中年人喝道。

　　矮人韦恩心中暗骂对方无耻。

　　“老大，我们。要不要出手？”这时，九尾天猫开口道。

　　另外四名海族出手。五人围攻，那韦恩已经左支右绌。照这样下去，不出几分钟就落败，甚至被击杀。

　　龙擎天点了点头。

　　怎么说，两人也算认识。

　　而且，他对海族没什么好感。

　　人族，是低等贱民？龙擎天双眼一眯。

　　“小子，你去死吧！”趁矮人韦恩慌退之时，那名海族中年人手中弯钩猛然向韦恩脖子一划而来。

　　“你的人头，老子要定了！”

　　韦恩看着那沾有剧毒的弯钩向自己脖子划到，寒光闪烁，眼中惊慌，正在他以为自己必死时，突然，一道金光闪过，“铮”然一响，那把沾有剧毒的弯钩猛然一偏，那海族中年人身形更是踉跄，向前一冲，扑向了广场地面上，一脸土尘，那模样，搞笑之极。

　　另外四名海族看着扑向广场地面的海族中年人，一愣。

　　“是谁，是谁偷袭老子？！”海族中年人急然爬了起来，怒吼咆哮，他身形转动，扫视着四周旁观的人族，如一只随时反扑的凶兽。

　　四周旁观人族不由惊然后退，生怕遭了鱼池之殃。

　　龙擎天看着四周惊然后退，连吱一声都不敢吱的人族，暗自摇了摇头，然后在众人注视下，与紫天龙皇走了过来。

　　龙擎天和紫天龙皇来到几名海族之前，站定。

　　“是你，是你们两个不知死活的东西偷袭我？！”那名海族中年人一指龙擎天和紫天龙皇，怒吼道，双眼血红。

　　不过，他刚刚说完，突然一道金光闪过，他破口大声惨叫。

　　“我的手！”

　　“我的手！”

　　只见他那只指着龙擎天的手掌被削落到了地面，鲜血直喷，染红了四周地面。

　　“我最讨厌的就是别人有用手指着我！”龙擎天脸色冷漠道：“谁都不行，就算祝融，昊天，帝俊也都不行！”

　　祝融乃是混沌得道的天尊。

　　昊天乃是仙界玉帝。

　　帝俊乃是洪荒天帝。

　　那海族中年人闻言，惊怒吼道：“小子，你竟然敢断我手掌，你这是找死，找死！祝融，昊天，帝俊算个什么东西，他们不敢，我敢，我们海族敢，我们东海四翼鲸王大人敢！你等着，我叫人来！”

　　“我们走！”

　　那四名海族赶紧跟在那海族中年人身后，慌然而逃。

　　“老大，这几个小子是东海四翼鲸王的士兵？我们要不要？”九尾天猫见五人慌逃，不由开口道。

　　“让他们走，带人过来。”龙擎天看着慌逃的五人身影，脸色淡漠，东海四翼鲸王？又是东海四翼鲸王，看来他和这东海四翼鲸王还真有“缘分”，这么说，穿过乱海，前往魔神战场的路上就没那么寂寞了。

　　龙擎天和紫天龙皇站在广场上，他倒要看看那几名海族能带些什么角色过来。

　　这时，矮人韦恩一脸惊疑地来到龙擎天面前，由于龙擎天和九尾天猫都变化了面貌，所以他并不认得出龙擎天。

　　他没想到对方素不相识会出手救自己？！

　　“两位前辈，在下韦恩，谢谢你们刚才出手相救！”韦恩虽然惊疑，但是还是开口行礼谢道。

　　前辈？龙擎天和九尾天猫听着韦恩称呼，笑了笑。
第一百三十一章 两个猪锣兽？

　　当然，在矮人韦恩看来，眼前黑发年轻人和中年人实力比他强，他称呼前辈很正常。

　　龙擎天和九尾天猫笑了笑之后，没说什么。

　　以他们身份，也的确受得起矮人韦恩这一声前辈之称。

　　四周旁观的众人知道那五名海族还有回来，有好戏看，所以也没有散去，而是退到了远处，静待后面好戏。

　　“没想到那五名海族士兵竟然是东海四翼鲸王的手下士兵！”

　　“幸好我们之前没有出手，不然，到时我们想留个全尸都没有，而且还会给家族带来灭门之灾！”

　　一些人看着龙擎天和紫天龙皇，忍不住议论起来。

　　“这两个人，竟然敢管东海四翼鲸王的事？简直是找死！”

　　“没错，东海四翼鲸王最是护短，而且他座下八大战将同样护短，就算是武神殿，通天剑门六派在乱海的分殿也不敢对东海四翼鲸王手下士兵怎么样！”

　　“这两人竟然还傻傻地站在那里，没有逃，不知是从哪里冒出来的两个傻子！”

　　“恐怖这两个人不知道东海四翼鲸王，又好面子，所以才没有逃吧，要是知道东海四翼鲸王，只怕现在早已吓得尿裤子了！”

　　四周众人议论不断响起。

　　这些人庆幸，嘲讽，幸灾乐祸，都像看傻子一样看着龙擎天和紫天龙皇。

　　紫天龙皇闻言，回首，冷哼一声。

　　这一声冷哼，如九天雷轰，轰得这些人脑海一阵嗡鸣，双眼昏暗，身形摇晃，俱都喷出一口腥血。

　　腥血满地。

　　这些人莫不惊骇地看着紫天龙皇。

　　这些人之中，有的是皇级七重强者，可是。这些皇级七重强者同样没有例外，同样吐血，脸色苍白。

　　顿时。所有议论，嘲讽全部消失。

　　他们先前像看傻子一样的眼神全变，看着龙擎天和紫天龙皇，就像看着恐怖恶魔一般。

　　紫天龙皇一声冷哼。就能让他们皇级七重强者吐血重伤，那紫天龙皇是什么实力？！他们吓得身体冷颤。

　　帝级？还是圣级？

　　在他们想来，也只有帝级以上强者才能办得到。

　　哪怕是武宗，武尊也不可能办得到。

　　其实，他们并不知道。若不是紫天龙皇不屑于击杀他们，他们刚才早就已经经脉尽断，气海爆破，灵魂震散。

　　紫天龙皇冷冷扫视了一周后，没有理会这些人大变的眼神，然后转首回来，静立在龙擎天身边。

　　矮人韦恩见紫天龙皇一声冷哼就将四周众人震得重伤，也是一脸震惊失色。

　　这时。他们听到紫天龙皇对龙擎天道：“主人。那几个海族，怕是吓得不敢来了？”

　　“主，主，主人？！”

　　四周众人听到紫天龙皇就像一个仆人一样对龙擎天的恭敬称呼，吓得双腿一软，莫不更加惊恐地看向龙擎天。

　　矮人韦恩同样如此。

　　能让一个如此强者跟随。这黑发年轻人到底是什么人？！

　　矮人韦恩和四周众人脸色变幻不定，都在暗自猜测他们眼前这黑发年轻人的身份。

　　龙擎天听了紫天龙皇的话。却淡然道：“不急，他们会来的。”

　　没有让龙擎天失望。一会后，先前那慌逃的五名海族士兵便回了来，而且带着一大批人马。

　　龙擎天神识一扫。

　　三百五十二人！

　　看来这五名海族士兵还真看得起自己，回去带了这么多人过来。龙擎天嘴角冷笑。

　　那五名海族士兵带着几百人，一路浩浩荡荡向龙擎天和紫天龙皇走了过来。

　　所过之处，所有人莫不远远惊然退避。

　　“那个人，好像是狄平大统领！”

　　“好像是，我以前在一次海族盛典上，远远看到这狄平大统领！”

　　“没想到那五名海族士兵回去之后，竟然将这狄平大统领请了过来，听闻这狄平大统领手段最是残忍，杀了对方之后，从来都是将对方心脏挖出，将其头割掉，悬挂起来，再将对方尸体给他的妖兽吃掉！”

　　四周众人见到一路浩浩荡荡走过来的海族士兵，莫不惊恐地看着走在最前面的一个身穿暗黑战甲的中年人。

　　这个中年人，眉毛极浓极粗，眼珠竟然不是黑色，而是淡红色，全身散发着恐怖的杀煞之气，让人望而生畏。

　　“大统领？”龙擎天听着众人议论，脸色淡漠地看着那走在最前面，淡红色眼珠的中年人。

　　这中年人，是圣级强者。

　　而且，有着圣级三重实力。

　　龙擎天有些意外，没料到那五名海族士兵会请到圣级强者一起过来。

　　圣级强者？龙擎天和紫天龙皇，还有九尾天猫虽然有些意外，但是俱都脸色平静地看着对方过来。

　　“乱海海族四大王者，每大王者之下，都有八大战将，八大战将之下就是三十二位大统领，这叫狄平的，应该就是那四翼鲸王座下的三十二位大统领之一了。”这时，九尾天猫说道：“圣级三重？看样子，这狄平在四翼鲸王三十二位大统领之中，排名很前了。”

　　在九尾天猫解说时，数百海族浩浩荡荡来到龙擎天和紫天龙皇面前。

　　这时，矮人韦恩已经退到了龙擎天和紫天龙皇身后，不过，并没有离开。

　　“就是这两个猪锣兽断了你的手掌？”来到之后，那狄平冷冷地看着龙擎天和紫天龙皇两人，对身后的那五名先前慌逃回去的海族士兵问道。

　　在狄平眼中，人类就相当于那些最低等的猪锣兽。

　　“是的，师叔，就是这两个人！”先前逃回去的海族中年人赶紧上前恭敬道，一脸恨然地看着龙擎天和紫天龙皇。

　　师叔？！四周众人一听，莫不一怔，这才明白那逃回去的海族中年人为何能请得到这狄平大统领了。

　　若是这样，那么这海族中年人也是某位大统领儿子？而且排名应该在这狄平之前。

　　“废物！”让众人想不到的是那狄平反而对其怒斥道：“就这两个小小的皇级猪锣兽，也用得着请我过来？！”

　　那海族中年人冷汗淋漓，大气不敢喘，慌然连连点头：“是，狄平师叔教训得是，是我一时慌了头。”

　　狄平冷哼一声。

　　其实那海族中年人请狄平过来，并非晕了头，只是觉得请狄平一个圣级强者过来，更有威慑性，更有震撼性，这样才更显得他的脸面。

　　而且，圣级强者，在他想来，蹂躏对方才更有快感。
第一百三十二章 饶我一命

　　狄平转首回来，对身后两名海族武宗强者说道：“你们过去，将这两个猪锣兽的手给我斩下来！”

　　“记住，要先斩断右手，再斩断左手！”

　　“如果斩错了顺序，你们应该知道后果！”

　　“还有，我不想让这两个猎锣兽那么快就死！”

　　那两名海族武宗强者赶紧恭敬道：“是，大统领！”

　　他们自然知道如果斩错顺序的后果。

　　如果斩错，那他们就要自断两手！

　　两人恭敬应是后，向龙擎天走去。

　　那海族中年人看着两名武宗强者向龙擎天和紫天龙皇走去，脸色得意，双眼噬血。

　　“小子，断我手掌？现在，我要百倍，千倍讨回来！让你们生不如死！”他心中恨然想道。

　　这时，那两名海族武宗强者来到龙擎天和紫天龙皇面前。

　　“你们将右手伸出来。”两人居高临下对龙擎天和紫天龙皇说道：“我们斩断后，你们再将左手伸出来，给我们斩断！”

　　两人语气命令，仿佛在说着一件再平常，再正常不过的事。

　　表面上看，龙擎天和紫天龙皇也就皇级六重，七重，在两人面前，是毫无反抗之力的。

　　“你们不要试图反抗！”

　　“这样，痛苦会少点！”

　　不过，就在两人说完，突然，两只巨爪出现，在两人还没反应过来时，瞬间便轰到了两人胸口之上。

　　“噗！”

　　两人倒飞了出去，砸向了后面那些海族。

　　那些海族惊叫躲避。

　　“妈的，吱吱歪歪，吵得你猫爷耳朵都生茧了！”九尾天猫收回双爪，挠了挠耳朵，一脸厌烦道。

　　在众人震惊的眼神中，只见那两名海族宗级强者砸落地面后，身体向上弓了弓，然后便彻底躺倒在地面。

　　死了！

　　四周众人不敢相信地看着眼前变化。

　　就连远处那些旁观的人族也一样。

　　两名海族宗级强者就这样死了！

　　待旁观的人族反应过来。看着龙擎天肩膀上那只模样乖巧的小猫，莫不倒吸了一口凉气，特别是先前那些嘲讽龙擎天和紫天龙皇傻子的人更是脸色惨白。

　　“竟然。是八级妖兽？！”这时，那海族大统领狄平从两名宗级手下尸体上收回眼神，看向九尾天猫，他脸色虽然平静。但是他心中与其他人一样，同样震惊。

　　因为，他先前竟然完全没有注意到九尾天猫的存在。

　　这时，他忽然想起一个非常重要的事情，猛然看向龙擎天。

　　一个拥有八级妖兽的主人。真的会只是皇级强者？！

　　就在这时，突然，一股如威如狱的气息猛然从紫天龙皇身上爆发了出来，当这股气息爆发而出，广场之上，所有人都感到了来自灵魂的威迫。

　　广场所有人都呼吸困难，一脸惊恐万状地看着紫天龙皇。

　　包括那海族大统领狄平。

　　不过，紫天龙皇的气息仍然在不断提升。仍然在不断增强。先是这交易广场，继而扩散到了广场四周的街道。

　　那些街道行走之人，商店老板，店员全部如重山压着胸口，仿佛世界末日，一脸骇然。

　　“这。这是怎么回事？！”

　　“好强的气息，这么恐怖。只怕，只怕是神级强者！”

　　“神级强者竟然出现在我们混乱之域。天哪，究竟是谁，竟然招惹了神级强者，神级强者震怒，我们整个混乱之域只怕都要完蛋！”

　　“这个人，绝对愚蠢之极，愚蠢之极啊！”

　　“气息好像是从那个大型交易广场方向传过来的！”

　　所有人惊恐议论。

　　不过，紫天龙皇的气息仍然在持续增强。

　　先是那个大型交易广场四周街道，接着，是更远的街道，最后，甚至不断扩散，到了混乱之岛四周的海域！

　　混乱之岛，所有强者惊恐，骇然地看向了龙擎天所在的大型交易广场方向。

　　只见以龙擎天和紫天龙皇为中心，他们头顶高空风云涌动，原本烈日高照的天空突然黑云密布，一道道恐怖的雷电在集结，恐怖的毁灭力量笼罩整个混乱之岛。

　　广场之中，所有海族由于承受不住紫天龙皇威压，而舌头乱吐，如炎烈之日的哈巴狗。

　　那海族大统领狄平更是双眼突出，胸口起伏，喉咙大喘。

　　至于先前慌逃回去搬请救兵的那五名海族，更是脸色发紫，甚至紫黑。

　　由于紫天龙皇散发的威压主要是针对这些海族，所以他们所承受的压迫比起别人还要强上百倍，千倍。

　　紫天龙皇眼中金光一闪。

　　只见这道金光闪过，除去那海族大统领，其他海族全部拦腰齐断，软倒下去。

　　这些海族甚至连惨叫的声音都没有发出。

　　紫天龙皇向那海族大统领看去，身上威压再次如无边巨浪轰压过去，那海族大统领狄平终于承受不住这股威压而双腿跪了下去。

　　他全身光芒闪烁，想努力站起来，腰弓成了一个圆弧形。

　　“我们是猪锣兽？”紫天龙皇看着跪下去的海族大统领锹平，冷笑道：“那你是什么？”

　　海族大统领狄平脸色涨红，一脸惊恐地看着紫天龙皇，嘴里努力发出声音：“前，前辈，我，请你看在我们四翼鲸王大人的面子上，饶我一命！”

　　他们四翼鲸王大人，在几年前已经突破成古神，威震整个乱海，就算其他三大海王也都要畏惧三分，在他看来，紫天龙皇就算是神级强者，也不敢不给他们四翼鲸王大人面子。

　　紫天龙皇一脸淡漠，然后看向龙擎天：“主人，你的意思？”

　　主，主人？！海族大统领狄平见紫天龙皇称龙擎天为主人，双眼瞪大。

　　“杀！”龙擎天缓缓道。

　　海族大统领狄平闻言，身体一颤，脸色死灰，急然开口道：“你们不！”不过，刚说到这，一个巨大掌印便从其前胸穿透了过去。

　　海族大统领狄平双眼呆滞，继而光芒散去，黯然下来，身体僵直地栽倒到地面。

　　这狄平是圣级三重，实力不弱，但是也是相对而言，在紫天龙皇这数十万年前的古神强者面前，同样不堪一击。

　　数百海族倒躺在那里，四周众人惊滞地站在那里，不敢动弹。
第一百三十三章 炼器大赛

　　站在龙擎天和紫天龙皇身后的矮人韦恩更是双腿打颤，也不知激动还是软腿病发作。

　　他看着就站在他面前，只有两米远的紫天龙皇的背影，双眼掩饰不住心中惊恐。

　　虽然紫天龙皇要杀的是那些海族，但是单是神级强者身份，就足够让他惊恐了。

　　神级强者，这种存在，就算他们现在矮人族族长和那群长老也都要仰望的存在。

　　广场这上，血腥味飘荡着，充斥着四周众人嗅觉。

　　就在广场众人还处于震惊之中时，龙擎天双手捏动，打出了一个个法诀，只见一道道符印连结在一起，升入高空，继而扩散，笼罩住整个广场。

　　接着，这些符印顿时如天雷轰下，瞬间没入了广场众人头顶。

　　“老大，你这是？”九尾天猫不禁问道。

　　紫天龙皇也都一脸疑惑。

　　龙擎天道：“刚才，我已经消除了广场众人这一个小时的记忆。”

　　“消除了广场众人一个小时记忆！”九尾天猫和紫天龙皇吃惊。

　　竟然能消除记忆？！

　　这种手段，他们闻所未闻。

　　九尾天猫和紫天龙皇吃惊，矮人韦恩更加吃惊了，同时，他心中惊疑，因为，他发现他的记忆并没有被消除！

　　“我们走吧。”接着，龙擎天说道，说完，飞身而起，矮人韦恩惊然发现，自己仿佛被一股空间之力托着，也都随龙擎天飞起。

　　九尾天猫和紫天龙皇反应过来，飞身跟上。

　　待龙擎天等人身影彻底消失后，广场之上，眼神呆滞的众人才有了反应，可是，他们看着广场海族数百具尸体，除了震惊，还有疑惑。

　　他们无论如何，也记忆不起刚才发生了何事。

　　龙擎天等人很快便离开了混乱之岛。然后来到了一座荒岛之上。

　　“前，前辈，不知。你你。”矮人韦恩被龙擎天带到这座荒岛之后，脸色更加惨白，颤着声音想问龙擎天带他到此的原因。

　　只是，他想问却不敢问。

　　这时。龙擎天转首过来，在矮人韦恩震惊的眼神下，面貌一阵变化。

　　矮人韦恩双眼瞪大，不可思议：“你，龙擎天？！”

　　虽然事隔相近一年。但是对于龙擎天，他记忆很深刻。

　　当然，还有一个重要原因。

　　因为，这些日子，他听到乱海到处在议论一个叫龙擎天的武神殿弟子和龙族的事情。

　　龙擎天，收服龙族，整个龙族认龙擎天为主。

　　龙炎谷一战，让武神殿六派损失九十位圣级！

　　听着这些仿佛天书的议论。他就一直在纳闷和猜测。这个龙擎天，会不会真的就是他先前所认识的那个龙擎天？

　　只是，他先前所认识的那个龙擎天，虽然天赋惊人，但是绝对没有妖孽到如此地步吧？而且，实力怎么可能成长得如此之快！

　　他遇到龙擎天时。龙擎天击杀武神殿那些外殿弟子，实力也仅仅比他强上一点。

　　这才不到一年。魔域试炼时，就能击败尊级强者了？！

　　但是现在。看到龙擎天，突然，他明白了。

　　“你，你，你就是那个龙擎天？！”接着，矮人韦恩不敢相信道。

　　龙擎天明白矮人韦恩所指，含笑道：“不错，我就是那个龙擎天。”

　　矮人韦恩深吸了一口大气，心中掀起巨涛骇浪。

　　竟然真的是！

　　那么？！他看向龙擎天旁边的紫天龙皇。

　　“紫，紫天龙皇！”他颤声道。

　　紫天龙皇点了点头。

　　矮人韦恩身形一晃，差点摔倒。

　　这可是紫天龙皇啊，龙族第一任龙皇，数十万年前就威震天蓝大陆，乱海，魔神战场，蛮荒大陆的绝世强者！

　　现在就站在他面前！

　　龙擎天没有说什么，他在给矮人韦恩消化这些消息的时间。

　　韦恩看了看龙擎天，又看了看九尾天猫，再看了看紫天龙皇，许久之后才从这一事实回神过来。

　　“这，龙，龙擎。”韦恩吱唔，反倒不知如何称呼龙擎天了。

　　龙擎天含笑道：“你和以前一样称我龙擎天就行，不过，在众人面前，我还不希望身份暴露，你到时叫我龙辰。”

　　“龙辰？”韦恩念了一遍。

　　一会后，韦恩迟疑问道：“你这次来乱海，难道是来参加我矮人族的炼器大赛的？”

　　“哦，炼器大赛？”龙擎天一怔。

　　“不错，炼器大赛，每十年，我们矮人族便举行一次炼器大赛，而且不限种族，不管是乱海，天蓝大陆还是蛮荒大陆各种族强者都可以参加。”

　　龙擎天点了点头。

　　对这炼器大赛，也没放在心上。

　　他只是路经乱海而已。

　　不过，这时，矮人韦恩说道：“我们矮人族这次举行的炼器大赛，奖励是这几百年最丰厚的，第一名，可以得到一块香海星石和一个天品中阶鼎炉。”

　　“香海星石？！”原本对这炼器大赛不在意的龙擎天不由讶然。

　　这香海星石，在仙界，也是一种高级铁石，炼器的时候，将其融入，那么，绝对可以提升武器几倍威力。

　　龙擎天的镇天塔相对于现在的他来说，品阶太低了，他想将镇天塔重新炼制一番，如果到时重新炼制，有这香海星石，那么，以他炼制手法，绝对可以提升到天品高阶甚至顶阶！

　　“你也知道香海星石？”韦恩见龙擎天表情，然后说道：“这香海星石是几年前，我矮人族一位长老在魔域偶然得到的，听说是一种极其罕见的矿石，没想到这次炼器大赛，竟然会拿出来当奖励。”

　　“你们矮人族举办的这炼器大赛，什么时候举行？”龙擎天问道。

　　若是这两天，那么，龙擎天可以逗留一下，反正也不急于这两天赶路。

　　“距离我们矮人族这次炼器大赛，还有三天。”韦恩回答道。

　　“小子，你那只异兽妖火水狮呢？”这时，九尾天猫问道：“刚才你与那五名海族交战，你怎么不将你那只异兽召出来？”

　　龙擎天看着矮人韦恩。

　　“水狮，它受伤了。”韦恩声音有些低沉，接着，他将他那只异兽妖火水狮召了出来，只见那只异兽妖火水狮，全身冰蓝之色黯淡，流动火焰般的双眼也都没有了先前光彩。

　　龙擎天注意到，水狮下腹有数条长长剑痕。
第一百三十四章 矮人族

　　那只妖火水狮来到矮人韦恩面前，低低吠叫着。

　　韦恩抚摸着水狮狮毛，眼眶红润，说道：“水狮为了救我，它！”说到这，声音哽咽，泣不成语。

　　“怎么回事？”九尾天猫问道。

　　这水狮腹下剑痕很深，若非水狮生命极强，只怕早已死去。

　　“它是被韦韩那混蛋所伤！”韦恩抬头，咬牙切齿道，双眼闪烁着仇恨的光芒。

　　“韦韩？”龙擎天等人看着韦恩。

　　韦恩接着道：“韦韩是我们矮人族大长老儿子，也是我们矮人族最天才的弟子，他在我们矮人族的地位，就相当于雷皓轩在你们武神殿的地位一样。”

　　“哦？”龙擎天有些意外。

　　雷皓轩在武神殿的地位，龙擎天是知道的。

　　这雷皓轩被称为武神殿数十万年来第一天才，乃上古战神转世。

　　这韦韩在矮人族地位竟然相当于雷皓轩在武神殿的地位？

　　“这韦韩天生七阳火体！”韦恩说道。

　　“七阳火体！”九尾天猫和紫天龙皇闻言，吃了一惊。

　　龙擎天也都讶然。

　　七阳火体，也是一种罕见的体质，这种体质，比那古梵的古铜战神体还要罕见，仙界，有一位仙君就拥有这种体质。

　　“七阳火体！”韦恩叹了一声，说道：“我们矮人族一般修炼火系功法，方便炼器，而那韦韩七阳火体最适合修炼火系功法，一日千里，他修炼一天，相当于其他弟子修炼一月，再加上他炼器感悟天赋极高，已经被定为我们矮人族下一任族长！”

　　韦恩说到这，双拳攥紧，双眼愤恨。

　　“我的天赋虽然不比那韦韩，但是也不弱。修炼努力，也很受矮人族一些长老重视，那韦韩因此一向看我不顺眼。上个月矮人族弟子试炼，他趁试炼之机将我杀掉，若不是妖火水狮拼死帮我挡了他一击，我早就死了！”

　　“我要将无量重斧卖掉。就是想凑够元阳丹买灵药，治愈水狮的伤！”

　　韦恩低沉的声音缓缓飘起。

　　原来如此。

　　龙擎天点了点头。

　　“我可以治愈这妖火水狮的伤势。”龙擎天说道。

　　“什么？！你，你可以治愈水狮的伤势？！”韦恩闻言，一怔之后，惊喜道：“我打听过。无叶灵草可以治愈水狮的剑伤，难道你有无叶灵草？”

　　龙擎天闻言，摇了摇头，说道：“没有，不过治愈这妖火水狮的伤，并非一定要无叶灵草才行。”

　　“其他灵药也行？”韦恩道。

　　龙擎天没有开口，在九尾天猫和紫天龙皇，韦恩注视下。来到那妖火水狮之前。双手光芒一闪，只见天地之间，一道道水雾汇聚过来，在龙擎天双手之上形成了两个水球。

　　这两个水球，晶莹剔透，流动着一层淡淡的七彩光芒。

　　龙擎天对着妖火水狮腹下剑痕一拍。只见那两个水球瞬间便自那剑痕之处没入了水狮体内。

　　一会后，在九尾天猫等人不可思议的眼神下。水狮腹下那数道长长的剑痕竟然开始以肉眼可见的速度不断变淡，最后。甚至慢慢消失，仿佛从来没有过一般。

　　“这，这？！”九尾天猫，韦恩吃吃道，就连紫天龙皇也不敢相信。

　　不用灵药也能治愈伤势？！

　　“主人，难道，你刚才使用的是光明能量？！”突然，紫天龙皇想起上古神典记载，脱口道。

　　“光明能量？”龙擎天看着紫天龙皇。

　　紫天龙皇说道：“上古神典记载，有位光明主神修炼的就是一种光明系的功法，只要不死，无论多重的伤势，经过这位光明主神施展的光明能量，那么伤势就能治愈！”

　　九尾天猫和韦恩如听天书，双眼瞪大。

　　龙擎天却摇了摇头。

　　光明系功法？

　　他刚才施展的乃是仙界愈伤仙术，又岂是神界的光明功法能比。

　　妖火水狮伤势治愈，矮人韦恩自然对龙擎天千谢万谢。

　　一会后，几人离开了那座荒岛，然后往矮人族所在之地飞行。

　　一天之后，几人便来到了矮人族所在岛屿。

　　“这就是我们矮人族繁衍生息的地方，以前，我们矮人族在天蓝大陆繁衍生息，不过因为某些原因，数千年前才来到这里！”矮人韦恩指着眼前巨岛说道。

　　龙擎天点头。

　　这巨岛，非常大，简直就是一座飘浮在海上的陆地。

　　而且，龙擎天发现，这巨岛，以山地居多，的确很适合矮人族繁衍生息，因为矮人族炼器，需要大量矿石，这是最重要的一个条件。

　　韦恩带着龙擎天几人飞身落到巨岛地面，然后前方带路。

　　由于矮人族举行炼器大赛，所以往来之人很多。

　　龙擎天一路飞行，看去，有暗夜精灵，有猛玛，黄金巨人，甚至比蒙，树人！

　　“天鹅人！这天鹅人在天蓝大陆极北，竟然也来参加你们矮人一族的炼器大赛？！”九尾天猫看着前方几个天鹅人，不由讶然道。

　　这些天鹅人，肌肤冰雪白嫩，身形娇美，行走之间，曲线极尽诱惑，与狐族有的一拼。

　　韦恩笑道：“这次我们矮人族炼器大赛，不仅连天鹅人来了，就连火鸟人都来了！”

　　天鹅人居住在蓝大陆极北，而火鸟人则在天蓝大陆极南，这两个种族很稀少，一般很少离开自己领域之地。

　　“连火鸟人都来了。”九尾天猫又是讶然。

　　“这次炼器大赛，几乎天蓝大陆炼器天才都来了，所以这次我们矮人族举行的炼器大赛竞争会比以往更加激烈。”韦恩说道。

　　几人一边说，一边前行。

　　没有多久，众人便看到了一座座石城。

　　没错，是石城，全部用各种石头铸造的城市，这些石城，城门和城墙都很高大，风吹在上面，有斑驳的岁月痕迹。

　　韦恩带着龙擎天几人来到了主城，不过，就在众人走进主城大门时，迎面出来一群矮人。

　　“韦恩，这几天，你跑哪去了？”来人之中，一个年轻人对韦恩喝道。

　　韦恩一见来人，双眼恨然，冷冷道：“我去哪里，还要向你韦韩禀报？”

　　韦韩，就是那矮人族大长老儿子了，也就是矮人族最天才的弟子。
第一百三十五章 魔族的人？

　　龙擎天看去，只见这韦韩长着银灰色头发，有着一米六左右的身高，站在众矮人之中，有那么鹤立鸡群的味道。

　　一米六，在矮人族之中，算是很高的了。

　　至少比韦恩要高大半个头。

　　韦韩听了韦恩的话后，冷哼道：“韦恩，你不要以为一些长老看重你，你就为所欲为，我们矮人主城，不是谁都可以进来的！”说到这，看向龙擎天和紫天龙皇，说道：“谁知道，你带来的人，会不会就是魔族的人！”

　　韦恩脸色一冷，怒斥道：“他们是我的朋友！”

　　他心中惶急。

　　紫天龙皇可是上古古神强者！

　　魔族？若是惹怒紫天龙皇，只怕他们整个矮人族都要遭殃，甚至可能又要像数千年前一样，整个矮人族都要迁移。

　　至于龙擎天的身份，就更不用说了。

　　韦韩见韦恩一脸惶急，心中冷笑，这韦恩既然如此惶急，这两人肯定有问题！

　　“我怀疑他们就是魔族的人，来人，给我将他们捉拿下来！”韦韩对着身后众矮人喝道。

　　顿时，其身后数十位矮人便将龙擎天和紫天龙皇包围起来。

　　龙擎天看着将自己包围起来的数十位矮人，这些矮人，身高只到龙擎天腰部，这让龙擎天心感怪异，突然觉得好笑，笑了起来，然后对那韦韩道：“小朋友，你觉得这样很好玩吗？有没有想过后果？”

　　小朋友！

　　矮人身高，也就相当于人类十岁左右小孩。

　　的确可以称得上是小朋友。

　　韦韩一听，却脸色涨红，双眼一怒。

　　矮人一族，最忌恨的就是其他种族嘲讽他们身高问题。

　　“给我将他们捉拿下来！”韦韩怒喝。

　　韦恩脸色大变，心中大急，就在四周众矮人要动手时，突然传来一道喝道：“住手！”声音如洪铝大铜，震得众人耳膜嗡鸣。

　　众人不由看了过去。

　　韦韩等矮人族脸色一变，就连韦恩也都如此。

　　“庄长老！”

　　韦韩。韦恩等人对来人恭敬行礼。

　　来人正是矮人族长老韦庄，而且是执法长老，是个粗壮的老矮人。不过，虽然老，但是他那双手臂，竟然比韦恩的还有粗壮。

　　“怎么回事？！”韦庄扫视了现场一眼。问道。

　　这时，韦恩赶紧上前将事情说了一遍，韦庄听完，也不待韦韩辩说，将那韦韩喝斥了一通。最后道：“你们都给我滚！”

　　韦韩脸色阴晴变化，难看之极，不过，他父亲虽然是大长老，而且他受族长喜爱，但是对于这韦庄执法长老，却最是心怵，不敢反驳。只能带着众矮人慌然离开。

　　离开前。他恨然地看了韦恩还有龙擎天和紫天龙皇一眼。

　　那意思分明是说，你们给我等着！

　　待韦韩等人离开后，那韦庄上前，对龙擎天和紫天龙皇抱拳笑道：“两位，不好意思，族人不知礼数。待慢了贵客，是我们矮人族的过错！”

　　这韦庄将身份放得很低。很客气。

　　韦恩瞪大了双眼，这真的是一向严厉。板着那张老脸的韦庄长老？他记得，他们韦庄长老可是从来不笑的。

　　现在，竟然对龙擎天和紫天龙皇笑了。

　　难道他知道了龙擎天和紫天龙皇的身份？

　　不过，想到这，他随即摇头否定，因为，龙擎天和紫天龙皇变化了面貌，他们韦庄长老不可能知道。

　　“没事。”龙擎天淡然一笑，眼含深意地看了对方一眼。

　　“两位兄弟，你们也是前来参加我们矮人族炼器大赛的吧？”韦庄仿佛随意一问。

　　龙擎天道：“不错。”

　　韦庄呵呵一笑，没有再说什么，然后转首吩咐韦恩，要好好招待龙擎天两人，不可怠慢了，说完，向龙擎天和紫天龙皇告辞离开。

　　韦恩看着执法长老韦庄离去背影，张了张口，脸色怪异。

　　紫天龙皇却笑道：“这小子，倒算机灵。”

　　韦恩一听，心中无语，一向板着脸，没有表情的执法长老韦庄机灵？！

　　“我们走吧。”龙擎天含笑，然后在韦恩带领下，与紫天龙皇，九尾天猫进了矮人主城。

　　而在龙擎天等人进入主城后，已经走远的韦庄却是松了一口大气，摸了摸额头，竟然流出了冷汗。

　　“那绝对是龙威，好强的龙威，如此恐怖原龙威，绝对是圣级强者！”韦庄喃喃自语道，他有种劫后余生的感觉。

　　先前，韦韩下令让众矮人将龙擎天和紫天龙皇捉拿下来，紫天龙皇身上龙威突然一闪而起，虽然只是一瞬间，但是却让正路过的韦庄感应到了。

　　他脸色大变，这才有了先前喝退韦韩那一幕。

　　“韦恩，什么时候结识了龙族强者？还有那黑发年轻人是谁？看样子，那龙族强者对他似乎恭敬得很！”韦庄回想先前一幕，眉头一皱，一脸惊疑。

　　而此时，韦恩带着龙擎天和紫天龙皇来到了主城南边一角，一座石屋之前。

　　这座石屋，虽然面积不小，但是整体看起来很简陋，而且石墙不少透孔，不像人居住的地方。

　　韦恩带着龙擎天和紫天龙皇，还有九尾天猫来到自己居住石屋之前，看着自己那破败不堪的石屋，很不好意思，说道：“我们矮人族，石屋都是自己建筑，这石屋是我父亲留给我的，不过，我忙于修炼，也没修补，所以。”

　　龙擎天点了点头，说道：“没关系。”

　　在龙擎天眼里，仙宫仙殿与这石屋也并无不同。

　　韦恩是个孤儿，父母早亡，所以，龙擎天在此暂住两天，也并没有什么不方便。

　　于是，龙擎天和紫天龙皇，九尾天猫便在矮人韦恩石屋暂住下来，等待两天后的炼器大赛。

　　就在龙擎天在矮人韦恩石屋居住下来时，那矮人韦韩此时却在主城一座大殿中对一个中年人道：“父亲大人，那韦庄简直太猖狂了，以前还好，现在，当着族中弟子之面不问青红皂白就直接喝斥我，他根本就是偏袒那韦恩！”

　　这中年人正是矮人族大长老韦海。

　　韦海看了儿子韦韩一眼，眉头一皱：“你确定那两人是魔族？”
第一百三十六章 海族少主

　　韦韩听父亲反问，不由迟疑起来，说道：“我说那两人是魔族的人时，那韦恩一脸慌张，着急，那种表情是隐瞒不了我的，所以，那两人应该是魔族的人，就算不是魔族，身份也很可疑！”

　　韦海点了点头，然后沉吟道：“你再将当时情景说一遍，特别是那韦庄出现后的表情，反应要说给我听。”

　　于是，韦韩便将事情经过再说了一遍。

　　特别是韦庄出现后有什么表情，反应，说得很详细。

　　韦海听完，陷入沉思。

　　韦韩不敢开口打扰父亲，静静地站在那里。

　　“那两个人，你不要去理会了。”一会后，韦海开口道。

　　“这？！”韦韩道。

　　韦海看了儿子韦韩一眼，他知道儿子被韦庄当着矮人族众弟子之面喝斥，心中憋气，想出这口恶气。

　　这口恶气，不能出在韦庄这执法长老身上，只能出在那韦恩和他带来的两人身上了。

　　韦海摇了摇头，韦韩是他儿子，可是那韦庄不顾他脸面，还当着族中弟子之面喝斥，身为执法长老，韦庄如此异常，自然有原因。

　　那两个人，身份肯定不会如此简单。

　　连韦庄都认为不简直的人，又岂会简单？

　　韦海将自己想法说了一遍，然后语重心长说道：“韩儿，此事，你就别去理会了，过两天便是炼器大赛了，这两日，你要好好调整一个状态，这次炼器大赛的重要，你是知道的，父亲希望你能夺得第一！”

　　韦韩脸色变幻，最终点头道：“是，父亲，我知道了。”

　　韦海点头。

　　一会后，韦韩告辞。离开了大殿。

　　韦韩看着儿子离开背影，自语道：“能让韦庄那个老呆板如此客气，这黑发年轻人难道是三大王朝皇室弟子或武神殿六派核心弟子？”

　　随着矮人族炼器大赛的不断临近。从乱海和天蓝大陆各个角落，各个种族前来的强者也都越来越多。

　　矮人各大石城，并不窄小的街道突然变得拥挤起来，街道两旁的矮人武器铺店更是热闹得很。

　　当然。各方势力强者前来，偶尔也有争斗。

　　在主城主街道之上，一群海族正在那里闲逛着矮人族武器商铺。

　　“这些矮人炼制的这些武器也就一般般，看来，矮人的炼器手法也没什么了不起。”为首的一个海族年轻人看完这些矮人族武器商铺后。点评道，神色傲慢，显然，不将矮人族的炼器手法放在眼里。

　　其身后一名海族哈腰笑道：“那是，矮人族这些炼器手法怎么能和少主你的相比，他们的炼器手法在少主的炼器手法面前，根本不值一提。”

　　“不错，这次。矮人族的炼器大赛。第一肯定是少主你的，第一名奖励的香海星石和天品中阶鼎炉铁定是少主的，至于其他种族的参赛者，就更不用说了，对于少主你来说，根本没有一点威胁性。”又一名海族谄媚笑道。

　　那海族年轻人闻言。哈哈大笑：“你们说得不错，嘿。本少主正缺少一个好的鼎炉，没想到矮人族就要送来给我。还有那香海星石，可是好东西，到时我得到后，献给父亲大人，父亲大人肯定很高兴！”

　　那些海族护卫又是一阵奉承。

　　“还有，我们狄平大统领等数百海族士兵离奇死亡之事，查得怎么样了？！”突然，这海族年轻人语气一转，问道。

　　众海族护卫一阵沉默。

　　“哼，一群废物！”海族年轻人冷声一哼，说道：“连个人都查不出来，父亲大人再过些日子就出关了，你们应该知道后果！”

　　众海族护卫一脸惊然。

　　“我们已经捉拿了当时在广场上的许多人族，但是无论用什么刑，用何种方法逼问，他们都没有说！”一名海族护卫说道：“他们一致的说辞是不知道，属下觉得，他们并非不肯说，的确是不知道，好像，好像。”

　　“好像什么？！”海族年轻人问道。

　　“好像，他们全都忘记了这段记忆！”那名海族护卫说道：“属下认为，是不是对方击杀了狄平大统领之后，然后将他们这些人的那段记忆全部抹去了！”

　　那名海族护卫说完，正等着他们少主赞赏，突然，那少主一掌扫了过去，将他扫飞了出去。

　　“将记忆抹去？查不出来，竟然编这样的理由来糊弄我！你难道以为本少主是傻子？就算是父亲大人都没办法办得到，我从来没有听说过有人能够将人的记忆抹去！”那海族少主冷笑道：“再好好审问，查，审问不出来，小心你的脑袋！”

　　“是，是，少主！”那海族护卫不敢说什么，赶紧爬上前，恭敬应是。

　　“少主，属下怀疑，会不会是魔族的人干的？！”这时，另一名海族护卫开口小心道。

　　“接着说。”那海族少主说道。

　　“是，少主，前些日子，武神殿六派前往参加风云拍卖会的弟子全部被杀了，天蓝大陆很多人都说是魔族的人干的。”那名海族护卫说道：“敢杀我们东海鲸王大人的人，不多，就算武神殿，也不敢如此张胆地杀我们大统领，所以，属下觉得，可能是魔族的人干的！”

　　不料，这名海族护卫说完，与先前那名海族护卫一样，被那海族少主一掌扫飞。

　　“魔族？你怎么不说是龙族的人干的？！”那海族少主冷哼道：“很多人还说，六派弟子是被龙族的人杀的呢，可是，谁都知道龙族还在龙炎谷！”

　　那名海族护卫爬起来，颤声道：“是属下愚钝！”

　　“知道愚钝就行！”那海族少主骂道：“一个个都是饭桶！再编这些愚昧的理由来塞搪我，不用父亲大人出手，本少主就先将你们头给斩下来！”

　　四周海族护卫莫不颤声应是。

　　待那海族少主和众海族护卫走远后，从街道一边走出两人来。

　　正是当初龙擎天前往永丰帝都拍卖会时路上所遇到的四海皇室的易刚，易候两兄弟。

　　“东海，毕方少主？！”易刚看着那走远的海族少主，有些吃惊道：“他竟然也来参加这炼器大赛？”
第一百三十七章 炼器开始

　　“乱海有四大王者，统治无边乱海，亦有四大少主，这毕方少主听说极受东海四翼鲸王看重，将四翼鲸王的炼器秘法，千重浪手修炼到了完美地步！”易候接着道：“他来参加这次炼器大赛，这炼器大赛第一只怕是他的了！”

　　刚刚那毕方，正是东海四翼鲸王的大儿子。

　　易刚闻言，摇了摇头：“这毕方虽然将千重浪手修炼到了完美地步，但是这次炼器第一，不一定是他，听说矮人族出了一位有史以来天赋最强的天才，叫韦韩，这韦韩亦将矮人族最高级的炼器秘法水火相融诀修炼到极高之境！”

　　“什么，水火相融诀！极高之境！”易候吃惊道：“天才，这人绝对是天才！听说矮人族最高级的炼器秘法水火相融诀，已经有几百年没人修炼成功了！”

　　“不错！”易刚点头。

　　易候道：“若是这样，那第一，应该又是矮人族夺得！”

　　易刚笑道：“矮人族举办这炼器大赛，已经有一百多届了，除了只有十几届第一是外族人所夺，其他都是矮人族夺得，这矮人族的炼器手法还是极高的。”

　　“走吧，我们这次前来，也只是观赛，看看热闹而已。”

　　“毕方少主前来，应该有好戏看了！”

　　易候，易刚两人消失在街道尽头。

　　很快，两天便过去。

　　矮人族炼器大赛之日终于来临！

　　这一日，天边刚刚肚白，人声鼎沸，整个矮人岛屿都处于一片闹声之中，矮人族一百多座石城，无数街道都流动着各族前来参赛的参赛或观赛之人。

　　韦恩刚刚来到龙擎天所在石室之前，便见龙擎天从石室之中走了出来。

　　“龙，龙擎天兄弟！”韦恩见到龙擎天，开口道。

　　龙擎天嗯了一声，说道：“这次你们矮人族举办的炼器大赛。你也参加？”

　　韦恩摇了摇头，说道：“本来，我是打算参加的。想打败那韦韩，但是我也知道，我要打败那韦韩是不可能的事，既然龙擎天兄弟你参加。那我就不参加了，我前去观赛。”

　　龙擎天点了点头。

　　这时，九尾天猫和紫天龙皇也都从石室中出来。

　　“那我们走吧。”龙擎天说道。

　　于是，在韦恩带领之下，众人往这次矮人族举行炼器大赛地点而去。

　　矮人族举行的炼器大赛地点并非设定在主城之内。而是在巨岛的北边的一个大型广场，这大型广场地面全部是用一种极其坚硬的花岗石铺就，很大，足以容纳十万人。

　　而广场南面，则是裁判席和主持台。

　　这次前来参赛的各方各族强者很多，有六七万人，不过，大多是年轻一辈。

　　当然。也有不少已经很有盛名。甚至潜隐许多年没出的炼器老一辈高手前来参赛。

　　龙擎天与其他参赛者走进了广场之内，而九尾天猫，紫天龙皇还有韦恩则站在广场之外观赛。

　　待所有赛者走进广场之内，再没有人走进之后，主持台上一名矮人族长老开口道：“我们矮人族炼器大赛已经举行了一百八十七届，这次炼器大赛是第一百八十八届。感谢各方各族朋友前来参加此次炼器大赛。”

　　“相信大家都知道，这次炼器大赛。第一名可得香海星石和天品中阶鼎炉！”

　　“第二名到第九名，也都奖励丰厚！”

　　虽然众人知道第一名奖励。但是听到香海星石和天品中阶鼎炉时，还是不由一阵骚动，双眼炽热。

　　停顿了一会后，那名矮人族长老才又开口道：“第一场比赛，每位参赛者必须在十个小时之内，炼制出一件玄品武器，不管是攻击性的还是防御性的，只要在十个小时之内炼制出来，就能进入下一场比赛！”

　　“炼器材料，自带！”

　　“那么，现在，比赛开始！”

　　那名矮人族长老说完，便将主持台上的一块香木点燃。

　　这块香木，如果燃完，不多不少，刚好十个小时，所以众人要在这香木燃完之前，成功炼制出一件玄品武器。

　　神，圣，天，地，玄，黄。

　　六品之中，玄品算是很低了。

　　不过，玄品武器虽然不高，但是要在十个小时之内炼制出来，难度却极大！

　　如果在这十个小时之内，失败一次，又重新炼制的话，那么就很难在十个小时之内再炼制出一件玄品武器了。

　　炼器要百分之百成功，那么就需要极其出色的火力控制和极其熟练的炼器手法才行，一般只有炼器大师才能办得到。

　　炼器职业，也有级别，从低到高分别是炼器徒，炼器匠，炼器师，炼器师之上才是炼器大师。

　　所以，第一场比赛就要淘汰掉绝大部分参赛者。

　　毕方站在广场之上，见四周一些参赛者听完第一场规定后，脸色大变，不由眼神嘲讽：“十个小时？本少主只要一个小时就够了！”

　　四周参赛者一听，不由一惊，有的正要出言讽刺，但是见是毕方，俱都吞声了。

　　毕方站在那里，不知何时，面前已经摆放着一具炼器鼎炉，双手连连挥动，只见一件件材料不断落入鼎炉之中。

　　这些材料落入鼎炉之时，如同飘飞的鸿毛，给人一种极其飘灵的感觉。

　　四周参赛者见状，脸色又是一变，不少惊羡，甚至崇拜地看着那毕方。

　　毕方没有理会，继续炼器。

　　随着时间推移，广场上许许多多参赛者都相继开始炼器。

　　不过，龙擎天站定在那里，并没有动弹。

　　半个小时过去。

　　龙擎天仍然像傻子一样站在那里，时而看看四周参赛者炼器，时而闭目，龙擎天如此，不由引起了一些参赛者注意。

　　“这小子在干嘛？”

　　“干嘛？应该是知道自己十个小时之内，无法成功炼制出一件玄品武器，所以不如不炼，放弃了，这样也不用浪费材料！”

　　“那也是，早知我也不炼制了，十个小时炼制玄器武器，难，难，我一点把握都没有！”

　　一些参赛者不由议论。

　　龙擎天听着这些参赛者议论，不由暗自摇头一笑。
第一百三十八章 第一场第一

　　一个小时很快过去。广场之上，火焰扑腾而已。

　　数万人集中在一起炼器，这种情景还是震撼人的。

　　广场之外，众方观赛者看着广场之上炼制的众人，指指点点，评论之声不断响起。

　　主席台上，坐着矮人族族长韦原以及矮人族十位长老裁判。

　　这十位长老裁判包括矮人族大长老韦海，执法长老韦庄。

　　韦原坐在主席台中间，看着下方炼器众多参赛者炼器情景，不时点头含笑，最后目光停在了广场中央一个炼器身影之上。

　　这道炼器身影，自然就是那矮人族最天才人物韦韩。

　　看着韦韩行云流水的炼器手法，韦原一脸欣慰，不住点头。

　　“韦海大长老，韦韩炼器手法比起两个月，又有精进！”韦原转首对坐在自己旁边的大长老韦海说道。

　　韦海也都正关注着自己儿子，闻言，从儿子身上收回眼神，然后笑道：“这两个月，我督促这小子日日夜夜苦修，这次炼器大赛第一，自然不能落入别人手中！”

　　一旁的一位矮人族长老笑道：“韦韩是我们矮人族天赋最强天才，这第一，自然是没有悬念的，他的水火相融诀，已经修炼到第六层了吧？”

　　四周矮人族长老俱都看着韦海。

　　韦海含笑道：“这两个月苦修，这小子已经突破到第七层了！”

　　“第，第七层！”

　　矮人族众长老闻言，俱都一怔，继而一脸惊喜，不敢相信。

　　包括矮人族族长韦原和那执法长老韦庄。

　　“第七层！”韦原笑容灿烂：“这小子，还真是给我们一个大惊喜啊，几百年前，我们矮人族修炼水火相融诀的那位长老，也才达到第七层吧，那位长老可是用了五十年才修炼到第七层的。而这小子才修炼了十几年！”

　　“不错，第七层，无水无火之境！”一位矮人族长老道：“就连我。也自叹不如！”

　　“这韦韩到时展露水火相融诀第七层的无水无火手法，肯定会让其他各族强者震惊，我们矮人族脸面大增啊！”

　　“我倡议，韦韩得到这次炼器第一。到时宣布他是下任族长的继承人，将下任族长的继承人确定下来！”

　　矮人族众长老不由议论。

　　韦海坐在那里，心中暗自得意，脸上笑容大展。

　　韦韩是他儿子，儿子能有如此成就。得到众长老认可，他心中自然自豪。

　　韦原听到众长老议论，然后点头笑道：“也好，这次韦韩得到炼器第一，到时我就宣布韦韩是下任族长继承人，等几年后将族长之位传于他！”

　　就在矮人族众长老在主席台上议论时，突然下方响起一声清鸣之声。

　　这道声音在火焰扑嗞声音之中显得很突兀，众人不由一怔。转首看去。只见下方广场之上，一个暗金色的鼎炉冲天而起，高出所有参赛鼎炉，接着，那个鼎炉炉口光华大盛，嗡鸣不已。一把青锋长剑从鼎内飞出。

　　青锋长剑飞出，在高空之中。带起一道道刺眼的剑芒。

　　“竟然有人炼器成功了！”

　　“看样子，这把长剑。至少是玄品高阶！”

　　“厉害，这蓝发年轻人，到底是谁？！我还以为第一个炼制成功的会是矮人族，没想到不是！”

　　“好像是乱海四大少主之一的，毕方！”

　　毕方站在那里，听着四周惊叹，议论，羡慕，享受着众人崇拜眼神，脸上傲慢。

　　这把青锋长剑，自然是他炼制的。

　　他是第一场第一个炼器成功之人！

　　“不仅第一场，到时第二场，第三场，到最后第一都是我的！”毕方双手轻轻一弹，接着，那把青锋长剑便落到了主席台上，铮然一响。

　　毕方双手背负而立，说道：“这是我炼制的长剑，请检验判定。”

　　矮人族那位主持长老脸色有些不自然，这毕方简直太嚣张了，狂妄，那个样子，分明就是说他们矮人族不过如此。

　　不过，他也知道毕方身份，所以也不敢喝斥，双手一摄，将那把长剑摄到面前，手指轻弹，只听剑身之中，传来一阵阵剑鸣之声，这剑鸣似龙鸣，似凤鸣，让人悦耳。

　　那位矮人族长老双眼一凝，吸了一口气，显然，他心中吃惊不小，一会后，他抬起头，脸色复杂，宣布道：“地品初阶，进入下一场比赛！”

　　“地品初阶！”

　　“竟然是地品初阶！这毕方，果然厉害，传闻他将他父亲东海鲸王的炼器秘法千重浪手已经修炼到第七层了！”

　　“一个小时左右，炼制出一把地品初阶，就算是炼器大师炼制不出来，这毕方在炼器方面，绝对有炼器宗师实力了！”

　　四周众人惊叹。

　　乱海四少主之一的毕方听到矮人族那长老宣布的结果还有四周众人惊叹议论，脸上更加得意，在众人注视下，昂首挺胸，阔步走出广场，然后等待下一场比赛。

　　“恭喜少主，贺喜少主！”

　　“恭喜少主夺得第一！少主神功盖世！”

　　毕方出来，那些早已等候在广场之外的众海族手下顿时全部上前，纷纷大喜，马屁不断。

　　不过，这炼器和神功盖世有什么关系？

　　那毕方听着众手下马屁，也不在意其屁词有何不对，笑容灿烂，不住点头，就在他走出广场之时，突然，又一声震鸣之声响起。

　　“看，又有人炼器成功，是一把长枪！”

　　“如此枪芒，看样子，至少也是玄品顶阶！”

　　毕方不由愕然，转首看去，只见一个鼎炉冲天而起，鼎炉之中，飞出一把长枪，而鼎炉下方，是一个矮人。

　　“少主，这矮人就是矮人族那所谓天赋最强的天才，韦韩！”一名海族上前对其说道。

　　“矮人族天赋最强又如何？还不是落于少主之后，少主才是第一！”另一名海族道。

　　这时，主持台上，那位矮人族长老鉴定了那韦韩炼制出来的那把长枪。

　　“地品初阶，进入下一场比赛！”

　　同样是地品初阶！

　　毕方看着这个结果，嘲讽一笑，然后带着众海族手下离开。

　　“乱海四少主？东海鲸王儿子？”广场之上，龙擎天看着毕方离开的身影，嘴角勾起笑容。
第一百三十九章 真的在炼器？！

　　龙擎天看着那毕方离开身影，矮人韦韩同样看着毕方离开身影冷笑。

　　“第一场第一？若不是我故意拖延了些时间，你还真以为你能得第一场第一？”韦韩用只有自己能听得到的声音说道。

　　“就让你先得意一回。”

　　“到时，我要让你知道，什么才是真正的炼器高手！”

　　韦韩在众人注视之下，缓缓离开比试广场。

　　第一乱海四大少主之一毕方！

　　第二矮人天才韦韩！

　　两人身影消失后，众人收回眼神，仍自议论，显然，两人一个小时左右炼制出地品初阶武器让众人很震惊。

　　比赛仍然持续。

　　不过，在两人离开许久之后，都没有炼制出地品初阶武器。

　　第三个成功进入下一场比赛的是一个叫洛光的老者，这个老者，是天蓝大陆很久前就已经盛名的炼器宗师。

　　不过，他炼制出来的那把大刀只达到了玄品顶阶，用了一个半小时。

　　接着，第四个，第五个，一个个参赛者成功进入第二场比赛。

　　只是，他们炼制出来的武器最多也只达到玄品顶阶。

　　时间流逝。

　　三个小时过去，已经有三十几名参赛者相继进入下一场比赛。

　　“差不多了。”龙擎天看着四周仍然不断扑腾，紧张炼器的参赛者，自语道，接着，手中光芒一闪，出现了一个不大不小，模样平凡的五脚鼎炉。

　　这五脚鼎炉是龙擎天随手炼制的。

　　龙擎天右手轻轻一托，便见这五脚鼎炉飞了起来，接着，龙擎天双手挥动，一个个材料落入鼎炉之中。

　　不过，让一些参赛者疑惑的是，龙擎天并没有如何炼器手诀，只是每隔一定时间便对着那鼎炉拍打一次。

　　“哈哈。这小子在干什么？炼器，有这样炼法的？他以为是小孩子玩家家？！”

　　“不知是哪个家族冒出来的傻子，竟然让这种傻子来参加矮人族的炼器大赛。不怕丢脸吗？！”

　　“嘿嘿，说不定人家等会还真难炼器出来，不过，炼制出来的是一些武器连一只猪都杀不死！”

　　一些参赛者不由哈哈大笑。

　　由于广场之上。还有数万人仍然在炼器，所以，龙擎天炼器怪样，并没有引起广场外观赛者注意，只有他周围一些参赛者注意到。

　　主席台上。执法长老韦庄眼神随意扫视，突然看到一个人奇怪地拍打着鼎炉，不由摇头一笑。

　　他身为矮人族长老，炼器几百年，还从来没见过有人如此炼器的！

　　看来，下届炼器大赛，不能让谁都能参赛了，参赛者要先通过一些考核才行。韦庄暗道。

　　只是。当他看清那拍打鼎炉的人的面貌时。双眼差点从鼻子上掉下来。

　　“是他？！”韦庄不禁脱口失声道。

　　他自然认得和紫天龙皇在一起的龙擎天。

　　韦庄惊呼，引起了矮人族族长韦原和大长老韦海等人的注意，韦原，韦海等人顺着韦庄的眼神看向了下方比赛广场，接着看到了龙擎天的身影，然后看到了龙擎天拍打着鼎炉的怪异动作。

　　韦原。韦海等人越看，脸皮越抽搐。

　　他们看了龙擎天十几分钟。而龙擎天站在那里对着鼎炉拍打了十几分钟，而且这些拍打杂乱无章。根本就是在那里纯碎玩鼎炉？

　　首先，韦海禁不住开口道：“这小子是谁？哪个家族的？竟然让这种弟子来参加炼器大赛？！岂有此理，难道认为我们矮人族炼器大赛是玩儿？让他来此玩，来胡闹的？！”

　　“哈哈，不过，我倒是很佩服这小子的勇气，试想，你们什么炼器都不懂，有勇气来参加这炼器大赛吗？可是这小子就有，而且还堂而皇之地当着数万人之面在那里玩鼎炉！”一名矮人族长老说到这，忍不住大笑了起来。

　　矮人族其他长老闻言，也都哈哈笑了起来。

　　“其实偶尔来一两个这种人参赛，那也不错，可以给大赛添加点趣味。”一位矮人族长老笑道：“让我们乐呵乐呵，缓解下心情。”

　　矮人族族长韦原和其他长老笑了起来。

　　执法长老韦庄也在笑，只是，他的笑容有些僵硬，他看着龙擎天的眼神与韦海等人不一样。

　　韦原，韦海等人不知龙擎天，但是他是知道的。

　　虽然他不知这黑发年轻人真正身份，但是能让一个圣级甚至圣级以上强者恭敬的人又岂会简单？又岂会来这炼器大赛上闹着玩？

　　只是，他虽然不信，但是盯着龙擎天许久，还是无法发现龙擎天这拍打鼎炉的动作到底有何用意！

　　胡乱拍打鼎炉，这也算炼器手法？韦庄摇了摇头。

　　韦海见韦庄神情专注地看着龙擎天在那里拍打鼎炉，不由笑了起来：“怎么？韦庄长老，你不会认为这小子真是在炼器吧？若是拍拍鼎炉也能炼器，那我们这些人，也白炼了这么多年器了！”

　　主席台上，矮人族其他几位长老又笑了起来。

　　不过，就在矮人族其他几位长老笑声而起时，突然下方传来一声鼎炉震鸣之声，接着，一个五脚鼎炉冲天而起。

　　韦海以及矮人族族长韦原等人一怔，全部转首过来，继而他们看到那五脚鼎炉之中，光华冲天而起，一个似剑非剑，似刀非刀的武器从鼎口之中缓缓升起。

　　“竟，竟然真的，真的炼出器来了？！”韦海等人脸上笑容僵滞，有些不敢相信地看着那把似剑非剑，似刀非刀的武器。

　　虽然还没有鉴定，但是以他们眼力，自然看得出这绝对是玄品以上武器。

　　玄品以上武器，那就是说，这黑发年轻人会进入下一场比赛？！

　　那就是说这黑发年轻人刚才拍打鼎炉并非是在玩？！而是，真的在炼器？！

　　韦海等人脸皮禁不住抽搐了一下。

　　照韦海先前所说，他们这些人，是白炼这么多年器了？！

　　韦海等人如此，韦庄同样错愕地看着眼前一幕。

　　这时，龙擎天右手挥指一弹，将那把似剑非剑，似刀非刀的武器弹到了主持台上，那位主持的矮人族长老拿起来鉴定，只是越鉴定，他表情便越怪异。
第一百四十章 指点一下他炼器水平

　　矮人族族长韦原见那位鉴定的长老脸色怪异，不由暗道：“难道刚才判断错了？这把武器，根本就不入流？！”

　　不入流的定义就是，这把似剑非剑，似刀非刀的武器根本不是什么玄品以上武器，连低阶的黄品都不是！

　　这样的武器，根本就是废器！

　　韦海等人见到那鉴定的长老脸色，相视一眼，继而脸上一松，看样子，他们与矮人族族长韦原想法一样。

　　“我就说嘛，就这样胡乱拍打，根本不可能炼制得出什么器来！”一位矮人族长老笑了起来。

　　“若是这样也能炼制得出玄品武器，那连三岁小孩都能炼器了？！”又一位矮人族长老笑道：“就这样对着鼎炉拍打，谁不会？连刚会走路的一岁小孩都会！”

　　韦海笑道：“我们刚才差点被这小子糊弄住了，我先前也走眼了，以为这把三不似的武器是玄品初阶武器！”

　　听着韦海等人嘲弄，那位拿着龙擎天炼制武器鉴定的矮人族长老脸皮抽搐，缓缓道：“这把武器，不是玄品初阶，是，玄品顶阶！”

　　玄品顶阶！

　　这四个字，如同突然响起的惊雷。

　　韦海等人一愣，神色呆滞。

　　“竟然，竟然是玄品顶阶！”就连那执法长老韦庄也是震惊。

　　主席台上，一片寂静。

　　这时，那鉴定完毕的矮人族长老转首过来，脸色复杂地对龙擎天道：“你，可能进入下一场比赛了。”

　　在韦海等人注视下，龙擎天缓缓走出了比赛广场。

　　“竟然是玄品顶阶！我没有听错吧？！”

　　“你没听错，那鉴定的矮人族长老的确是说玄品顶阶！”

　　“真没天理了，连随便拍打一下鼎炉都能炼制出玄品顶阶武器？！”

　　“妈的，那家伙是怎么拍打鼎炉的？你们看到没有？反正我十个小时也无法炼制得出玄品武器了。我也想试试像那小子一样拍打，看看能不能拍打得出玄品顶阶武器！”

　　一些参赛者不由惊叹议论，有的甚至真的模仿起龙擎天那样对着鼎炉拍打。

　　一下！

　　二下！

　　三下！

　　拍打鼎炉的“呯”然之声顿时密集起来。

　　主席台上，矮人族族长韦原等人看着下方不少参赛者竟然模仿起龙擎天拍打鼎炉，脸色一阵青一阵红，心中那个纳闷。

　　“老大，你看那些小子，竟然学你拍打鼎炉？”九尾天猫看着广场上那些模仿龙擎天拍打鼎炉的参赛者搞笑的动作，不由哈哈大笑了起来。

　　见过蠢的，没见过这么蠢的！

　　就连紫天龙皇见了。也是一笑。

　　龙擎天摇头一笑，说道：“我们走吧。”这些模仿他拍打鼎炉的参赛者。都是那些自觉无法在十个小时之后炼制出玄品武器的炼器师，他们抱着死马当活马医的心态。这也很正常。

　　矮人族大长老韦海看着韦恩与龙擎天等人离开，眉头一皱：“难道是他们？”这时，他看了看一旁的韦庄。

　　见到韦恩，韦海便猜出刚刚拍打鼎炉，拍打出玄品顶阶武器的黑发年轻人应该就是前两天儿子口中之人了。

　　龙擎天虽然离开，但是矮人族族长韦原。大长老韦海等人心中却并没有平静下来。

　　显然，他们对龙擎天是如何炼制出或者说是如何将那件似剑非剑，似刀非刀的武器拍打出来的，仍然无法理解！

　　“你们看出那黑发年轻人如何炼制出那玄品武器没有？”许久之后，矮人族族长韦原开口道，他的声音，有些低沉，甚至有些失落。

　　以前，他自诩炼器方面。在天蛮位面，至少前十，可是现在竟然连一个黑发年轻人用的什么手法，如何炼制出玄品武器都看不出来。

　　这让他大受打击。

　　矮人族众长老闻言，面面相觑，俱都摇了摇头，神色也有些低落。

　　韦海察言观色，说道：“这黑发年轻人，可能只是学了某种失传的炼器手法而已，这种炼器手法久不出世，我们不认得也很正常，这并不代表他的炼器水平如何高，从开始比试到现在，已经过去三个多小时了。”

　　另一名矮人族长老附声道：“不错，三个多小时，这黑发年轻人才炼制出一件玄品顶阶，相比起前面那些只用一个多小时，两个小时就炼制出玄品顶阶的参赛者，差了不少！至于比起我们韦韩就更差得远了！”

　　矮人族族长韦原点了点头，脸色这才好看一些。

　　“不过，这黑发年轻人究竟是如何炼制出来的？这手法，秘诀，如果我们矮人族能够借鉴，对我们矮人族的炼器有极大的用处！”韦海沉吟道。

　　“和他离开广场的是我们矮人族弟子韦恩吧？我们到时出面，问一问他，谅他也不会不回答！”

　　“不错，做为报酬，我们还可以指点一下他炼器方面水平，到时只怕他激动得不知天南地北了！”

　　几位矮人族长老议论。

　　他们是矮人族长老，炼器方面的权威人物，在他们看来，他们出面，指点下龙擎天炼器方面的东西，龙擎天肯定会感激得叩拜不已，至于那拍打炼器的手法，秘诀，龙擎天肯定会对他们说出来。

　　韦海看着几位矮人族长老议论，心中冷笑，随后，他看了看韦庄，只见韦庄皱着眉头坐在那里，并没有出声反驳。

　　“这也好。”矮人族族长韦原沉吟道：“韦华，等下第一场比赛结束，你去找一下这黑发年轻人，他应该与韦恩在一起。”

　　“是，族长。”矮人族二长老韦华恭敬道：“请族长放心，我绝对完美完成此事。”

　　矮人族族长韦原点了点头。

　　这时，那执法长老韦庄突然开口道：“我看，此事不妥！”

　　矮人族族长韦原等人一怔，看向韦庄。

　　“韦庄长老，此事有何不妥？难道你还怕这小子不答应？”那矮人族二长老韦华脸上有些不喜，说道。

　　“若是对方不答应呢？”韦庄反问了一句。

　　那矮人族二长老韦华脸色一滞，继而大声道：“不答应？他敢不答应？！”
第一百四十一章 让他出来拜见本长老

　　敢不答应？！看那二长老韦华理直气壮的样子，韦庄眉头一皱，说道：“人家为何不敢？”

　　那矮人族二长老韦华脸色涨红，正要再说，矮人族族长韦原说道：“好了，此事不要再争了，这样，韦华长老，你到时过去，如果对方不答应，你就收他做弟子，让他拜你为师，这样，他肯定答应！”

　　收一个人族做弟子？

　　那矮人族二长老韦华心中有些不情愿，不过既然是族长开口，他也只能道：“也罢，到时，我就自降身份，收他为弟子。”

　　“这也是那小子的福份。”另一名矮人族长老说道：“他现在若是知道韦华长老要收他做弟子，只怕他现在就跪地拜神，谢天谢地了！”

　　“来参加一次炼器大赛，却被我们矮人族长老收为弟子，这可是家族荣耀之事。”又一名矮人族长老说道：“到时他家族长辈知道，肯定高兴异常。”

　　“不错，这是千万参赛者都羡慕不来的事情。”韦海笑道。

　　执法长老韦庄坐在那里，听着韦海，韦华等人议论，暗自摇了摇头。

　　韦海见韦庄表情，心中暗自冷笑。

　　广场之上，比赛继续进行。

　　龙擎天的离开，虽然引起了一些小骚动，但是并没有影响比赛进行。

　　至于那些自知进入下一场比赛无望，模仿龙擎天拍打鼎炉的那些参赛者，仍然在卖力地拍打他们的鼎炉。

　　“呯！”“呯！”“呯！”

　　拍得那个响。

　　在他们想法里，好像拍得越响，那么就越成功，而且还抱着幻想，说不定老子拍出来的武器比那黑发小子的品阶还高！

　　时间流逝。五个小时过去。

　　六个小时过去。

　　越来越多的参赛者成功炼制出玄品武器，进入了下一场比赛，同时亦有更多的参赛者炼器失败，虽然时间还没到，但是也都放弃了继续炼制下去。

　　随着十个小时逐渐结束。那些模仿龙擎天拍打鼎炉的参赛者也都停止了拍打，只是，当他们停止拍打时。他们鼎炉仍然没有动静，没有他们想像中的和龙擎天的一样冲天而起，飞出一把玄品顶阶武器甚至地品武器来！

　　他们过去，将鼎炉炉盖打开。往里面一看，一股刺鼻之味扑面而来，直往他们鼻孔里钻。

　　“好臭！他妈的怎么这么臭！”

　　只见里面那些材料已经被他们震得成了一陀陀屎一样的东西，臭味熏天。

　　十个小时终于过去。

　　第一天，第一场比赛终于结束。

　　第一场参赛者有六七万人。可是通过第一场的参赛者，只有六百多人！

　　六百多人，才能进入下一场比赛！

　　淘汰掉百分之九十九！

　　第一场比赛结束，众人散去，广场之上，残留着火焰煅烧各种材料的味道。

　　而龙擎天与紫天龙皇等人回到韦恩石屋，开始等待明天第二场比赛的来临。

　　韦恩盘坐在自己石室大厅之中，回想着龙擎天炼器时拍打鼎炉的一幕幕情景。却是越想越疑惑和纳闷。

　　他与矮人族众长老一样。无论如何也想不明白，龙擎天是如何将那玄品顶阶武器炼制出来的。

　　就在他沉思苦想时，突然外面响起一阵脚步声。

　　韦恩一怔，这时，还会有谁来他住处？

　　“二长老！”待韦恩看清来人时，吃了一惊。赶紧站了起来，恭敬行礼道。

　　来人正是矮人族二长老韦华。韦华身后，是他的两个矮人族的得意弟子。

　　韦华见韦恩恭敬模样。不由满意地点了点头，嗯了一声，说道：“韦恩，本长老过来，有事找你，你那位朋友呢？本长老想见他，你让他出来拜见一下本长老！”

　　韦恩闻言一怔，脸色怪异。

　　拜见？！

　　让龙擎天出来拜见他们长老？！

　　“还站在那里干什么？！没听到我师傅的话吗？！”韦华身后留有满脸黑须的大弟子见韦恩愣在那里，不由喝道：“你也知道，我们师傅时间宝贵得很，快点去叫你朋友出来。”

　　韦恩眉头一皱，迟疑了一下，最终点了点头，然后转身离去。

　　韦华来到大厅中间石椅上坐了下来，闭目养闲。

　　这时，韦恩来到了龙擎天所在的石室，见了龙擎天，组织着措词，开口道：“龙，龙擎天兄弟，我们矮人族二长老过来，他说想见你，让我请你出去。”

　　龙擎天看了韦恩一眼，然后道：“我知道了，他既然想见我，你让他过来。”

　　让他过来？韦恩一怔。

　　“这！”韦恩站在那里。

　　龙擎天接着道：“怎么？既然他不愿过来，那便让他回去！”

　　韦恩只能退出石室，往大厅而来。

　　“老大，那什么矮人族二长老还真以为自己是根葱，竟然让你出去拜见他？”待韦恩出去后，九尾天猫冷笑道。

　　“还真被主人猜中了，矮人族对主人的炼器手法起了觊觎之心！”紫天龙皇也都冷笑道。

　　龙擎天点了点头，脸色淡然。

　　韦恩出来后，回到大厅，见到正坐在大厅中间闭目养神的二长老韦华，不知如何开口。

　　听到韦恩脚步声，那矮人族二长老韦华睁开了双眼，只是看到韦恩一人出来时，眉头一皱。

　　“韦恩，我师傅不是叫你去将那小子叫出来吗？那小子呢？！”韦恩出来，韦华身后大弟子第一个开口喝斥道。

　　韦恩心中怒意一闪，不过，还是开口道：“二长老，我那，那朋友他现在有点事情，所以，他的意思是，请二长老进去。”

　　韦华大弟子闻言，怒然斥道：“什么？！让我师傅进去见他？！我师傅什么身份，他又什么身份，我师傅要见他，那是他的荣幸，竟然还敢让我师傅亲自进去见他？！”

　　韦华也是心中一怒。

　　那黑发年轻人太狂妄了！竟然要让他这矮人族二长老亲自去见他才行！

　　韦恩听了那韦华大弟子怒斥，心中更是怒火，若不是韦华在场，只怕早就发作。

　　韦华脸色阴沉地站了起来，右掌一拍，将旁边石桌拍得粉碎，就要离开时，突然又停住了脚步。

　　“好，那我便去见见这目中无人，狂妄无知的小子！”
第一百四十二章 我见你炼器天赋很高

　　“师傅，你！”韦华那两名弟子一听，吃了一惊。

　　师傅竟然真的要亲自去见一下那黑发小子？！

　　先不说韦华是矮人族二长老身份，单凭韦华是这次炼器大赛的裁判这一身份，就足够让一些参赛者巴结。

　　可是现在，情况似乎反过来了？！

　　“你带路！”韦华脸色不善地看着韦恩，声音低沉，喝道。

　　本来，他心中怒火，的确要拂袖离去，但是突然他想起，他来之前可是在族长还有大长老韦海等人面前夸下了海口，完美完成此事，一定问出那黑发小子的炼器拍打手法的秘诀。

　　可是若现在慌溜溜回去，连人家的面都见不到，在族长等人面前，他脸面往哪摆？

　　所以，韦华虽然心中盛怒，还是决定去见见那狂妄的黑发小子！

　　“还站着干什么？我叫你带路！”韦华见韦恩仍然待在那里，不由怒火喝道。

　　韦恩这才从吃惊中反应回来，然后赶紧道：“是，二长老！”随即转身，带领韦华去龙擎天所在的石室。

　　韦华那两名弟子相视一眼，也都只能跟在后面。

　　很快，众人便来到了龙擎天所在的石室，看到了坐在石桌上，神情随意的龙擎天。

　　紫天龙皇则坐在龙擎天下首。

　　九尾天猫则伏在龙擎天肩膀，正在那里打呵欠。

　　韦华到来，龙擎天，紫天龙皇都没有要起来相迎的意思。

　　韦华见状，脸色更加难看。

　　“你们太狂妄了，狂妄！你们知不知道，我师傅是矮人族二长老，你们见了。竟然不起身迎接？！”韦华身后大弟子见到这个情景，还是忍不住怒喝道。

　　不过，他刚刚怒喝完，突然惨叫一声，如同被巨风扫中，弓着身子，倒飞了出去，砸到了石室之外的空地之上。

　　沙尘溅起。

　　眼前变化，太突然，韦华还有他另一名弟子惊呆在那里。包括韦恩。

　　一会后，韦华等人才反应过来。

　　“你。你们，你们？！”韦华看着龙擎天和紫天龙皇。一脸惊恐，不敢相信，心中颤然。

　　他是帝级强者，而且已经达到了帝级五重！

　　可是，他竟然无法看清龙擎天和紫天龙皇是如何出手的，或者说连是谁出的手。他都不知道！

　　“我们？怎么了？”龙擎天淡漠道。

　　韦华吃吃许久，不知如何接口。

　　“说吧，来找我，什么事？”龙擎天淡然问道。

　　韦华脸色阴晴变化，双拳紧握，但是随即松了开来，深吁了一口气，迟疑道：“今日比赛广场上，我见你炼器天赋很高。是个炼器天才，爱才心起，所以过来想收你为徒。”

　　本来，他的本意是跟这韦恩过来，直接以他矮人族二长老，炼器大赛裁判身份，问龙擎天今天炼器的拍打手法秘诀，但是现在，完全改变了他的初衷。

　　而且听他现在这语气，怎么就像求着龙擎天能成为他弟子一般？

　　矮人族二长老竟然要求着做人家师傅？！

　　韦恩，特别是他另一名弟子傻在那里。

　　“见我炼器天赋很高？所以要收我为徒？”龙擎天说到这，和紫天龙皇相视一眼，哈哈大笑起来，就连一直打呵欠的九尾天猫一怔之后，也都笑得前胸起伏。

　　这韦华脸皮还真不是一般的厚。

　　他来，分明是想弄清楚龙擎天今日在广场上的炼器秘诀，现在反而摆出收徒这么一个堂皇的理由。

　　韦华听出龙擎天和紫天龙皇笑声中的嘲讽，脸色一阵青红。

　　“你确定我炼器天赋很高？”笑停，龙擎天反问道：“其实，今天炼器，我只是胡乱拍打，那根本不是什么炼器手法。”

　　“胡乱拍打？不，不是什么炼器手法？！”韦华脸色难看。

　　“不错，所以，你可以走了。”龙擎天淡然道，直接下了逐客令。

　　韦华脸色阴沉，不过最终对其身后弟子道：“我们走！”转身离去，那名弟子见状，慌然跟上，离开时，不忘了将仍然躺在那里的大师兄带走。

　　韦恩张了张口，欲要喊住他们矮人族二长老，但是又不敢相拦，只能眼睁睁地看着韦华怒然离去。

　　“龙，龙擎天兄弟，这。”韦恩双手不断动着，不知如何开口。

　　显然，今天之事，完全出了他意料。

　　龙擎天摆了摆手，说道：“你矮人族这二长老过来，到底是何意，想来你也猜到了。”

　　韦恩点了点头，当韦华说要收龙擎天为徒时，他就猜到了韦华真正用意，所以，这让他觉得对不起龙擎天。

　　只是，韦华怒而拂袖离去，他心中隐隐担忧，只怕以后这二长老会因此事而迁怒自己。

　　这时，龙擎天沉吟道：“这次炼器大赛之后，我看你，不如离开矮人族吧。”

　　“离开矮人族？！”韦恩吃了一惊，抬头道。

　　龙擎天点头，继而手中光芒一闪，将一个空间戒指扔了过去，韦恩接住。

　　“这里面，有一亿元阳丹，还有一本修炼功法和一本炼器秘籍。”龙擎天说道。

　　韦恩震惊，双眼瞪直：“一亿元阳丹！这，龙擎天兄弟，我，我不能！”

　　龙擎天摆了摆手，阻止韦恩的拒绝，说道：“你不用说什么，一亿元阳丹对我来说，不算什么。”

　　其实，韦恩并不知道，空间戒指真正价值的东西，是那本修炼功法和炼器秘籍。

　　韦恩沉默，最后点了点头，拿着空间戒指出了石室。

　　龙擎天看着韦恩背影，这韦恩，天赋不错，两人也算是认识一场，到时这韦恩能达到何种成就，就看他造化了。

　　“老大，要是那韦恩知道你刚才给他的那部功法比先前风云商会拍卖的那部紫雷霸天诀威力还要大，只怕吓得不敢收了。”九尾天猫笑道。

　　“主人，那炼器秘籍？”这时，紫天龙皇小心问道。

　　龙擎天见了，含笑道：“放心，少不了你们。”说完，手中一闪，拿出两部炼器秘籍扔给了紫天龙皇和九尾天猫。

　　紫天龙皇和九尾天猫一脸大喜。

　　此时，离开的矮人族二长老韦华在路上回想自己在龙擎天面前的情景，越想越怒，眼中杀意越加浓烈。
第一百四十三章 圣级实力？

　　“师傅，那黑发小子，简直是太欺负人了！”韦华身后的二弟子忍不住怒然道：“而且，他竟然敢在我们矮人族主城打伤大师兄，打伤我们矮人族弟子，这不仅是不将你放在眼里，简直就是不将我们矮人族放在眼里！”

　　不过，他刚刚说完，便被韦华重然扇了一巴掌。他捂脸，不由愣然。

　　“这还用你来说？！”只见韦华那双要杀人的双眼怒视着他。

　　他吓得赶紧道：“是，是，徒儿多嘴，徒儿多嘴！”

　　韦华冷哼了一声，看了看那仍然昏迷的大弟子，心中更是怒火。

　　“师，师傅，我们？”那二弟子小心地看着他。

　　“走！”韦华怒吼，转身离开。

　　那二弟子吓得赶紧扶紧那大弟子跟在其身后，这次，再不敢多问，生怕触其心中怒火。

　　一会后，韦华回到了矮人族议事大厅。

　　议事大厅之上，矮人族族长韦原，大长老韦海，执法长老韦庄以及其他长老全部在坐，看到韦华脸色阴沉地走进来，俱都一怔。

　　“韦华长老，你这是？”矮人族三长老韦寒站了起来，问道，然后看了看其身后那两名弟子。

　　韦华那大弟子仍然处于昏迷状态，被其二弟子扶带着。

　　韦华没有回答，而是走到一旁坐椅上，一声不吭地坐了下去，那个坐椅被其坐得吱然一响，可见其坐功之强！

　　矮人族族长韦原坐在那里，眉头一皱，然后看向韦华二弟子，说道：“韦初，你说，是怎么回事？你大师兄是被谁打伤的？！”

　　虽然隐隐猜到可能与那黑发年轻人有关。但是韦原还是有些不相信。

　　那韦华二弟子韦初吱唔道：“是，是。”说到这，突然语气一转，声音一弱道：“弟子不知道。”

　　“不知道？！”韦原等人一愕。

　　韦初低着头，点了点。

　　他的确是不知道到底是谁伤了他大师兄，就连他师傅韦华，帝级五重都看不清楚，更别说他这小小宗级了。

　　他不知如何说起。

　　韦华抬头，张了张口。

　　“韦华长老，到底是怎么回事？！”矮人族族长韦原语气加重。

　　韦华迟疑了一下。只得声音低沉地将事情经过说了一遍。

　　虽然事情说得有些出入，但是大致相同。

　　只不过。韦华将龙擎天的嚣张，狂妄夸大了而已。

　　“狂妄！”听到韦华所说后。首先，那三长老韦寒忍不住怒然站起，手掌一拍，在旁边石桌上留下巨大掌印：“这根本就是对我们矮人族的无望和挑衅，族长，我们现在就过去。将这小子擒拿下来！”

　　“不错，先将这小子擒拿下来，剥夺他参赛资格！”另一名族人族长老也都霍然站起，怒喝道。

　　韦海坐在那里，煽火道：“这两人是韦恩那小子带回来的，所以，这两人不仅要擒拿下来，韦恩那小子同样要捉拿，而且他私通外人。打伤族中弟子，我看，应该治他叛族之罪！”

　　叛族之罪？！

　　在座矮人族众长老一听，脸色怪异。

　　叛族之罪，这可是最重的罪！

　　韦恩只是将龙擎天两人带回来而已，人，又不是他打伤的。

　　若治罪，最多只是杖罚一下。

　　执法长老韦庄忍不住冷笑：“叛族之罪？韦海长老，你是执法长老还是我是执法长老？谁不知道韦恩和你儿子关系不好，现在，你分明是公报私仇，亏你还是堂堂大长老，说出去，不怕让人耻笑！”

　　韦海脸上难看：“你！”

　　韦庄没有理他，而是转首对韦华等人道：“我先前就劝说过你们，不要动那些歪心思，你们以为那两个人简单吗？韦华长老，我问你，你觉得那两人，什么修为？”

　　什么修为？其他长老一怔，俱都看着韦华。

　　韦华脸色有些迟疑，不过还是如实回答道：“两人表面上看起来是皇级实力，但是只怕有圣级实力！”

　　“什么？圣级实力？！”其他长老一惊。

　　韦华一脸凝重：“他们之中，至少有一位是圣级强者，他们如何出手重创韦方的，我看不清楚，甚至连他们是谁出手的，我都不知道！”

　　连谁出手的，都不知道？！

　　在座众人，除了韦庄之外，俱都倒吸了一口凉气。

　　刚才韦华将事情说一遍，并没有说到此事，所以，现在众人才如此吃惊。

　　包括那韦海。

　　这时，众人才恍然明白，为何先前那韦初说不知道了。

　　韦华说完，大厅上，一时寂静下来。

　　矮人族炼器天赋虽然很高，但是修炼天赋却不如炼器天赋，现在整个矮人族，没有一个神级强者！

　　所以，矮人族对待圣级以上强者就是，除非得与，不与其为敌！

　　“既然如此，那此事，以后就不要再提了。”一会后，矮人族族长韦原开口定音：“而且此事，原本就是我们不对在先。”

　　韦海原本要开口，但是见其他人都没有反对，也只能默然。

　　一夜过去。

　　夜幕拉开，第二天来临。

　　龙擎天从石室出来，阳光照射身上，暖暖的，然后来到大厅，见紫天龙皇，九尾天猫还有韦恩都在了。

　　众人见龙擎天出来，俱都站了起来。

　　“龙擎天兄弟，昨天，昨天那功法，我，我。”这时，韦恩吱唔道，显然，他昨天回去研究了一下龙擎天给他的那部功法，看出了一些异常。

　　龙擎天含笑，说道：“什么都不用说，走吧。”说完，往比赛广场而行。

　　韦恩见状，也都只能默言，一脸感激地尾随紫天龙皇身上，与龙擎天前往比赛广场。

　　当龙擎天来到比赛广场时，已经人山人海，虽然只有六百多人能进入第二场比赛，但是今天广场四周观赛之人比昨天还要多。

　　龙擎天来到广场后，碰到了刚刚到来的矮人族天才韦韩。

　　韦韩见龙擎天还有龙擎天身后的韦恩，自然没什么好脸色，不过他并没说什么，而且有意无意之间，与龙擎天拉开距离。

　　显然，韦华昨晚的收徒之事，他也知道了？

　　“小子，听说你就是昨天那个胡乱拍打鼎炉，然后拍打出一件玄品顶阶武器的家伙？”就在龙擎天进入广场时，不远处，响起一道让人听起来，不是那么舒服的声音。

　　龙擎天看去，只见那所谓的乱海四少主之一的毕方正一脸傲然地看着自己。
第一百四十四章 光华大盛

　　龙擎天脸色淡漠：“有事？”

　　本来，那东海少主毕方会以为这黑发年轻人见到自己，会毕恭毕敬，可是龙擎天反应大出他意料之外。

　　随即，他笑道：“小子，你大概不知本少主是谁吧？本少主是乱海四少主之一，毕方！想来你没见过我！”

　　龙擎天一脸淡然：“乱海四少主？那又怎么样？”

　　那东海少主毕方原本一脸傲然的脸色一怔，继而笑容僵硬，双眼寒芒一闪，逼视着龙擎天，看得出，他对龙擎天的表情反应很不爽。

　　“小子，看样子，你应该没听说过我毕方少主的名号。”东海少主毕方冷笑道：“不然，你应该知道这样对我说话的严重后果！”

　　严重后果？！

　　龙擎天懒得与对方说什么，直接转身，走到广场之内。

　　东海少主毕方见状，脸色更加阴沉。

　　他是东海少主！

　　四翼鲸王儿子！

　　在这乱海，要风得风，要雨得雨，哪怕是矮人族族长也不敢这样和自己说话，龙擎天已经让他起了杀心。

　　若非现在是比赛现场，他早就出手了。

　　不过，在他眼里，龙擎天已经是个死人。

　　“小子，昨天被你胡乱拍打出玄品顶阶武器，那是你走了狗屎运，并不代表你什么时候运气都那么好！”东海少主毕方看着龙擎天身影，忍不住怒火，嘲讽道。

　　虽然知道龙擎天胡乱拍打鼎炉也能拍打出玄品顶阶武器，并非走了狗屎运，但是他并不相信，龙擎天还能通过今天比试！

　　龙擎天转首看了对方一眼，冷笑。

　　那种嘲讽，像看着一个蝼蚁的眼神让东海少主毕方心中怒意更盛。

　　一会后。所有参赛者六百多人全部到齐。

　　主席台上，矮人族众长老扫视着下方众参赛者，扫视到龙擎天身影时，眼神怪异。

　　这时，那名主持比赛的矮人族长老走上前，清咳了一声，说道：“今天第二场比赛规矩是，你们要在三个小时之内，炼制出一件防御性的战甲，而且战甲品阶必须达到玄品顶阶。同时，你们只能用我们矮人族给你们准备的鼎炉。不能使用自己的鼎炉，至于材料。也只能用我们给你们准备的材料！”

　　这位矮人族长老说完，只见六百多位矮人走进广场，分别将一只鼎炉和材料送到每位参赛者面前。

　　每只鼎炉，都一样，是玄品中阶。

　　而每份材料同样一样，都是再普通不过的材料。

　　众人见状。俱都骚动起来，不管是参赛者还是观赛者。

　　“没有搞错吧？！三个小时，竟然要炼制出玄品顶阶战甲，而且是防御性的战甲？！”

　　“还有，必须用他们的鼎炉，玄品中阶鼎炉，那些材料更是普通材料，这个难度太大了！”

　　“我看这次，没有几人能进入第三场！”

　　整个广场。一片乱哄哄。

　　第一场比赛，规定是十小时，而现在时间则缩为三为之一，甚至连三分之一都不到。

　　还有，第一场只要炼制出玄品武器就行，可是现在必须是防御性的战甲！而且是玄品顶阶！

　　另外，玄品中阶的鼎炉，还有普通的材料都增加了难度。

　　先前，参赛者用自己的鼎炉炼制，鼎炉品阶高，而且用自己的好材料，炼制出来的武器，达到玄品自然没问题。

　　但是现在？！

　　一些参赛者脸色甚至顿时就黑了下来。

　　而相比其他参赛者，矮人族天才韦韩还有那东海少主毕方则一脸冷笑，幸灾乐祸。

　　对于他们来说，难度越大，就越能体现他们的优异。

　　东海少主毕方看了龙擎天一眼，眼中嘲弄，那意思仿佛是说，小子，看你这次还能不能混过关！

　　龙擎天仍然一脸平静。

　　“大家都清楚规则了吧？”一会后，那矮人族主持长老开口道：“那么，现在比赛开始！”

　　随着矮人族那位主持长老声音落下，原本骚动，议论的现场顿时安静下来。

　　广场之外，所有观赛者也都停止了议论，看向了广场上众多参赛者。

　　那位矮人族主持长老说完，点燃了香木。

　　这块香木，只有昨天的三分之一长短，燃完的话，刚好三个小时。

　　香木燃起，一股淡淡的异香飘向广场四周。

　　当香木点燃，广场之上，火焰顿时扑腾而起。

　　由于时间紧促，只有三个小时，所以，这些参赛者自然要赶紧时间炼制了。

　　矮人族天才韦韩还有那东海少主毕方也不例外。

　　韦韩双手一挥，那些材料，一件一件飞出，簇拥着，如同一朵朵云朵，这些云朵，不断盘旋，不断散开，又重新组合。

　　而那毕方挥手之间，那些材料飞起，起伏不定，如同波浪一般。

　　“水火相融诀，那韦韩终于施展出水火相融诀了，这水火相融诀已经多年没有出现，没想到今天又能看到！”

　　“你看，那毕方，千重浪手，好神妙的手法，不愧是我们天蛮大陆炼器排名前十的手法！”

　　广场之上，四周观赛者见到韦韩和毕方施展，惊叹起来。

　　主席台上，矮人族族长韦原以及众长老看着下方韦韩炼器的手法，俱都一脸含笑。

　　“韦韩终于施展出水火相融诀，这第二场第一，对于他来说，不费吹灰之力！”矮人族族长韦原笑道。

　　“不错，那东海少主毕方的千重浪手虽然也很神妙，但是又怎么可能比得上我们矮人族的水火相融诀！”韦海笑道，看着下方儿子，脸上不由得意：“我们矮人族的水火相融诀，在天蛮大陆，可是排于第二！”

　　“那第一的炼器手法，落云手，已经有一千多年没出现了，只要落云手没有出现，我们矮人族的水火相融诀就是第一！”矮人族二长老韦华这时也都傲然道。

　　“就是不知那黑发年轻人，是不是还会像昨天一样拍打鼎炉？”接着，韦华笑道，他声音之中，不免嘲弄。

　　虽然不敢再对龙擎天怎么样，但是他心中还是有些怨怒之气。

　　韦华说完，矮人族族长韦原和其他长老一笑，然后看向了龙擎天所在的方向。

　　这时，他们看到，龙擎天双手一弹，那些材料便全部落入他眼前鼎炉之中，接着，龙擎天对着鼎炉一拳轰向了那鼎炉。

　　矮人族众长老见状，不由一怔。

　　“昨天是用掌拍打，今天竟然改为用拳轰了！”韦华见了，笑道。

　　矮人族众人又是一笑。

　　不过，就在这时，那被龙擎天轰中的鼎炉突然发出了一声巨大的“咚！”然震响，广场上所有人耳朵嗡鸣。

　　接着，那个鼎炉飞向了高空，光华大盛。
第一百四十五章 炼器拳法

　　众人吃了一惊，莫不看向了那飞向高空的鼎炉。就连那正在炼器的韦韩还有东海少主也都忍不住眼神向这边飘了过来。

　　在广场所有人注视下，那光华大盛的鼎炉炉口嗡鸣一响，炉口打开，接着，一道道耀眼的光芒从那炉口冲天而起。

　　众人双眼被耀得一时难以睁开。

　　所幸，这些耀眼光芒并没有持续多久，两个呼吸之后便淡了下来。

　　众人看去。

　　一件战甲从炉口冉冉升了出来。

　　这件战甲，流动着一团团淡金色的光晕，战甲之上，刻画着几只他们从来没有见过的异兽。

　　这些异兽，栩栩如生，仿佛要脱甲而出一般。

　　天地之间，响起一阵阵微弱的嗡鸣之声。

　　“这，这，这，不可能，不可能！”主席台上，矮人族二长老韦华霍然站了起来，脸色惊然大变，不敢相信地看着眼前这一幕。

　　矮人族族长韦原同样站了起来，那矮人族大长老韦海同样！

　　韦庄等人全部站了起来！

　　他们与下方广场外的所有观赛者都不敢相信地看着眼前所看到的。

　　他们，所有人，除了震惊，不可思议，还是震惊，不可思议。

　　刚才，龙擎天可是，只用了一拳！

　　一拳就轰出了一件战甲？！

　　而且，看样子，是地品以上的战甲！

　　“我们没有看错吧？！刚才那黑发年轻人，只是对着鼎炉轰了一拳，就将战甲炼制出来了？！”

　　“这是什么炼器手法？不，这是什么炼器拳法？！”

　　“炼器拳法？！”

　　所有人震惊过后，便是一阵大大的骚动，极大的骚动。

　　“不可能，这是作弊！对，肯定是作弊！他那只鼎炉，根本事先就已经藏好战甲了！”

　　“不错，是矮人族与他串通好的。早就将战甲蔵在了他的鼎炉里面，所以，根本不用炼制！”

　　“昨天也是。是矮人族事先就在他鼎炉之内藏好武器的，不然，他昨天胡乱拍打，也不可能拍打出玄品顶阶武器来！”

　　“肯定是这样！”

　　广场极大骚动之后。接受不了这个事实的众人开始嚷叫起龙擎天作弊了。

　　特别是昨天那些后来也学着龙擎天拍打鼎炉，却拍打出一陀屎的参赛者更是嚷叫得凶，他们要揭穿这个骗局，大大的骗局！

　　一时之间，群情激愤。矮人族这种卑劣的做法让所有人都感到愤怒起来。

　　主席台上，矮人族族长韦原还有众长老听着广场下方众人的嚷叫，脸色难看，他们俱都料到不到事情会演变成这种情况。

　　作弊？！每个鼎炉，他们都检查过，根本不可能！

　　“你们都住口！”首先，火气暴燥的矮人族二长老韦华忍不住怒然吼道：“你们敢说我们矮人族作弊？！他和我们矮人族非亲非故，你们说。我们为什么要帮他作弊？！就算作弊。我们矮人族会用这种可笑的方法作弊吗？！”

　　矮人族二长老韦华声音灌注真气，如惊雷炸响。

　　广场众人耳朵震鸣，顿时安静了不少。

　　不过，的确像其所说，矮人族就算作弊，会用这种可笑的方法作弊吗？

　　而且。龙擎天与他们非亲非故，为何要帮龙擎天作弊？

　　这时。矮人族族长韦原开口道：“我们矮人族举办炼器大赛一百多届，从来没有发生作弊之事！”

　　众人慢慢安静了下来。

　　的确。矮人族举办炼器大赛一百多届，一千多年来，从来没有发生过此事。

　　“今天炼器的六百多个鼎炉，我们事先都一一检查过，而且是由我们十一人亲自将每一只鼎炉封炉的，根本不可能事先藏有战甲。”接着，矮人族族长韦原开口道，说到这，他迟疑了一下，看着龙擎天道：“至于这位朋友是如何炼制出战甲的，我们也感到好奇。”

　　广场众人俱都将目光落到龙擎天身上。

　　龙擎天脸色淡漠，说道：“这炼器大赛，似乎没有规定参赛者要回答自己如何炼器，用何种炼器手法吧？”

　　韦原以及矮人族众长老一怔。

　　的确，炼器大赛并没有这种规定。

　　不要说矮人族的炼器大赛，就算一些王国，甚至三大王朝，各大超级势力举办的炼器大赛都没有这种规定。

　　这时，龙擎天右手随意一指，便见那件战甲落到了主席台那名主持大赛的矮人族长老面前。

　　所有人都看向了那件战甲。

　　那名矮人族长老双手颤魏地将那件战甲拿了起来，接着，捧在左手之上，右手闪起一团淡红色的光芒，然后对着那件战甲测试，鉴定起来。

　　所有人都屏住了呼吸，矮人族族长韦原等人也都莫名地紧张了起来。

　　时间似乎过得很漫长，很久很久，那位矮人族长老才抬起来，脸色复杂，缓缓道：“是地品初阶！”

　　地品初阶！

　　广场经过短暂的死寂之后，顿时哗然响动起来。

　　“竟然，真是地品初阶！”

　　“地品初阶，天哪，随便对着鼎炉轰了一拳，也能炼制出地品初阶战甲？！这是什么天理？我看，我们以后还不要学什么炼器了，就学拳法好了！”

　　随后，那位矮人族长老宣布了龙擎天通过第二场比试。

　　在众人震惊，议论，惊叹，不可思议，甚至像看怪物一样的眼神下，龙擎天离开了广场。

　　矮人族大长老韦海张了张口，想说什么，但是最终只能看着龙擎天离开比试广场。

　　整个广场，陷入了一片疯狂之中。

　　紫天龙皇和九尾天猫看着龙擎天从广场走出来，迎了上去，相比其他人像看怪物的眼神，九尾天猫看着龙擎天一脸狂热，崇拜，甚至猫眼直冒星星。

　　“老大，你，太强了！”九尾天猫吐出这么一句。

　　紫天龙皇也都将头点得像鸡啄米，至于韦恩，那就更不用说了。

　　龙擎天一笑：“我们回去！”

　　广场之上，那矮人族天才韦韩还在施展着他们矮人族所谓的水火相融诀，至于那东海少主毕方则一脸阴沉地看着龙擎天身离开身影，这时，他才将鼎炉中那些材料慢慢炼化，刚刚开始炼器而已。
第一百四十六章 是你，一定是你！

　　三个小时很快过去。

　　第二天，炼器比赛的第二场比试结束。

　　结束时，就像众人先前所预料的一样，没有多少人能通过这第二场比试。

　　十二人！

　　六百多人，只有十二人通过！

　　虽然料到是这个结果，但是众人还是不胜唏嘘。

　　比试结束，众人散去，空空荡荡的广场之上，再度安静下来，不过，回去的众人并不安静，几乎所有人都在谈论着龙擎天炼器之事。

　　天色，渐渐暗了下来。

　　整个矮人主城，依然繁闹，月光升起，将一切笼罩进它的皎白之中。

　　深夜。

　　白天的繁闹才渐渐退了下去，只剩下了夜晚独享的安宁。

　　不过，这夜晚独享的安宁并没有持续多久，突然便被一道惊恐的惨叫声给打破，这一道惊恐惨叫划破了夜空，如同巨石激起惊人浪花，整个矮人主城陷入一片吵闹，混乱的脚步声之中。

　　继而，主城四周的石城也都陷入一片吵闹。

　　矮人族护卫喝喊声不断响起。

　　韦恩心感奇怪，然后走了出去，看是何事。

　　这时，龙擎天，紫天龙皇还有九尾天猫也都从石室中出来。

　　“出事了？”九尾天猫眼神疑惑。

　　外面如此混乱，应该是出事了。

　　只是，不知是什么事情。

　　一会后，韦恩回来，脸色有些凝重。

　　“出了什么事？”九尾天猫问道。

　　韦恩看着龙擎天几人，迟疑了一下，说道：“大长老死了！”

　　“哦，你们大长老死了？！”九尾天猫讶然。

　　龙擎天和紫天龙皇也都相视一眼。

　　大长老韦海，也就是那韦韩父亲，死了？！

　　按理说，韦恩与那韦韩一向仇恨，现在。那韦海死了，他应该高兴才对，但是他却怎么也高兴不起来。

　　“走。我们去看看。”龙擎天沉吟道。

　　矮人族炼器大赛期间，矮人族大长老韦海被杀死，这事有些蹊跷，龙擎天隐隐觉得没那么简单。

　　于是。在韦恩带领下，众人走出石室，往韦海被杀之处而来。

　　走出石室，只见整个主城所有街道到处是矮人族慌然走动的护卫，整个矮人族上空。流动着一股肃杀之气。

　　一会后，龙擎天便来到了韦海被杀之处。

　　龙擎天来到时，已经来了不少人。

　　除了矮人族族长韦原及众长老之外，还有东海少主毕方等人。

　　龙擎天来到之后，一股无形的力量将众人排开，让众人让出一条小道来，众人不由看向了过来的龙擎天。

　　龙擎天走到韦海尸体旁边，那韦韩正伏首在那里哭喊。

　　这时。那韦韩抬起头。看见是龙擎天，失去理智一般向龙擎天疯狂吼道：“是你，一定是你，是你们杀了我父亲，韦恩，上次试炼。我没杀死你，所以你怀恨在心。请他们杀死我父亲的！”说完，双眼血红。闪烁着噬人的凶芒和恨意，那样子，恨不能将龙擎天啃噬掉一般。

　　说到最后，甚至发疯地向龙擎天猛然嘶咬过来。

　　不过，他刚刚来到龙擎天身边，便被紫天龙皇随手一指弹飞，砸到了数百米外。

　　“你们！”矮人族众长老还有四周矮人族护卫见状，怒然，便要出手，突然这时，紫天龙皇身上如威如狱气息猛然爆发而出。

　　紫天龙皇强大的气势让四周众人呼吸一窒，接着，在众人惊恐的眼神下，紫天龙皇右手对着数千米外的一面城墙一压，只见那数百米宽，足足有数米厚的城墙化为粉末，仿佛从来没有存在过一般。

　　而且，让他们骇然的是消失的城墙位置，地面出现了一个巨大的手掌印，这个手掌印深达十几米，有数百米大。

　　整个矮人族主城都为之剧烈震动。

　　众人倒吸了一口凉气，就连那东海少主毕方也都恐怖地看着紫天龙皇，双腿突然有些颤然。

　　他身后那些海族护卫更是吓得噤若寒蝉。

　　紫天龙皇环视四周，冷然道：“谁敢再乱吼乱动，别怪我不客气！”

　　那原本要动手的矮人族众长老还有护卫莫不停住了脚步。

　　矮人族族长韦原喉咙耸动了一下，看着紫天龙皇，惊恐的眼神中，闪过愤恨。

　　“你，欺人太甚！”韦原声音低沉，怒目地看着紫天龙皇：“你杀我矮人族大长老，现在又出手伤我矮人族弟子，你当真以为我矮人族不当拿你怎么样？！”

　　紫天龙皇冷冷地看着他，懒得开口。

　　这时，龙擎天来到那韦海尸体之旁，只见那韦海尸体表面上看，并没有伤势，四周也没有一点血迹，同样没有打斗痕迹。

　　韦原就要再怒斥时，龙擎天对着那韦海头部单掌一摄，只见一团淡淡的黑色雾气从其头部飘逸而出。

　　起初，这此黑色雾气很淡，接着，越来越浓，最后，甚至浓黑如墨。

　　这团浓黑如墨的气体正在龙擎天手掌之中不断滚动，而且有灵性一般欲要挣脱飞走。

　　“魔气，看来是魔族的人干的。”龙擎天看着手中魔气，眉头一皱。

　　没想到这韦海是魔族的人杀死的。

　　“魔族？！”矮人族族长韦原还有众长老脸色一变，看着龙擎天手中魔气，脸色难看之极。

　　这时，那被紫天龙皇弹飞的韦韩也都爬了起来，原本愤恨的双眼不由惊滞：“是，是魔族的人？！”

　　龙擎天冷冷地扫视了一下矮人族众人，手中一团火焰扑腾而起，将那魔气焚灭，然后道：“我们走！”说完，转身离开。

　　韦恩迟疑了一下，跟在龙擎天身后。

　　紫天龙皇看着矮人族族长韦原冷笑：“杀你矮人族大长老？以后没弄清楚之前，最好不要乱喷，不然！”

　　紫天龙皇脚下一发力，只见以他为中心，地面出现了一条条巨大的裂痕，延伸向很远很远。

　　四周众人见状，又是一阵凉气。

　　直到龙擎天和紫天龙皇等人走远后，四周众人仍然没有人开口。

　　“少主，我们？”这时，东海少主毕方身后一位护卫上前，小心问道。

　　“我们也走。”东海少主毕方看着紫天龙皇留下的触目惊心的地面巨大裂痕，深吁了一口气，尽量平静道。
第一百四十七章 天地之火

　　东海少主毕方回到自己住处，一路上，脑海之中总是不断浮现紫天龙皇一掌抹平矮人族城墙，还有那巨大掌印和巨大裂痕的惊人一幕。

　　平时那些嚣张得意的海族护卫跟在他身后，也都寂然无声。

　　“少主，那个中年人，只怕，只怕有圣级后期巅峰实力！”一名护卫小心说道。

　　其实，他还有句话没说，甚至可能是神级！

　　神级！

　　一想到这，那名护卫嘴角就抽搐。

　　东海少主毕方脸色有些阴沉，没有开口。

　　“少主，矮人族大长老竟然被魔族杀死的，这么说，那么。”另一名护卫说道。

　　东海少主毕方看了手下一眼，他明白他意思，若是这样，那么，前些日子传闻武神殿六派前往风云商会参加拍卖的弟子是被魔族强者杀死的，可能是真的了！

　　而他东海大统领狄平？！

　　一会后，他挥了挥手。

　　众护卫退下，他陷入了沉思。

　　当龙擎天，东海少主毕方回去，其他人也都接续离开，只剩下矮人族族长韦原等人在原地看着韦海尸体。

　　久久，矮人族族长韦原才开口道：“封锁岛屿各个角落，出口，发现魔族可疑足迹，立即禀报！”

　　“是，族长！”

　　而此时，龙擎天几人则回到了韦恩住处。

　　“没想到那韦海是被魔族杀死的，老大，若非是你，还真难发现！”九尾天猫说道。

　　那魔气隐匿于那韦海灵魂深处，九尾天猫，紫天龙皇也无法发现，矮人族等人就更无法发现了。

　　龙擎天点头。

　　不过，他随即眉头一皱。

　　从那团魔气来看，击杀韦海的那名魔族强者应该是神级强者，而且不是一般的神级强者。这样的神级强者为何要杀韦海？

　　“只是，那魔族强者为何要杀那韦海？”九尾天猫接着道，显然。它与龙擎天想到一块去了。

　　紫天龙皇也都点头，对此不解。

　　这时，韦恩迟疑道：“我可能知道原因。”

　　可能知道？！

　　众人看向韦恩。

　　韦恩对龙擎天说道：“前些日子，那韦韩说漏嘴。我无意中听到他说他父亲得到一副藏宝图，我想，应该与这个有关！”

　　“藏宝图？什么藏宝图？”龙擎天问道。

　　韦恩摇了摇头，说道：“这个，我也不是很清楚。哦，对了，那韦韩说了什么三邪峰。”

　　“三邪峰！”龙擎天和九尾天猫还有紫天龙皇三人同声异口道。

　　龙擎天和九尾天猫，紫天龙皇相视一眼。

　　三邪峰？！难道那幅藏宝图也是与麒麟火神剑有关？！

　　这次，龙擎天除了要找齐他所需要的灵药之外，便是想到三邪峰找到那把麒麟火神剑。

　　九尾天猫不清楚麒麟火神剑真正秘密，但是紫天龙皇知道，告知了龙擎天。这把麒麟火神剑对于目前的龙擎天来说是很重要的。

　　只要拥有了麒麟火神剑。借助其中的麒麟火气修炼，那么，龙擎天很快就能恢复仙人实力！

　　仙人，到时，龙擎天就能拥有一定的实力了，至少在这个位面。无敌！

　　到时，龙擎天达到仙人之境。别说这个位面的什么古神强者，就算比古神更强的天神。龙擎天都有把握将其击杀！

　　“老大，难道有两幅宝藏图？！”九尾天猫皱着眉头说道。

　　龙擎天沉吟：“可能。”说到这，龙擎天停顿了一下，说道：“明天比试完，我们就离开这里！”

　　这时，那韦恩吱唔道：“龙，龙擎天兄弟，你，我想跟你离开，不知，行不行？”

　　“跟我离开？”龙擎天一愣，随即摇头说道：“不行。”

　　龙擎天前往魔神战场，凶险不知，韦恩跟在身边，下场可知。

　　而且，此行，龙擎天也不想多人知道。

　　韦恩一听，露出失望之色，不过，没再说什么。

　　夜，慢慢过去。

　　天色露白。

　　今天，是矮人族这次炼器大赛的第三场比试，也将是这次炼器大赛的最后一场。

　　龙擎天几人来到比试广场时，与昨天一样，广场人山人海，有的参赛者已经来到了广场，诺大的广场之上，只有稀稀落落的几个人，那东海少主毕方还没来。

　　一会后，东海少主毕方与其他还没来的参赛者陆续到来。

　　那矮人族天才韦韩是最后才到的，神情很低落。

　　十二人，到齐！

　　主席台上，矮人族族长韦原等人脸上也都没见了前两日笑容，坐在那里，没有了笑声，整个主席台，氛围显得很低沉。

　　“今日比试，是这次炼器大赛最后一场比试，这次比试，同样必须用我们族人族给你们的鼎炉和材料，不过没有限定时间，你们尽情施展，谁炼制出来的武器品阶最高，炼制的时间越快，那么，谁就第一，依此排名，晋升出本次炼器大赛前十！”那名主持比试的矮人族长老上前开口道。

　　这时，十二名矮人族子弟将鼎炉还有材料放别放到龙擎天等人面前。

　　鼎炉是地品初阶，材料同样比昨天的好上不少。

　　不过，将鼎炉放到龙擎天等人面前时，那十二名矮人族子弟将鼎炉炉口打开，然后给了广场四周众人看，确定鼎炉里面什么都没有，再离开广场。

　　这样，众人就没有什么话可说了。

　　“那么，现在开始！”那名主持比试的矮人族长老开口道。

　　只是，他声音落下，韦韩十一人都站在那里，并没有动弹。

　　其他人没有动，而龙擎天动了。

　　顿时，所有人都看向了龙擎天。

　　见龙擎天开始炼器，矮人族族长韦原等人也都坐直了起来，双眼灼灼地注视着龙擎天的每一个动作。

　　在所有人注视下，龙擎天双手突然向天地四方一摄。

　　“他这是干什么？！”

　　不少人脱口道。

　　在龙擎天一摄之下，只见天地之间，火系能量如同潮水一般向龙擎天涌来。

　　“天地之火！他竟然能摄取天地之火！不会吧，就算是一些炼器大宗师也无法办得到，只有传说之中的神匠师才能办得到！”

　　“因为这需要本身对天地能量感悟到了一种极高之境，才能摄取得到天地之火！”

　　“用天地之火炼器！他炼器水平，难道达到了传说中的神匠师的实力？！”
第一百四十八章 龙辰第一

　　见龙擎天竟然能摄取天地之火，主席台上，矮人族族长韦原等人也都霍然站了起来，一脸不敢相信地看着龙擎天。

　　“神匠师！”

　　“神匠师！”

　　神匠师，是矮人族所有人一生追求的境界。

　　就连矮人族族长韦原现在也只是炼器大宗师而已。

　　“神匠师，这是我们矮人族老祖才达到的境界啊，他，竟然达到了吗？！”韦原双眼惊滞，喃喃自语。

　　远古之时，矮人族老祖，即矮人族第一任族长就是神匠师。

　　所有人都一脸不可思议。

　　即便连紫天龙皇，九尾天猫也双眼瞪大。

　　至于那还没动手的矮人族天才韦韩还有东海少主毕方更是难掩震惊之色。

　　只见天地之间的天地之火不断涌向龙擎天，越来越多，在龙擎天的身体四周飘浮，而红色光芒越来越亮，同时龙擎天身体四周空间越来越炙热。

　　几名靠近龙擎天的参赛者莫不惊然退避。

　　龙擎天身体四周已经成了一片火海。

　　龙擎天站在其中，一点事情都没有。

　　当天地之火达到一定程度之后，龙擎天没有再摄取，而是双手一挥，只见其身体四周火海飘动起来，竟然化成了一条巨大的火龙。

　　“化火为灵兽！”

　　“竟然将天地之火化为灵兽，据上古神典记载，上古古神强者炼器才有的景象！”

　　“他究竟是什么人？！”

　　矮人族族长韦原见到这幕，脸色又是惊然变色，脱口惊呼，看着龙擎天，眼神完全变了，竟然隐含敬畏，崇拜之色。

　　其他矮族族长老还有广场上众人脸色同样如此。

　　龙擎天没有理会震惊的众人，而是双手一挥，只见那条火龙向前面那堆材料席卷了过去。

　　“这，他想干什么？！”

　　“天地之火。火性比人体修炼的体内之火更烈，温度更高，稍有不慎。就会将这些材料彻底毁去，化为灰烬！”

　　不少人吃惊道。

　　而矮人族族长韦原脑海一闪，似乎想到了龙擎天的意图，脸色再变：“难道他是想？！不可能。怎么可能！”

　　在众人持续震惊之下，只见那条火龙席卷着那些材料，如同龙卷风一般，将那些材料席卷了起来，飞向了高空。

　　龙擎天双手挥动。只见那条火龙在高空盘旋，随着火龙盘旋，那些材料随着火龙不断旋转。

　　“那些材料，没有被焚灭，他，他竟然不用鼎炉炼器？！”

　　这时，有一些矮人族长老也都看出了龙擎天的意图。

　　不用鼎炉炼器！

　　“不用鼎炉炼器？！这，这怎么可能？就算是远古古神强者。远古神匠师炼制神器。也需要鼎炉吧，没有鼎炉，是根本不可能炼得出器！”

　　一些人禁不住惊呼道。

　　整个广场上沸然，哗然骚动。

　　而矮人族天才韦韩等十一名参赛者站在那里，早已目瞪口呆，脑海一片空白。龙擎天的举动已经超出了他们以及众人的认识还有想像范畴。

　　只见那条火龙在高空不断盘旋，栩栩如生。双眼灵动，五爪挥动。一股莫名的威压笼罩着广场四周。

　　龙擎天伸手向着火龙猛然一点，那条火龙旋转速度再次加快。

　　广场之上，所有人都屏住了呼吸，紧张地看着龙擎天还有那条火龙，所有人，脑海，眼中都只有龙擎天还有那条火龙了。

　　当那条火龙旋转越来越快，突然发出了一声震天龙吟。

　　然后猛然冲入了九天。

　　所有人吃了一惊，都看向了九天。

　　接着，火龙消失。

　　火龙消失的高空之上，一把长戟从高空落下。

　　这把长戟，有两个人高，戟身之上，一条火龙盘旋，隐隐发现龙吟之声，威慑人心。

　　众人俱都大吃一惊，不可思议地看着那把长戟从高空掉落。

　　“铮！”

　　长戟落地，笔直地插入地面，整个戟头都插入了地底，没有一点停顿，这用坚硬花岗石铺就，铸炼的比试广场，在那长戟面前就像一块薄饼一般脆弱。

　　所有人都看着那把长戟，寂然无声。

　　龙擎天长长吐了一口气，额冒汗水，胸口微伏。

　　现在，他虽然是出窍期实力，但是如此炼器，还真不是一般的累。

　　刚才炼制这把长戟，将他体内真气消耗一空。

　　龙擎天运转功法，将一粒丹药吞服下去，这才好些，接着，龙擎天右手一弹，那把长戟从地面弹飞而起，插落到了主席台上。

　　所有人都看向了主席台。

　　主席台上那名主持的矮人族长老呆呆地看着那把长戟。

　　一会后，矮人族族长韦原反应过来，然后紧步上前，向那把长戟走去，看样子，他是要亲自鉴定这把长戟了。

　　矮人族其他长老也都纷纷走向那把长戟。

　　来到长戟之前，矮人族族长韦原心情激动，双手甚至有些颤然地将那把长戟从地面拨了出来。

　　长戟在手，矮人族族长韦原手臂一沉，让他吃了一惊。

　　这长戟，竟然有千斤之重！

　　韦原深吁了一口气，双手冒出一团光芒，对着长戟不断抚摸，随着他抚摸，那把长戟戟身上的火龙仿佛活了过来，整个火龙红光闪烁。

　　众人俱都紧张地看着韦原。

　　抚摸了一遍之后，韦原对着戟身一弹，嗡鸣震响，接着，他右手持戟猛然很前一刺，左手一拍长戟，长戟脱手而出，在高空盘旋，化成了一条火龙，盘旋一圈之后，又回到了韦原手中。

　　韦原右手一接，紧紧握住长戟，一脸激动，连连道：“好戟，好戟！”随后抬头，看向龙擎天和广场所有人，缓缓道：“这把长戟，天品顶阶！”

　　天品顶阶！

　　当众人听到韦原宣布，所有人倒吸了一口凉气。

　　天品顶阶！

　　所有人看着龙擎天，已经不是震惊，而是狂热。

　　用天地之火，而且不用鼎炉，前后不到一个小时，竟然炼制出天品顶阶的武器！

　　而且，所用材料，只是一些比平常普通的材料好一点的材料而已。

　　许久，许久，广场仍然一片寂静。

　　“这次炼器比赛，龙辰第一，你们有没有意见？”许久后，韦原开口道，看向矮人族天才韦韩，东海少主毕方十一人。

　　虽然韦韩，毕方等人还没有开始炼器，但是第一，众人都知道，已经非龙擎天莫属。

　　龙辰，是龙擎天这次参赛的代名。
第一百四十九章 到达魔神战场

　　矮人族族长韦原说完，韦韩，毕方十一名参赛者俱都没有开口，默言。

　　他们虽然同样能炼制得出天品武器，但是并没有把握能炼制出天品顶阶，而且没有把握在一个小时之内炼制出来。

　　至于炼器手法，更不可能像龙擎天一样摄取天地之火，不需要鼎炉！

　　最后，众归所望，龙擎天第一！

　　当矮人族将那第一名的奖励香海星石和天品中阶鼎炉拿出来时，整个现场，所有人都双眼炽热地盯着那块香海星石和天品中阶鼎炉。

　　那块香海星石，有一人之高，半米之宽，如同香木散发着淡淡的异香，这种异香，让人闻之醒神，同时散发着淡淡的如同星辰一样的光芒。

　　而那只鼎炉，呈四脚，鼎身之上，则刻画着一座山，一座让人感觉无形压迫之力的神山，鼎名为神山鼎。

　　这神山鼎虽然只是天品中阶，但是若论价值，比一般的天品顶阶武器还要大。

　　本来，这些奖励要等众参赛者全部比试完之后再一起发放，但是龙擎天提出，矮人族族长韦原和众长老商量了一会，答应了龙擎天的要求。

　　将那块香海星石和神山鼎收入镇天塔之后，在众人复杂的眼神下，龙擎天走出了广场，然后带着紫天龙皇，九尾天猫飞身离开了矮人族主城。

　　至于这次炼器大赛，究竟是那韦韩第二，还是那毕方第二，都与龙擎天无关了。

　　韦恩站在那里，看着龙擎天离开，暗自一叹。

　　他不由想起第一次在乱海见龙擎天情景。

　　那时，他还想着十二年后，与龙擎天在兽神峰一争异兽榜。

　　现在看来，是他“自作多情”了。

　　他与龙擎天，根本不在一个层次。

　　没有多久，龙擎天便离开了矮人族巨岛。出了巨岛之后，带着九尾天猫和紫天龙皇往乱海尽头疾赶。

　　本来，前往矮人族参加炼器大赛。耽误几天，并没什么。

　　但是现在，竟然可能还有另一张藏宝图，那龙擎天必须尽快赶往魔神战场了。

　　“老大。那香海星石，真的如传说中那么好？”路上，九尾天猫问道，它可是知道，龙擎天这次参加矮人族炼器大赛。就是为了这香海星石。

　　那神山鼎，可有可无。

　　龙擎天闻言一笑：“是不是真有那么好，你到时就知道了！”

　　几天之后，龙擎天三人来到了一座荒岛，飞身落下来。

　　龙擎天将镇天塔，还有那块香海星石拿了出来，同时取出早已准备好的材料，手中光芒一聚。一把手刀出现。将那块香海星石划断两半。

　　重新炼制镇天塔，只要这一半香海星石就够了。

　　随后，龙擎天双手对着虚空一摄，就像先前九尾天猫和紫天龙皇在炼器大赛时所看到的，天地之火向龙擎天疯狂涌来。

　　天地之火越来越多，在龙擎天身体四周形成一片火海。随后，龙擎天停止摄取。双手挥动，那火海开始变化。

　　不过。这次并没有变化成火龙，九尾天猫和紫天龙皇吃惊地看到，竟然化成了无数远古神兽。

　　这些无数远古神兽随着龙擎天双手控制，将镇天塔，半块香海星石还有无数材料席卷，在高空之中飞奔旋转起来。

　　随着旋转，香海星石与无数材料不断被炼化，融入镇天塔之内。

　　如此持续了一个多小时，最后，无数天火所化的神兽化为无数光芒没入了镇天塔之内，镇天塔发出了耀眼的光芒，一个巨大的塔影冲向了九天。

　　当塔身光芒消失，九尾天猫和紫天龙皇看着镇天塔从高空缓缓落下。

　　只见重新炼制后的镇天塔，镇身流动着淡淡的金青色光晕，而塔身之上，多了无数栩栩如生的远古神兽，这些远古神兽，姿势各异，或飞奔，或匍匐，或扑击。

　　但是除此之外，似乎并没有什么不同。

　　龙擎天看出九尾天猫和紫天龙皇眼中疑惑，右手掌一摊，那镇天塔便化为巴掌大小落入其右手掌之中，接着，龙擎天右手轻轻一托，喝道：“起！”

　　只见那镇天塔飞身而起，顿时化为一座巨山大小，接着落向了荒岛数里外的一座数百丈高的山峰之上。

　　“轰！”

　　只见那数百丈高的山峰顿时四分五裂，全部化为漫天碎石。

　　“万兽杀阵！”龙擎天双手一指镇天塔，塔身光芒迸射，其上无数神兽从塔中脱体而出，旋转，数里之内，所有一切皆尽被辗压成粉末。

　　“收！”

　　无数神兽化为光芒没入塔身，镇天塔化为巴掌大小，落入龙擎天手掌。

　　九尾天猫和紫天龙皇看着眼前一幕，两人都难掩心中震惊。

　　“老大，你，这，也太强了吧，这镇天塔，难道，难道晋升到圣品了？！”九尾天猫吃吃道。

　　圣品武器，才有如此威力！

　　龙擎天含笑点头，说道：“若是没有香海星石，这镇天塔最多，我也只能炼制到天品顶阶，可是将香海星石融炼进去后，达到了圣品初阶！”

　　若非龙擎天现在实力所限，真气还弱，凝聚的天地之火尚弱，融入了香海星石的镇天塔绝对不止圣品初阶。

　　毕竟，这香海星石可是仙界高等铁石。

　　龙擎天将镇天塔收入了体内。

　　现在，有这镇天塔，即便没有九尾天猫和紫天龙皇，他也能轰杀一般的武尊强者，这镇天塔虽然只是圣品初阶，但是杀伤力可不是一般的圣品初阶武器可比。

　　随后，龙擎天用另外一半的香海星石将那只神山鼎还有那把炼器大赛时炼制出来的火龙枪重新炼制了一遍。

　　原本已经天品顶阶的火龙枪晋升到了圣品初阶。

　　不过，那只神山鼎只晋升到了天品顶阶。

　　鼎炉，一般都比武器难以炼制，天品顶阶的鼎炉已经很难得。

　　将镇天塔，火龙枪，神山鼎重新炼制一番后，龙擎天三人继续赶路。

　　一路上，倒没再遇到什么大麻烦。

　　当然，小麻烦还是有不少，都被三人随手解决。

　　不过，乱海宽阔无际，三人虽然不断疾赶，还是用了一个多月时间才穿过乱海，到达上古魔神战场。
第一百五十章 幻影谷

　　“这就是上古魔神战场？”当踏上上古魔神战场时，一道道魔气挟杂着死灵之气向龙擎天扑面而来。

　　这些魔气，很浓烈。

　　呜咽着，偶尔有凄厉之声。

　　龙擎天还发现，这些魔气除了挟杂着死灵之气，还蕴含着淡淡的神气。

　　修仙者，修炼到天仙之境，那么体内真气会蜕变成仙气，而修神者修炼到天神之境，体内真气则蜕变成神气！

　　这些神气，显然是天神强者殒落之后，然后飘荡于魔神战场的。

　　不过，让龙擎天奇怪的是，这天蛮位面的上古魔神战场距今已经有数十万年，但是这些魔气，神气竟然没有散去？

　　而紫天龙皇重新踏上这上古魔神战场，心情亦复杂难言。

　　当年他在这上古魔神战场上，与魔族强者交战的情景历历在目，当年，他就是在这魔神战场之上，被狱两位魔神强者联手重创，然后中了地狱两位魔神强者的摩诃地狱荼罗咒。

　　眨眼之间，数十万年已经过去。

　　当年地狱那两位魔神强者又是否还活着？！

　　“希望，你们还活着。”紫天龙皇喃喃自语。

　　九尾天猫则一脸静穆地看着眼前这片大地。

　　它并没有参加过上古魔神大战，但是这片大地，在天蛮位面所有强者心里，是神圣的，又是恐怖的。

　　就在九尾天猫和紫天龙皇各有所思时，龙擎天突然右手一翻，对着前方一摄，一团魔气便龙擎天摄入手中。

　　接着，在九尾天猫和紫天龙皇吃惊的眼神下，龙擎天右手一道火焰扑腾而起，只见那团魔气之中的魔气还有死灵之气慢慢焚化，最后只剩下了只精纯的神气！

　　这些神气，淡灰色，同时有着点点金芒。“老大。你竟然能上古魔神战场的魔气，炼化出最精纯的神气？！”九尾天猫首先便忍不住惊呼道。

　　上古魔神战场之中的神气，比起九阳之气也都好上不知多少倍。是天蛮位面所有强者修炼梦寐以求的东西。

　　但是这些神气混杂在浓烈的魔气还有死灵之气中，不能直接吸纳，无数强者尝试要将其中的神气炼化出来。

　　可是不知多少万年以来，从来没有哪个强者能成功过。

　　紫天龙皇也是吃惊和惊羡地看着龙擎天手中那团精纯的神气。

　　龙擎天看两人表情。淡然一笑，说道：“其实，你们也可以做得到。”

　　“什么？！老大，我们也可以做得到？！”九尾天猫一怔之后，和紫天龙皇俱都一脸惊喜。双眼灼热。

　　龙擎天右手一吸，只见那团精纯神气便从其手掌经脉进入其体内，丹田运转，融化到龙擎天身体之中。

　　“当然可以，不过，这样炼化太麻烦了。”龙擎天说道。

　　“太麻烦？！”九尾天猫和紫天龙皇两人双眼一瞪。

　　这还叫麻烦？

　　“你们吸纳这些魔气，然后试着运转我传给你们的八荒六合功和九转神龙诀。”龙擎天道。

　　八荒六合功！

　　九转神龙诀！

　　顿时，九尾天猫和紫天龙皇两人吸纳起上古魔神战场空间流动的魔气。

　　不过。一开始。他们并不刚吸纳太多。

　　这些魔气，侵入体内，若无法炼化，可是个大祸害。

　　一会后，两人脸上俱都露出惊喜之色。

　　“主人，这九转神龙诀。简直太神妙了！”紫天龙皇喜道。

　　刚才魔气入体，九转神龙诀运转。那些魔气和死灵之气顿时便被排出体外，而剩下的最精纯的神气则进入他气海和气脉。被他完全吸纳。

　　这一发现，即使身为古神强者的紫天龙皇也都欣喜若狂。

　　神气啊，这可是天神强者体内的神气！

　　若按正常修炼，即便他每天吸纳一般神级强者三倍的九阳之气修炼，要想修炼到天神之境，至少数万年。

　　这是至少！

　　可是，若是能每天吸纳这天神强者的神气修炼，最多数百年，甚至只要一百年他就可能达到古神之境了！

　　而九尾天猫欣喜不比紫天龙皇低，有这神气，它就能更快恢复到当年全盛实力，而且它发现这些神气竟然对它破损的妖核有极大的修复之效。

　　跟随龙擎天一年，它先后吞服双头龟蛇的神髓元丹，神级九头妖凰内丹，又吸纳鲲鹏神兽蛋的先天玄气，随着它实力飞猛恢复，它当年被破坏的妖丹已经恢复了大半，现在有这神气，它相信，再一年，它的妖核就能彻底修复。

　　龙擎天看着紫天龙皇和九尾天猫高兴异常的神色，含笑道：“我们先赶路吧，这些神气跑不掉，不急。”

　　九尾天猫和紫天龙皇一脸高兴地应是。

　　于是，龙擎天三人一边赶路，一边吸纳这魔神战场的神气修炼。

　　吸纳这些神气时，龙擎天也都将鲲鹏神兽蛋拿出，三人吸纳其中的先天玄气。

　　三人穿过乱海，一个多月吸纳先天玄气修炼，龙擎天实力已经达到了出窍中期巅峰，现在再有这些神气，修炼速度更快。

　　半个月过去。

　　龙擎天随时要突破到出窍后期。

　　而九尾天猫同样达到了八级中期巅峰，紫天龙皇实力亦有明显提升。

　　由于龙擎天所要找的九色花，无叶紫果在魔神战场中心区域，而且靠近三邪峰，所以龙擎天三人一路往魔神战场的中心区域而赶。

　　不过，这上古魔神战场广阔无比，比天蓝大陆和乱海都要大，所以，龙擎天三人要赶到魔神战场的中心区域，至少要两个月。

　　由于上古魔神战场的魔气原因，所以阳光照射下来，显得很黯淡，浅浅的，而晚上月光，就更黯淡了，从下方看上去，几乎看不到月光，所以到了晚上，上古魔神战场就陷入了无边黑暗之中。

　　虽然龙擎天三人都能在黑暗之中目视，而且龙擎天神识展开，百里之内一切尽落脑海，但是到了夜晚，是无数生活在上古魔神战场的死灵和一些半魔半神的怪物活动最频繁的时候，所以龙擎天三人晚上一般没有赶路。

　　一个月后，这一晚，龙擎天三人正在一座山峰之上修炼，突然，远处传来破空之声。

　　“听说幻影谷出现了一只神级死灵，我们宗主与派中长老全部赶往幻影谷了，要捉拿这只神级死灵！”

　　龙擎天一怔。

　　幻影谷？他要寻找的其中一种灵药九色花就在幻影谷。
第一百五十一章 巨尾魔熊

　　随着声音靠近，只见两个身穿黑色衣袍的年轻人飞身过来，两人黑色衣袍之上，刻画着一个骷髅，骷髅惨白，染着血，栩栩如生。

　　不过，由于龙擎天在四周布置了阵法，所以这两个身穿黑色衣袍的年轻人并没有看见龙擎天三人。

　　“神级死灵，听说还是最顶级的那种，六翼紫凤！”

　　“若我宗主到时降服，收为战宠，那样，我们幽灵宗实力大大提升，就可以稳压血魔踪，巫鬼宗，称霸魔神战场南域！”

　　“不过，神级死灵很难捉拿啊，而且这种六翼紫凤速度极快，飞行之时，一般的神级强者甚至连其影子都看不到！”

　　“哈哈，这你就不知道了吧，这六翼紫凤不知为什么，受了伤，而且不轻，正好是它的一只紫翼，现在它速度受到极大影响，我们宗主这才召集宗派众长老前往捉拿，若是没有意外，肯定能将这六翼紫凤捉拿下来！”

　　两个黑衣年轻人一边交谈，一边飞行，从龙擎天三人所在山峰穿过，然后远去。

　　“神级，六翼紫凤！”紫天龙皇吃了一惊。

　　凤凰一族，与龙族一样，也处于妖兽顶尖，而六翼紫凤更是凤凰一族天赋最强的那种，这六翼紫凤是凤凰一族变异凤凰，从某方面来说，其天赋甚至比九头妖凰还要强一些。

　　九尾天猫听到六翼紫凤，也是吃惊。

　　“老大，没想到那幻影谷竟然出现了六翼紫凤！”九尾天猫说道：“在妖兽之中，凤凰一族，速度最快，而这变异的六翼紫凤，速度更快，若是我们收服这六翼紫凤。我们不仅实力大增，而且到时赶路也方便许多！”

　　紫天龙皇也附声道：“不错。”

　　龙擎天点头：“那我们现在过去。”

　　龙擎天说完，站了起来。

　　其实，他要降服这六翼紫凤，还有另外一个重要原因。

　　于是，龙擎天三人飞身而起，往幻影谷飞去。

　　不过，幻影谷距离并不近，当三人赶到幻影谷时，已经是三天之后。

　　“下方就是幻影谷。”紫天龙皇指着下方一个巨大的谷口说道。这巨大谷口在魔气之中，就像一个巨大凶兽巨口。

　　下方一片死寂。偶尔有死灵和怪物的凄厉啸声。

　　“老大，我们会不会来晚了？”九尾天猫见幻影谷如此死寂。说道：“那幽灵宗会不会已经收服那六翼紫凤，离开了？！”

　　紫天龙皇沉吟道：“应该不会。”

　　那幽灵宗宗主虽然可能比他们先行赶来幻影谷，但是绝对不可能这么快就将六翼紫凤收服。

　　毕竟，这可是神级六翼紫凤，即便受了伤，也不是那么轻易就能收服的。

　　若是那么轻易收服。就不是六翼紫凤了。

　　龙擎天站在那里，神识展开，一会后，他收回神识，眼神闪烁：“走！”说完，带着九尾天猫和紫天龙皇往幻影谷谷内飞身一没而入。

　　龙擎天三人不断飞疾掠过。

　　突然，就在龙擎天三人不断飞掠时，突然，一声啸吼。接着，一个巨大的魔影扑身而来，巨大魔影还没有扑到，一股让人闻之欲呕的腥味和臭味扑面而来。

　　龙擎天看去，只见向他们扑杀过来的是一只巨大的魔熊。

　　这只魔熊，竟然有十几丈高，双眼血红，而且身后，有一条巨尾。

　　这条巨尾，如同巨蟒之尾，但是又不同，上面长满利刺。

　　不过，当这只魔熊还没扑到时，便被紫天龙皇随意一指，指劲从其胸口直透而出，惨绿色的血液溅飞。

　　魔熊倒飞出去，重然砸到了数百米外的地面，砸出一个巨坑来。

　　“八级，巨尾魔熊！”九尾天猫见这只魔熊，小小吃了一惊。

　　它看得出，这只巨尾魔熊，实力已经达到了八级后期，即便以它现在实力，要想解决这巨尾魔熊，也要费不少功夫。

　　这只巨尾魔熊，乃是魔神战场之中经过吸纳魔气和死灵之气产生变异的一种妖兽，以防御和力量见长。

　　幻影谷，处于魔神战场中心区域边缘，所以，生活着八级妖兽巨尾魔熊并不出奇，而且谷内深处，甚至可能有圣级妖兽。

　　当然，出现六翼紫凤这种神级死灵妖兽就很少见了。

　　击杀了那只八级巨尾魔熊之后，龙擎天三人继续往谷内深处飞行。

　　虽然魔神战场之中的妖兽妖核，而且是八级妖核很值钱，但是龙擎天三人并没有停留挖取。

　　龙擎天三人离开没有多久，闻到血腥味的变异妖兽，死灵妖兽甚至半魔半神的怪物蜂拥而来，很快，便将那只八级巨尾魔熊吞吃得一点不剩。

　　龙擎天三人不断往谷内深处深进，一路上，又碰到了不少强大的变异妖兽，死灵妖兽。

　　其中有一只死灵妖兽，甚至达到了圣级中期！

　　若非有紫天龙皇，龙擎天和九尾天猫碰上这圣级中期的死灵妖兽，麻烦不小。

　　由于越往谷内深处深进，碰到的变异妖兽和死灵妖兽越强，所以越到后面，众人行速越慢下来。

　　不过，随着靠近谷内深处，谷内深处一道道强大的打斗力量波动得越加清晰，而且隐隐之中，传出凤鸣之声。

　　显然，谷内深处，那幽灵宗宗主和幽灵宗众长老正在围攻六翼紫凤。

　　随着靠近，龙擎天三人将气息收敛起来。

　　当龙擎天三人来到十里之外，龙擎天停身下来，说道：“现在，我将你们收入镇天塔内，你们不要反抗镇天塔吸力。”

　　“进入镇天塔？！”九尾天猫和紫天龙皇吃惊。

　　“老大，镇天塔能收纳活人？！”九尾天猫脱口问道。

　　天蛮大陆，不要说那些空间戒指，即便是神器，也无法收纳活人的。

　　龙擎天笑道：“到时，进去你们就知道了。”说完，眉心一闪，镇天塔从龙擎天体内飞出，龙擎天右手一指，镇身下面出现了一个入口，一阵吸纳之力罩住龙擎天三人，金光一闪，九尾天猫和紫天龙皇只觉眼前景物一变，已经不在幻影谷，而在一个巨大的广场之上。

　　广场旁边，则是六面似铁非铁，似金非金的墙壁，而东边一角坐落着数座美轮美奂的宫殿。

　　“这难道就是镇天塔之内？！”九尾天猫双眼瞪大。
第一百五十二章 幽灵宗

　　“不错，这就是镇天塔内。”仿佛知道九尾天猫所想，龙擎天开口道。

　　竟然真的是在镇天塔内！

　　九尾天猫和紫天龙皇两人相视一眼，俱都从对方眼里看出了震惊。

　　天蛮位面，神器也无法容纳活人，那是因为，这些神器空间法则与外面天地法则，无法做到相同。

　　即便是古神强者感悟的空间法则也不全，所以炼制的神器空间，储物戒指根本无法活人。

　　可是，龙擎天这个镇天塔内空间竟然办到了！

　　而且，他们感应得到，这个镇天塔内空间法则不仅与外面天地法则一样，里面的灵气比外面浓郁了十几倍！

　　十几倍！

　　这不是镇天塔仅仅只是圣品初阶，现镇天塔到时晋升到圣品中阶，高阶，顶阶，甚至神品呢？！

　　“我传给你们的炼器手法，你们好好看看，以后，你们也可以炼制出容纳活人的空间武器。”龙擎天说道。

　　九尾天猫和紫天龙皇两人重然点头。

　　接着，龙擎天来到广场中央，一挥手，只见一面数米高大的水镜出现，从水镜之上，可以看得到塔外，幻影谷中的一切情况。

　　随后，龙擎天双手一指，广场中央一个神秘阵形浮现，光芒旋转，整个镇天塔瞬间缩小，变成了一粒肉眼都难以看得见的尘埃。

　　这镇天塔所化的细微尘埃随风飞行，速度极快。而且没有发出一点力量，飞行引起的波动，即便是神级强者也很难发现。

　　一路疾飞，很快。便来到了力量波动源头。

　　只见十五个身穿黑衣锦袍的人正在围攻着一只巨大的凤凰。

　　这十五个人，每人衣袍之上，同样与先前那两个黑袍年轻人一样，刻画着骷髅，血淋淋，而且每人身上骷髅有五个，甚至其中三人达到了六个！

　　而那巨大的凤凰，有六只巨大翅膀。每一只翅膀竟然都是深紫色，身长有二百多丈，全身火焰扑腾，它六只巨大翅膀每一次启动。都引起滔天火焰。

　　同时，一道道惊人的死灵之气从其本体散发而出。

　　不过，从水镜之中可以看得出，这六翼紫凤，有只翅膀扇动时并不灵活。而且，它背上有着一道长长剑痕，已经身受重创。

　　“这只六翼紫凤，已经达到了神级六重巅峰。若是没有意外，应该百年之内就可以突破到神级七重了。”紫天龙皇看着水镜。有些惊讶道。

　　本来，来之前。他以为这六翼紫凤最多也就神级三四重，没想到已经半步踏入神级七重。

　　“不过，它之前受过重创，而且那幽灵宗有三位神级，只怕，一个小时之内，就会被那幽灵宗捉拿！”九尾天猫说道。

　　龙擎天点头。

　　他看着水镜之中的六翼紫凤，神级六重巅峰？这倒是个意外惊喜。

　　这只六翼紫凤实力越强，到时对他帮助越大。

　　半个小时后，那只六翼紫凤身上火焰越来越淡，而幽灵宗众强者攻击越来越强，终于，那只六翼紫凤又被幽灵宗强者击中一剑，发出惨鸣。

　　“老大，我们现在出手？！”九尾天猫见状，不由道。

　　龙擎天摆了摆手，淡然道：“不急。”

　　不急？九尾天猫一怔。

　　幻影谷之外，幽灵宗宗主幽远看着那只六翼紫凤身上火焰越来越淡，飞行闪躲越来越慢，脸上喜意渐盛。

　　另外两名幽灵宗太上长老还有众长老脸上笑容俱都大盛。

　　“六翼紫凤，你劝你还是不要多作反抗了！”幽灵宗宗主幽远脸上笑容亲和，说道：“你是跑不了的，其实，做我战宠，也没辱没了你！”

　　那只六翼紫凤厉鸣一声，开口道：“做你战宠？你做梦，幽灵宗？这次，我若是逃出去，到时杀上幽灵宗宗门，将你门派弟子上下杀光，一个不留！”

　　幽灵宗宗主幽远一听，脸色一沉，冷笑道：“好言劝你，竟然口出恶言，嘿，既然如此，那让你吃些苦头，好好享受一下痛苦的滋味！”说完，双手连连捏动，只见其体内黑色光芒如同气雾一样疯狂涌出。

　　这些黑色光芒不断翻滚，接着光芒散去，一只巨大的魔蝎出现。

　　这只巨大魔蝎有四只粗壮长腿，特别是前两腿，锋利如刀，头上只有一眼，这只眼睛呈幽蓝色。

　　不过，这只巨大魔蝎只有圣级后期巅峰实力。

　　并非神级。

　　“蓝眼魔蝎，合体！”将这只魔蝎召出来后，幽灵宗宗主喝道，接着，蓝眼魔蝎光芒一闪，没入其体内。

　　这幽灵宗宗主幽远是兽武师！

　　与其异兽蓝眼魔蝎合体之后，其眉心出现了一只与蓝眼魔蝎蓝眼一模一样的眼睛，而其双臂变得粗长，甚至长出了如魔蝎前两腿一样的刀锋。

　　原本这幽灵宗宗主幽远只有神级三重巅峰实力，但是与其异兽合体之后，突破了神级三重巅峰，达到了神级四重。

　　与此同时，幽灵宗一名太上长老也都将异兽召出，然后合体，亦达到了神级四重。

　　幽灵宗宗主幽远双臂刀锋划过天空，如同闪过黑夜的一道光线，其速度比没合体之前，也都提升了许多。

　　那六翼紫凤在幽灵宗众人围攻下更是闪退，左支右绌，身上剑痕，刀痕不断增多。

　　六翼紫凤口中凤鸣厉叫不断响起。

　　“我和你们拼了！”六翼紫凤吼叫，只见其六翼突然全部收起，在幽灵宗众人吃惊的眼神下，竟然向上直飞高空。

　　接着，猛然俯冲而下，四只巨大金爪对着幽灵宗众人一抓而下。

　　“万爪裂山！”

　　只见这四大金爪一抓而下时，出现了万道金色爪印，这些爪印带着惊人的凤焰，猛然拍下，要将山都拍裂开来！

　　幽灵宗宗主幽远等人大吃一惊。

　　“幽灵大阵！”幽灵宗宗主幽远一惊之后，喝道，说完，飞身而起，幽灵宗其他强者也都反应过来，全部飞身而起，站定在半空，接着飞身旋转，一个巨大的黑色气海出现。

　　黑色气海之中，一个个幽灵飞出，这些幽灵，每一只都通体墨黑，双眼惨绿，形状各异，如同潮水一般冲向了六翼紫凤的万爪。
第一百五十三章 你给我出来！

　　六翼紫凤的万爪与幽灵宗的幽灵大阵的幽灵碰撞在一起，并没有想像中的剧烈，只见那无数幽灵在巨大凤爪之下化为了虚无。

　　就像一只刚刚不断冒出，又不断碰裂的气泡一样。

　　“波！”“波！”“波！”

　　没有巨大震响，只有细弱的“波”然之声。

　　只是这种“波”然之声让人闻之心悸，甚至有种恶心的感觉。

　　这些幽灵碰裂，消失，化成了一道道黑色如同幽灵一样的气雾，向四周扩散开来，很快，便将幻影谷四周全部弥漫，充斥。

　　幻影谷四周石壁生存着一些死灵之物，如罕见的噬血草，形如白骨一样的鬼花！

　　但是当这些噬血草，白骨一样的鬼花被这些幽灵气雾沾上，顿时枯萎，死去！

　　如此十几个呼吸之后。

　　突然，一声巨大震响，响彻整个幻影谷，六翼紫凤和幽灵宗众人双双被震了开来，六翼紫凤在高空翻了几翻，而幽灵宗众人则跌落地面，幽灵大阵乱散。

　　就在这时，幽灵宗宗主幽远飞身而起，手中出现了一把鬼刀，猛然一刀划向六翼紫凤腹部。

　　“嗥！”

　　只听六翼紫凤一声悲鸣惨叫，淡绿色，点点金光的血液从其腹下喷洒而出，滴落地面时，将地面砸一个个深坑。

　　六翼紫凤跌落于地面，神色萎靡。

　　“嘿嘿！”幽灵宗宗主幽远见一击将六翼紫凤重创，冷笑：“我早就说过。做我坐宠，少受些苦头，怎么样？现在，你还觉得逃得掉？”

　　六翼紫凤双眼冷冷地看着幽灵宗宗主。杀意凌人：“逃？我说过，如果，这次我能逃出去，我定会去你幽灵宗宗门将你们宗派弟子上下杀遍！”

　　“哼，竟然如此，宗主，那我看算了，将其直接杀死。到时以死亡之术炼制成死亡之宠，虽然死亡之宠威力弱了一点，但是也不错！”这时，一名幽灵宗太上长老上前。双眼阴冷地说道。

　　六翼紫凤虽然是死灵之物，但是与一些正常妖兽，人类一样，有着意识和想法，但是如果被炼制成死亡之宠。那么就没有任何意识和想法了。

　　就像一只只会听令于主人的傀儡。

　　“也好！”幽灵宗宗主幽远沉吟道。

　　既然这只六翼紫凤不肯降服，那么将其击杀，炼制成死亡之宠，这样更好。

　　不然。将这六翼紫凤捉拿回去，如果心中怀恨的话。反而是个祸害，给幽灵宗带来毁宗之祸！

　　幽灵宗宗主幽远向六翼紫凤缓缓逼近。冷冷道：“我现在，给你最后一次机会，你愿不愿意做我的战宠？！”

　　六翼紫凤呸了一声，恨然道：“我就算做它人的战宠，也不可能做你战宠！若非我重伤在先，你们又如何困得了我？！”

　　幽灵宗宗主幽远冷笑，没有再开口，与幽灵宗众强者向六翼紫凤围了过来。

　　六翼紫凤一步一步后退，脸上露出绝望之色。

　　难道真的要被幽灵宗到时炼制成死亡之宠？！到时，就成了一个彻底没有意识，行如走尸之物。

　　我不甘心？！我不甘心！

　　可是，面对围过来的幽灵宗众强者，六翼紫凤双眼黯然。

　　三位神级！

　　若非对方先前要收服它，所以出手留力，它早就被击杀。

　　就在六翼紫凤心中绝望之时，突然，一道声音响起，这道声音很突兀，以致六翼紫凤一愕。

　　继而，六翼紫凤向四周扫视起来。

　　只是，凭它神识，却无法发现这道声音究竟是从哪里传出来的。

　　接着，那道声音再次响起，六翼紫凤脸色阴晴变幻，似乎在听了那道声音之后，在考虑和决定。

　　幽灵宗宗主幽远见六翼紫凤向四周扫视和神色，不由心感奇怪，与幽灵宗众强者也都扫视四周，并无发现。

　　幽灵宗宗主神识展开，除了幻影谷凄厉的风声，再无其他声音。

　　“嘿嘿，我说你，别指望会有人来救你，就算是古神强者前来，也别想从我们幽灵宗手里将你救走！”幽灵宗宗主幽远冷笑，透着一丝狂妄。

　　幽灵宗的确有狂妄的资本。

　　三位神级！

　　这样的势力，便是放眼整个天蛮大陆，也是顶尖存在。

　　“好，我答应你！”就在这时，那六翼紫凤突然点头开口道。

　　幽灵宗宗主幽远等人一怔。

　　“哈哈，我早说过，若是你答应，就不用吃这么多苦头了！”幽灵宗宗主幽远随即笑了起来，脸上大喜。

　　敢情，他以为六翼紫凤经过一番考虑之后，答应他了！

　　不过，紧接着幽灵宗宗主声音的是，一道冷笑声。

　　这道冷笑声仿佛从幻影谷高空传下来的，又仿佛从幻影谷谷口传过来，又像从幻影谷四壁发出。

　　“谁？！”幽灵宗众强者乍听，莫不一惊，喝道，急然转身，扫视四方。

　　可是，四方一片空荡。

　　“宗，宗主！”幽灵宗众人扫视四方时，突然幽灵宗一位长老吃吃道，幽灵宗宗主幽远眉头一皱，顺着那位长老眼神看了过去，只见六翼紫凤原先所站立的地空一片空空荡荡！

　　刚刚还站在他们面前的六翼紫凤竟然消失了！

　　没有一点声音，消失！

　　幽灵宗其他强者也都看了过来，看着空空荡荡的前方，俱都愣在那里，一时没有反应过来。

　　“该死！是谁，是谁，给我出来，你给我出来！”幽灵宗宗主幽远反应过来后，疯狗一般向四周怒吼：“我要杀了你，我要将你撕成肉片！”

　　联系刚才那一声充满嘲讽之味的冷笑，他这时还如何不明白，六翼紫凤已经被人救走了！他们幽灵宗千辛万苦，费了不知多少心力，与六翼紫凤苦战了几个小时，眼见便可将其收服，现在，竟然被人给救走了！

　　一切都没了！

　　幽灵宗宗主幽远充满无尽愤恨的咆哮声音在幻影谷之中响荡。

　　这时，幽灵宗其他强者也都纷纷怒吼，飞身而起，疯狂地搜视四方。“你逃不掉的！”幽灵宗宗主幽远吼道：“我就不信，你能躲到何时！”

　　虽然不知对方是如何救走六翼紫凤的，但是幽灵宗宗主幽远感觉得到，对方并没有走远！
第一百五十四章 是个美女！

　　幽灵宗宗主幽远咆哮声音落下，一声惨叫响起。

　　幽灵宗宗主与幽灵宗其他强者一怔，顺着惨叫声看去，只见幽灵宗一名长老如同被狂风扫中的尘埃一样砸到了远处山壁之上！

　　“轰隆！”一声震响。

　　山壁四周山石崩落。

　　那位幽灵宗长老胸口印着一个巨大手印，腥血不断从口中溢出，其胸口深深凹塌了进去，看样子，已经活不了了！

　　“啊！”幽灵宗宗主幽远回神过来，怒吼，双拳猛然对着高空一个方向轰击了过去。

　　刚才就是高空那个方向传来波动，虽然这道波动很微弱，但是并没有隐瞒得了他的神识。

　　只见幽灵宗宗主双拳攻击而出，拳印幻化成了两个巨大的骷髅，骷髅张开巨口，猛然吞噬。

　　突然，一个硕大的金色巨爪猛然从高空那个方向一探而出，瞬间便将那两个巨大骷髅头抓得粉碎，继而向幽灵宗宗主探到。

　　幽灵宗宗主骇然，全身黑色光芒闪烁，如同一道魅影，不断后退，连连躲闪，同时双臂向那巨大的金爪一轰而出。

　　“呯！”沉闷震响，一股绝强的力量传来，幽灵宗宗主被震飞了出去，身形在半空之中不断后退，脸色惨白。

　　“宗主！”幽灵宗那两位太上长老飞身来到幽远身旁，吃惊道，同时双双向那金色巨爪拍到。

　　金色巨爪将幽灵宗宗主震飞之后，瞬间消失。如同一道虚影一般，似乎从来就没存在过，幽灵宗两位太上长老攻击穿过高空，击到了空处。

　　风声呼啸。

　　所有幽灵宗强者俱都吃惊地看着金色巨爪消失的方向。

　　他们宗主。与异兽蓝眼魔蝎合体之后，已经达到了神级四重，就算一般的神级四重强者都不是其对手，可是，竟然被那金色巨爪震飞了。

　　对方至少是神级六重，甚至可能是七重强者！

　　“宗主，阳，阳长老。已经死了！”在幽灵宗众强者心中吃惊时，一名长老来到幽远身旁，小心说道。

　　幽灵宗宗主幽远看去，只见原先被击中的那名长老已经彻底断了气息。眼瞳光芒消散。

　　“给我攻击，将他给我逼出来！”幽灵宗宗主幽远怒然站起，对着幽灵宗众强者吼道：“他逃不了，还在附近！”

　　幽灵宗众强者纷纷应是，对着四周空间一阵狂轰。

　　只见在幽灵宗众强者狂轰之下。山石崩飞激射，沙尘漫天，四周一切尽数被摧毁。

　　如此持续了十几个呼吸之后，幽灵宗众强者这才停了下来。

　　但是。除了那漫天沙尘，再没有什么。

　　那消失的巨大金爪仿佛彻底消失了。

　　幽灵宗宗主见状。冷然恨笑：“我就不信，将你逼不出来！”说完。对幽灵宗众人道：“布幽灵大阵！”

　　“是，宗主！”

　　幽灵宗众强者飞身而起。

　　但是幽灵宗众强者刚刚飞身而起，突然，那巨大金爪出现，这一次，不是一只，而是两只！

　　两只巨大金爪一探，如同拍蚊子一般，在幽灵宗两名长老惊恐万状的眼神下，将两人拍飞。

　　这两名幽灵宗长老就像先前那名幽灵宗长老一样，砸到远处石壁之上，胸口之处，已经全部凹塌，扁了，看样子，同样活不成。

　　幽灵宗宗主和那两名太上长老见状，发出凄厉怪叫，三人齐齐飞出，猛然对着那两只巨大金爪轰击了过去。

　　而幽灵宗其他长老也都纷纷出手。

　　可是，就在幽灵宗众人纷纷出手时，那两只巨大金爪又消失了！

　　他们轰击到了空处，四周轰隆，山石倒塌。

　　除了沙尘，还是沙尘。

　　“该死，我要将你碎尸万段！”幽灵宗宗主怒吼：“你有种就出来，该死的杂种，狗东西，有种就给我出来！”

　　突然，又是两声惨叫。

　　幽灵宗宗主霍然转首向后看去，只见他身后两名长老又被拍飞。

　　幽灵宗宗主恨然裂目，双眼仿佛要滴出血来，头发直直倒立而起，全身魔气惊人。

　　“宗主，我们还是先撤吧！”这时，幽灵宗一位太上长老上前说道。

　　“是啊，宗主，对方在暗，我们在明，而且对方实力？这样下去，我们。”另一名幽灵宗太上长老也都劝道。

　　幽灵宗其他长老俱都看着幽灵宗宗主，他们虽然没说，但是眼神的惊恐已经说出了他们心中想法。

　　幽灵宗宗主扫视着众人表情，深吸了一口气，脸色阴晴不定，一会后，最终缓缓道：“好，我们走，注意，全部集中在一起，不要分散。”说到这，对那两名太上长老道：“我在前，你们在后！”

　　幽灵宗那两名太上长老点头。

　　于是，在幽灵宗宗主带领之下，幽灵宗众人飞身撤退，往幻影谷谷口飞去。

　　而此时，镇天塔空间之内，六翼紫凤一脸吃惊地看着往幻影谷谷口狼狈而逃的幽灵宗众人，不敢相信。

　　就这么走了？！

　　不过随后，它震惊地看着紫天龙皇。

　　古神强者！

　　紫天龙皇刚才出手，幽灵宗等人可能不清楚紫天龙皇实力，但是它却看得出来眼前这中年壮汉绝对是古神强者！

　　不过，接着，这古神强者的中年壮汉对另一位黑发年轻人道：“主人，我们要不要追？”

　　“主，主人？！”六翼紫凤吃吃道。

　　龙擎天听了紫天龙皇的话后，摇了摇头：“不必。”

　　刚才，他们之所以能逼退幽灵宗众人，是因为他们在暗处，若是他们追赶，镇天塔破空飞行，力量波动，隐匿便败露，他们的优势就不存在，到时并不一定是幽灵宗众人敌手。

　　而且，现在，没必要和幽灵宗死磕。

　　这时，龙擎天转首过来，看着那六翼紫凤。

　　虽然见龙擎天表面只是宗级强者，但是面对龙擎天目光，它莫名紧张和感到了一种压迫。

　　“你的仇，等你伤势好了，到时再灭幽灵宗不迟。”龙擎天说道。

　　六翼紫凤头低了低，点了点，刚才见幽灵宗众人退逃，它的确是想再上去狠狠追杀一番，没想被眼前这黑发年轻人看出来了。

　　“你变化人形，我现在替你治疗一下伤势！”接着，龙擎天道。

　　六翼紫凤点头，然后光芒一闪，化成人形，只见一个长得绝美的女人出现在众人面前。

　　这只六翼紫凤竟然是个女的，而且是个美女！

　　九尾天猫双眼瞪大。
第一百五十五章 从哪得到的？

　　紫天龙皇见这六翼紫凤是女的，也有些讶然。

　　面对龙擎天三人眼神，六翼紫凤脸色有些不自然。

　　“好，你现在盘坐下来，运转功法，等下我帮你疗伤，你不要抵抗。”龙擎天说道。

　　六翼紫凤迟疑了一下，最终点了点头，依言盘坐下来，然后运转起自己独有的功法，只是她心中有些疑惑。

　　她所受之伤，可不是普通之伤。

　　她右臂被伤是小事，但是她中了幽灵宗宗主幽灵的刀气，刀气蕴含的幽灵之气已经侵入她体内。

　　若是没有将这幽灵之气驱散，她伤势很难治愈。

　　可眼前这黑发年轻人只是宗级强者，能驱散得了她体内的幽灵之气？！

　　疑惑中，她运转起功法来。

　　就在她运转功法没有多久，突然，一道莫名的力量进入了她体内，她正要将这股力量驱散出去时，想到龙擎天的话，迟疑了一下，便任由这道力量渗向她体内经脉各处。

　　随着她运转功法，她惊喜发现，这莫名力量所过之处，那连她都很难驱散出去的幽灵之气竟然不断消散，而且，她体内伤势以惊人的速度恢复着。

　　这还不止，她的凤凰真气似乎还隐隐提升了一些！

　　九尾天猫和紫天龙皇在旁，静静地看着龙擎天为六翼紫凤疗伤。

　　对于龙擎天能否治愈六翼紫凤的伤势，两人自然没有怀疑和担心。

　　两个多小时后，龙擎天收回双掌，吐了一口浊气，额头汗珠，脸色有些苍白，“老大。你怎么样？！”九尾天猫和紫天龙皇上前问道。

　　龙擎天没有开口，摇了摇头，然后取出一粒丹药吞服下去，盘坐调息起来，一会后，龙擎天才站起。

　　龙擎天起来没有多久，六翼紫凤也都睁开了双眼，俏脸上，露出喜意，她发现。她的伤势已经痊愈。

　　六翼紫凤站了起来，看着龙擎天。张了张口，有些迟疑。

　　“若没有主人。你早就被幽灵宗击杀，你应该想得到被幽灵宗击杀的下场，主人救了你，而且将你伤势治愈，现在，你该实现你先前的答应的。尊主人为主！”紫天龙皇见状，说道。

　　先前，幽灵宗宗主误以为六翼紫凤答应了他的要求，其实，六翼紫凤是对龙擎天说的。

　　“拜见主人！”听了紫天龙皇的话后，六翼紫凤默言了一会，然后上前，对龙擎天拜道。

　　既然紫天龙皇这古神强者都能认眼前这黑发年轻人为主，那么。她认，也没什么不可。

　　虽然她还不清楚眼前这黑发年轻人身份，但是从对方刚才能驱散幽灵之气，治愈她伤势，这黑发年轻人身份又岂会简单？

　　“起来吧。”龙擎天开口道。

　　六翼紫凤这才站起。

　　“其实，你能跟随主人，那是你的福分和运气，不是谁都可以跟随主人的！”紫天龙皇接着道。

　　六翼紫凤柳眉一皱。

　　凤凰一族是顶端妖兽，而她又是凤凰一族天赋最强的，跟随眼前这黑发年轻人，在她看来，是对方应该感到庆幸和觉得好运才对。

　　但在这古神强者口里，却反了过来？

　　这黑发年轻人身份再不简单，也没如此夸张吧？

　　六翼紫凤心中未免不舒服，不过鉴于龙擎天和紫天龙皇身份，她也没开口反驳。

　　龙擎天见六翼紫凤神色，知道对方想法，也没说什么，这时，九尾天猫开口道：“老大，那我们现在去找九色花？”

　　寻找九色花，才是龙擎天此行最主要目的。

　　“你们要寻找九色花？”这时，六翼紫凤抬头，讶然道。

　　龙擎天三人看向她。

　　“不错。”九尾天猫道。

　　“我本来也是来幻影谷寻找九色花的。”六翼紫凤说道。

　　“你也来寻找九色花？”九尾天猫讶然。

　　龙擎天没有惊讶，说道：“你先前伤势，是魔族所伤吧，所以你来幻影谷寻找九色花，是想驱除体内九阴魔气。”

　　六翼紫凤点了点头，眼神复杂地看了龙擎天一眼。

　　刚才龙擎天不仅驱散了她体内的幽灵之气，还将她先前被那位魔族强者重伤留在体内的九阴魔气驱散了。

　　九阴魔气，只有九色花才能驱散。

　　她过来幻影谷寻找，没想到九色花还没寻找到，便遭到了幽灵宗众人围攻，一想到幽灵宗众人，她双眼杀意直泛。

　　“我们先出去吧。”龙擎天说道。

　　六翼紫凤还没反应过来龙擎天话中意思时，只觉眼前景物一变，便出现在了幻影谷之中。

　　六翼紫凤看到高空之上，悬浮着一座金塔，接着，这座金塔瞬间变小，在六翼紫凤吃惊的眼神下落到了龙擎天手掌之上。

　　“这，我们，刚才在这座金塔里面？！”似乎想到了什么，六翼紫凤脱口道，俏脸不敢相信。

　　由于先前，紫天龙皇击杀幽灵宗长老，她吃惊紫天龙皇是古神强者，后来龙擎天又为她疗伤，她一时没细想龙擎天先前是怎么救她的，更没细想先前那广场是哪里。

　　现在，她才想起这个重要问题。

　　“不错。”龙擎天淡然道。

　　这金塔能容纳活人？！

　　六翼紫凤听到龙擎天确认，脸上表情与紫天龙皇和九尾天猫两人先前表情相差不多，虽然她不敢相信，但是眼前所看到的，由不得她不相信。

　　“这，金塔，你是从哪得到的？”六翼紫凤忍不住问道。

　　虽然这问得有些唐突，但是她还是忍不住想知道。

　　容纳活人的空间武器，天蛮大陆，似乎从来没出现过吧？！至少她就没听说过。

　　“从哪得到的？”九尾天猫一听，一脸嘲弄：“这是主人自己亲自炼制的。”

　　六翼紫凤所问，让九尾天猫听得心里有些不爽，好像这金塔根本不是龙擎天的，而是龙擎天从别人手中得到的。

　　九尾天猫还注意到她并没有敬呼龙擎天主人。

　　“什么？！他，他炼制的？！”六翼紫凤震惊地看着龙擎天。

　　这时，紫天龙皇看着她，冷声道：“以后注意你的语气，要称主人！”

　　“我们走吧，找九色花。”龙擎天开口道，说完，飞身往谷内飞去，九尾天猫和紫天龙皇飞身跟上。

　　六翼紫凤脸色变幻，停顿了一下，也都飞身跟上，只是，她看着龙擎天身影，还是难掩震惊，久久无法平静。
第一百五十六章 无叶森林

　　按照紫天龙皇的记忆，众人来到了紫天龙皇当年在幻影谷看到九色花的地方。

　　这九色花生长的地方很奇怪，并非生长在土里，也并非生长在水里，而是生长在半空之中！

　　没错，就是生长在半空之中。

　　九色花以空气作为土壤，以空气之中的九系元素作为阳光。

　　由于九色花吸纳空气之中的九系元素，所以长出来，有九朵颜色不同，九种色彩的花朵，也正因为，被称为九色花。

　　九色花是一种奇花，很稀少，一般拍卖会都很少出现。

　　就连风云商会，也都一千多年没拍卖过九色花了。

　　龙擎天来到紫天龙皇记忆的地方，一眼望去，只见前方是一片深黑色的湖泊，而湖泊上空，闪烁着淡淡的各种颜色。

　　不多不少，刚好九种颜色。

　　龙擎天知道，这是因为这湖泊上空空间的九系元素非常浓郁，而且浓郁到了一种极致才会产生这九色光芒的。

　　不过，湖泊上空，除了闪烁的九种淡淡光芒之外，再没有其他，根本不见九色花的影子。

　　“主人，这九色花是一种奇花，它不仅可以在半空之中移动，而且移动速度非常快，就算是一般的圣级强者也很难追赶得上它的速度。”紫天龙皇说道：“还有，它对空间法则感悟很强，可以隐匿于空间之中，很难看得见它，就算我，要将它找出来也要费很大功夫。”

　　龙擎天点了点头。

　　隐匿？

　　龙擎天一指眉心，在紫天龙皇，九尾天猫还有那六翼紫凤注视下，一只竖眼出现，这只竖眼射出一道金光。向湖泊上方空间扫视了过去。

　　金光所过之处，湖泊上方空间所有一切，都无限清晰地呈现在众人面前，比如湖泊上空，一些微弱的细尘，肉眼是根本看不见的，可是现在，众人都看得一清二楚。

　　所有的东西都无所遁形。

　　三人吃了一惊，特别是六翼紫凤，美目瞪大。

　　九尾天猫和紫天龙皇跟在龙擎天身边有一些日子了。对于龙擎天的一些让人吃惊的举动已经有了一些免疫能力，但是那六翼紫凤就不同了。

　　龙擎天一个小小的宗级强者竟然能做到连一些神级强者都办不到的事情？！

　　她双眼瞪大。不敢相信。

　　突然，金光扫射到湖泊上空一个空间时。一阵细微波动，虽然细微，但是又如何逃得过龙擎天几人神识。

　　龙擎天双手虚空一摄，空间细微波动之处，一道金光猛然闪起。

　　接着，一朵长有九种颜色的花朵从空间之中脱落出来。

　　正是那九色花！

　　就在九色花从空间中脱落下来时。全身九色光芒猛烈绽开，一道强大的力量涌出，竟然挣脱了龙擎天的摄拿。

　　龙擎天现在是出窍中期巅峰，摄拿之下，就算是宗级后期巅峰强者都难以脱身，可是这九色花脱身了。

　　它一挣脱龙擎天摄拿，接着一闪，又消失，隐匿到了空间之内。

　　龙擎天有些意外。不过，就在九色花一挣，消失之后，龙擎天双手再次对着一处高空摄拿过去。

　　那只九色花再次被摄拿出空间，它全身光芒再次绽放，力量狂涌，但是这次无论它如何挣扎，也无法挣脱。

　　随后，它不断倒移，被龙擎天摄拿到面前。

　　九色花在龙擎天面前，静静地绽放着一圈又一圈的九色光芒，很美。

　　龙擎天将其收入了镇天塔之中。

　　九色花，终于到手！

　　连龙擎天都没有想到，这次寻找九色花会这么容易。

　　当然，对于龙擎天来说容易，对于别人来说，要寻找这九色花，却是极难了，这九色花速度奇怪，而且最麻烦的是隐匿空间之中，连神级强者，甚至古神强者寻找出来都很难。

　　可是，在龙擎天的天眼之下，没有一点难度。

　　“老大，九色花到手了，那我们现在去无叶森林？”这时，九尾天猫说道。

　　接下来，他们要寻找的无叶紫果就在无叶森林之中。

　　“嗯，走吧。”龙擎天点头，然后带着九尾天猫飞行而起，紫天龙皇和六翼紫凤跟在其后。

　　跟在龙擎天身后，六翼紫凤俏脸复杂。

　　她脑海中一直在回想着龙擎天刚才那天眼金光扫视之下，九色花无法隐匿空间之中的情景。

　　还有，她想着她先前在镇天塔空间之内，龙擎天用什么真气帮他清除体内九阴魔气和幽灵之气的？

　　而连古神强者都无法炼制出容纳活人的空间神器，龙擎天又是如何做到的。

　　龙擎天，这个她新认的主人的身份，让她好奇万分。

　　她不由想起了紫天龙皇先前所说，她能跟随主人，是她的福份和运气。

　　先前，她心中对紫天龙皇的话，嗤之以鼻，但是现在，这个念头逐渐消失。

　　她正想着，突然龙擎天停了下来，她一时没有察觉，不由撞了上去，这一身撞，“啊”然一声，让她惊叫起来，抬头正好看见龙擎天转首过来的脸，近在咫尺。

　　她俏脸闪过一丝别人难以察觉的红色。

　　她看去，原来，几人已经来到了幻影谷谷口。

　　龙擎天三人停下来，是要辨认无叶森林的方向，这魔气笼罩的上古魔神战场，辨认方向也是一件麻烦事。

　　六翼紫凤的惊叫很大声，引得紫天龙皇和九尾天猫看着她的眼神，有那么一点怪异。

　　“你们，干嘛这么看着我？！”六翼紫凤双眼瞪着九尾天猫。

　　九尾天猫尾巴卷了一卷，嘿嘿一笑，但是没说什么。

　　“主人，无叶森林，应该在那个方向。”这时，紫天龙皇一指前方一个方向，说道。

　　龙擎天点头，然后带着九尾天猫往紫天龙皇所指方向飞行而起，紫天龙皇跟上，六翼紫凤只能干瞪着九尾天猫，紧随众人身后。

　　由于九尾天猫体内有幻形符，所以她并没有看出九尾天猫真正本体来。

　　她在猜测着眼前这只看起来有那么一点懒，模样有那么一点可爱，人畜无害的猫到底是什么妖兽。

　　能跟随在龙擎天身边，在她想来，应该也是不凡的。

　　就在龙擎天等人出了幻影谷谷口，往无叶森林赶往时，退逃出幻影谷的幽灵宗宗主幽远正和幽灵宗众人往北飞行。
第一百五十七章 邪神洞府

　　“宗主，那巨大金爪，会不会是蛮荒神庙的守护神兽，九尾龙龟的金爪？！”路上，一位幽灵宗太上长老惊疑道。

　　由于紫天龙皇攻击之时，龙爪变化了一下，所以，幽灵宗众人并没有看得出那是龙爪，只能知道攻击他们的人，本体肯定是妖兽或异兽。

　　而这幽灵宗太上长老怀疑是蛮荒神庙的守护神兽，九尾龙龟，是因为那九尾龙龟的巨爪也是金色的。

　　幽灵宗宗主幽远沉吟道：“应该不是。”

　　那九尾龙龟的实力，乃是古神后期巅峰，实力要比先前攻击他们的那巨大金爪的妖兽要强。

　　若是那九尾龙龟，他们今天一个都逃不掉。

　　古神后期巅峰强者，击杀他们，就如同神级强者击杀圣级强者一样容易。

　　“对方应该是古神初期妖兽。”幽灵宗宗主幽远判定道，脸色阴冷：“不过，不管对方是谁，得罪了我幽灵宗，他一定要死！”

　　本来，六翼紫凤便要被他幽灵宗收服，到时他幽灵宗再添一位神级强者，可是最后，六翼紫凤不仅没有收服，而且还殒落了五位长老。

　　五位圣级强者！

　　而且是五位圣级后期！

　　一想到这，幽灵宗宗主幽远又痛又恨。

　　“查，你传令回去，让幽灵宗弟子追查那六翼紫凤的下落，一有发现，立即禀报！”幽灵宗宗主幽远咬牙切齿道：“只要发现了那六翼紫凤的下落，那么就能知道对方是谁！”

　　“是。宗主！”那两名幽灵宗太上长老应道。

　　“宗主，那我们现在不回幽灵宗？”一名幽灵宗太上长老问道。

　　幽灵宗宗主幽远道：“不回去了，我已经查出了天蓝大陆十大神剑之首的麒麟火神剑的下落！”

　　“什么？宗主，你查出来了？！”幽灵宗众人惊喜道。

　　本来一直阴冷着脸的幽灵宗宗主幽远这时难得露出一丝笑容。说道：“不错，经过这么多年探查，我已经查到天蓝大陆十大神剑之首的麒麟火神剑的下落，这麒麟火神剑应该就在这上古魔神战场的三邪峰中！”

　　“什么？！三邪峰！”幽灵宗众人俱都脸色一变。

　　显然，听到这三邪峰，幽灵宗众人都难掩心中恐惧。

　　三邪峰，从上古到现在，就是天蛮大陆所有强者心中的禁地。

　　“不错。就在三邪峰！”幽灵宗宗主幽远点头道：“这万年来，天蛮位面很多人都传说当年第一人傲天突破了天神之境，已经升入神界，但是其实不是。傲天那老头带着麒麟火神剑进了三邪峰，所以才失踪的！”

　　“傲神，傲天进了三邪峰？！”幽灵宗一名太上长老吃惊道。

　　幽灵宗宗主幽远点了点头，看了看众人神色，说道：“我知道你们担心什么！自古传闻。进入三邪峰，就算是古神强者也无法出来，其实，三邪峰并没有传说的那么可怕。只是，这三邪峰有一些厉害的阵法禁制而已。”

　　“阵法禁制？！”幽灵宗众人异口同声道。

　　“不错。只要我们到时进入之后，小心一些。不要触碰那些阵法禁制就行了，而且这些年，我一直在钻研阵法禁制，就算真的触碰到这些阵法禁制，我也有把握能够带你们脱困！”幽灵宗宗主幽远说道。

　　其实，对于那阵法禁制，他心中并无多大把握，不过如此说是为了稳定人心而已。

　　“三邪峰之中，除了有傲天留下的宝藏，还有上古三大邪神强者修炼的洞府！”接着，幽灵宗宗主幽远说道。

　　“上古三大邪神强者修炼的洞府！”幽灵宗众人双眼炽热。

　　“不错，上古三大邪神，乃是上古之时，最强者，他们的修炼洞府，应该有他们修炼的邪神功法，除了他们修炼的邪神功法，还有他们当时用的神器，邪神轮！”幽灵宗宗主幽远继续说道。

　　“邪神功法！”

　　“邪神轮！”

　　幽灵宗众人双眼更是炽热，呼吸急促。

　　对于他们来说，这邪神功法和邪神轮比那麒麟火神剑甚至更吸引人。

　　邪神功法啊，上古之时，三大邪神被誉为最强的强者，而他们修炼的邪神功法，也都被誉为天蛮位面威力最强，最顶尖的功法！

　　幽灵宗宗主幽灵看着众人神色，心中暗自冷笑，一会后，说道：“当然，你们也可以不去，不过，这个消息不能泄露出去，所以。”

　　幽灵宗宗主虽然没有说完，但是话中意思不言而喻。

　　“呵呵，宗主说笑了，宗主能将如此宝藏说给我们知，我们惊喜还来不及，怎么会不去？！”一位幽灵宗长老说道。

　　其他幽灵宗长老也都纷纷附言。

　　至于那两位幽灵宗太上长老一向以幽灵宗宗主为马上瞻。

　　“好，我们现在便去三邪峰！”幽灵宗宗主说道，随即飞身而起，往魔神战场中心区域深处飞去。

　　幽灵宗众人飞身跟上。

　　就在幽灵宗众人前往中心区域深处三邪峰时，龙擎天等人也都往魔神战场中心区域飞行，无叶森林就在魔神战场中心区域。

　　一路上，虽然遇上一些死灵妖兽，变异妖兽，和一些半魔半神怪物，但是大多都是圣级以下的，紫天龙皇还有六翼紫凤随手解决。

　　一路无阻。

　　夜幕，慢慢降临。

　　龙擎天等人飞身落到了一座山峰之上。

　　“主人，过了这一片山脉，再前行三四天，我们就可以到无叶森林了。”紫天龙皇说道：“到了无叶森林，找到无叶紫果，我们直接深进中心区域，应该十天左右就可以到三邪峰！”

　　龙擎天点了点头。

　　“什么？你们，你们要去三邪峰？！”六翼紫凤吃惊道。

　　紫天龙皇看了她一眼，说道：“不错。”

　　“你们？！”六翼紫凤还要再说时，九尾天猫挠了挠耳朵：“我说小妞，一个三邪峰而已，有那么可怕吗？”

　　小妞？！六翼紫凤一怔。

　　“我们就在此休息一晚，明天再赶路。”龙擎天看了看已经完全被黑暗笼罩的夜月，说道。

　　随后，龙擎天双手挥动，在四周布置了一个隐匿和防御阵法，与紫天龙皇，九尾天猫盘坐下来。

　　接着，将镇天塔中的鲲鹏神兽蛋取了出来。

　　“鲲鹏神兽蛋！”六翼紫凤吃惊道。

　　不过，就在她吃惊地看着那鲲鹏神兽蛋时，便见到紫天龙皇还有九尾天猫身体如同旋涡一般，竟然将魔神战场空间的魔气吸纳进体内。
第一百五十八章 都是疯子

　　“你们，你们！”六翼紫凤震惊地指着九尾天猫和紫天龙皇，吃吃道：“你们疯了！”

　　“你们难道不知道魔神战场的魔气根本不能吸纳进体内！”

　　“到时你们无法驱除，留在体内，慢慢被魔化，成为半魔半神的怪物！”

　　六翼紫凤的声音在半空之中久久回荡，可是，九尾天猫和紫天龙皇两人根本没有理会她，反而加快了吸纳魔神战场空间魔气的速度。

　　六翼紫凤见状，俏脸有些惨绿。

　　“你们！”她有些被气乐了。

　　但是就在这时，她见到龙擎天也运转起功法，和九尾天猫，紫天龙皇一样，吸纳起魔神战场的魔气！

　　而且她发现，龙擎天吸纳的速度竟然比九尾天猫，紫天龙皇的还快！

　　只见魔神战场空间的魔气如同潮水一般不断涌入其体内，甚至产生了“嗞嗞嗞！”的破空之声，可见龙擎天吸纳的速度已经达到了一种惊人的速度。

　　“这，这！”六翼紫凤彻底呆在那里。

　　龙擎天只是宗级强者，将这些魔气吸纳进体内，若是没有意外的话，不出一天，就会变成半魔半神的怪物！

　　彻底失去理智的怪物！

　　“你们，都疯了，你们都疯了！”六翼紫凤看着龙擎天三人，不断自语。

　　她怎么就认了一个疯子做主人？！

　　她想起紫天龙皇说跟随这主人是福气和运气的话，现在。不由摇头嗤笑，认一个疯子做主人是她的福气和运气？！

　　不过，就在她摇头嗤笑时，突然双眼瞪大。震惊地看着龙擎天。

　　龙擎天体内，竟然不断冒出淡淡的黑雾！

　　虽然很淡，但是她却看得清楚。

　　“魔气，他竟然能将吸纳进体内的魔气驱散出体内？！怎么可能？他一个宗级强者吸纳了这些魔气后，不到十个呼吸就能将这些魔气驱散出体内？！”她吃吃道。

　　可是这还不止，随后，她看到伴随着这些魔气的，还有一缕缕惨绿色的气体从龙擎天体内飘逸出来。

　　“这。这是死灵之气！”她再次吃了一惊。

　　“魔气，死灵之气都能驱散，那么他的体内就会只剩下？！”六翼紫凤脑海一闪，美目瞪得比先前再大一圈。

　　神气！

　　神气。只剩下神气！

　　他不是在吸纳魔气，而是在炼化魔神战场空间的神气！

　　“天啊，不可能，不可能，怎么可能！”她无法形容心中震惊。她长年在这魔神战场修炼，生活，不可能不知道，即便是古神级强者也无法炼化魔神战场的魔气！

　　可是。眼前龙擎天竟然能！

　　炼化神气的人，会是疯子？！

　　“那么。他们也是？！”六翼紫凤随即霍然侧首，看向了一旁的九尾天猫和紫天龙皇。只见一旁的九尾天猫和紫天龙皇身上，也在不断冒出魔气和死灵之气！

　　虽然这些魔气和死灵之气从其体内驱散出来的速度不比龙擎天，但是，的确是魔气和死灵之气！

　　“他们，都在炼化神气，他们全部都做到了！”六翼紫凤脑海一片空白。

　　待她明白龙擎天三人并非是她所想的疯子，并非她所想的吸纳魔气，而是在炼化魔神战场的神气时，她，不知要说什么了。

　　或者说，她已经震惊得无法说出话了。

　　她知道，如果龙擎天三人竟然能炼化魔神战场的神气，传出去，天蛮位面所有强者将会是如何疯狂！

　　天蛮位面将会是如何沸腾，如何震动！

　　这神气，可是比神界的九阳之气还要高级不知多少倍的东西。

　　许久许久之后，六翼紫凤才回神过来，继而美目炽热，就像看到了肥肉的凶兽。

　　她在龙擎天三人身上扫视了一遍，继而将目光放到了龙擎天身上。

　　紫天龙皇虽然是古神强者，但是就算是古神强者也不可能做得到，将这魔神战场空间的神气炼化。

　　现在，龙擎天三人都会，而且紫天龙皇和九尾天猫都是龙擎天战宠，那么，只有一个可能，就是龙擎天会炼化这神气功法，秘诀，传授给紫天龙皇和九尾天猫的。

　　她不由想起龙擎天炼制的镇天塔，然后想起龙擎天眉心天眼金光，捉拿九色花的情景。

　　这一切的一切，都颠覆了她的认知。

　　莫名地，她对龙擎天突然产生了一丝畏惧。

　　一会后，她也都盘坐了下来，不过，并没有运转功法修炼，而是静静地看着龙擎天。

　　夜，似乎过得很漫长。

　　龙擎天三人盘坐在那里，炼化着魔神战场空间的神气，而鲲鹏神兽蛋之中的先天玄气亦不断散发出来，被龙擎天三人吸纳进体内。

　　而龙擎天三人体内的二品顶阶灵脉不断散发出灵气，洗刷着三人本体。

　　一夜过去。

　　魔神战场空间的夜色渐渐淡了下来，空间灰亮了一些。

　　这时，龙擎天三人相继睁开双眼，醒了过来。

　　龙擎天吐了一口浊气，双眼精芒闪烁。

　　这些日子吸纳魔神战场的神气，鲲鹏神兽蛋的先天玄气，他感应这几天就可以突破到出窍后期了。

　　他神识内视，他丹田之中的元婴越来越凝实。

　　龙擎天站了起来，然后将鲲鹏神兽蛋收入了镇天塔之中，看向紫天龙皇和九尾天猫，这些日子修炼，两人实力也提升不少，特别是九尾天猫！

　　龙擎天看出，若不出意外，九尾天猫将与自己一样，突破是这几天之事了。

　　到时，它就是八级后期，那么，距离圣级就不远了。

　　“好，那我们继续赶路。”龙擎天说道。

　　“那个，主人。”这时，看到龙擎天三人醒来的六翼紫凤开口道，一脸迟疑。

　　九尾天猫看着六翼紫凤，眼含深意，笑道：“主人？你之前可是从来没主动称老大过主人，你是想问老大炼化魔神战场神气的事吧？”

　　六翼紫凤俏脸阴晴，最后，有些不好意思点了点头。

　　龙擎天淡漠道：“炼化这些神气的秘诀，我也不是不可以赐给你。”

　　“主人，主人，你真的可以传，赐给我？！”六翼紫凤有些不敢相信地看着龙擎天，惊喜道。

　　“不错。”龙擎天说道：“但是。”说到这，语气一转：“不是现在。”
第一百五十九章 黑蛇

　　“不是现在？！”六翼紫凤一怔，随即脸上喜意淡了下来，甚至她心中有些恼火，觉得龙擎天是不是在戏弄她。

　　这时，九尾天猫开口道：“小妞，你应该知道这炼化神气的秘诀的重要，你以为，老大这炼化神气的功法，谁想得到就得到？你跟随主人不过一天，就想得到这炼化神气的功法？”

　　这天下没有免费的千餐！

　　九尾天猫眼中嘲讽。

　　这六翼紫凤虽然被龙擎天收服，但是它看得出，这六翼紫凤此时心中仍然并没有真正心服，总觉得龙擎天当时救她，不过是趁人之危。

　　六翼紫凤听明白九尾天猫意思，俏脸有些难看。

　　不过，她也知道，九尾天猫说的是实情。

　　“不要以为你是神级六重，本体是凤凰神兽一族的变异凤凰六翼紫凤，就有多了不起。”九尾天猫接着道：“六翼紫凤？猫爷天赋也不比你差。”说完，九尾天猫飞身而起，身形变化，变出巨山般的本体。

　　九条巨尾在九尾天猫身后不断飘动，威压散发而出。

　　“九，九尾天猫！”六翼紫凤吃了一惊。

　　九尾天猫说道：“不错，我就是万年前，异兽一族十大王兽第二的九尾天猫！”

　　“是你！”六翼紫凤不敢相信。

　　万年之前异兽一族十大王兽，她也听说。

　　而且算起来，九尾天猫还是她前辈。

　　之前，她一直在猜测眼前这只小猫身份，觉得不简单，但是仍然想不到眼前这只小猫会是当年异兽一族十大王兽第二的九尾天猫。

　　眼前这只小猫是万年前异兽一族十大王兽之二的九尾天猫，那么这中年壮汉呢？她看向紫天龙皇。

　　难道这古神强者也是万年之前十大王兽之一？

　　不过，紫天龙皇并没有什么动作。只是一脸漠然。

　　“我们走吧，现在去无叶森林。”龙擎天说道，说完，飞身而起，九尾天猫身形瞬间变小，与紫天龙皇跟上。

　　六翼紫凤张了张口。

　　龙擎天并没有说什么时候可以将这炼化神气的秘法赐于她，她本想开口再问，但是最终还是没有再开口。

　　三天之后，龙擎天等人来到了无叶森林。

　　“主人，这就是无叶森林。”紫天龙皇指着前方被魔气笼罩的一望无际的森林说道。

　　上古魔神战场。魔气浓郁，越往中心区域深进。那么魔气就越浓郁，但是无叶森林的魔气比其他中心区域的地方更浓郁。

　　这里的魔气竟然浓郁得凝结出魔水。

　　这些魔水飘浮在无叶森林空间。

　　“老大。这魔水腐蚀性很强，而且剧毒。”九尾天猫说道：“还有这无叶森林广阔无边，到处都是无叶魔树，进入之后，有不少圣级强者找不到出来之路，都被困死在里面。”

　　龙擎天点头。随后飞身而起，与九尾天猫几人进入了这无叶森林。

　　进入无叶森林，九尾天猫，紫天龙皇等人都将真气释放而出，在体表形成护体铠甲，六翼紫凤全身也都燃烧着淡淡的凤焰，将那些魔水焚化。

　　紫天龙皇即使是古神强者，也不敢被这些魔水沾上。

　　而让九尾天猫等人吃惊的是，龙擎天并没有使用什么真气护体。那些魔水滴落到龙擎天体表上时，如同平常水珠一样从铁壁上滑落下来。

　　“竟然没事？！”六翼紫凤震惊。

　　连古神强者的身体都不敢让这魔水碰上，可是，这些魔水滴落到龙擎天的身体上，却一点事都没有。

　　当年在仙界，就算是仙界毒性最强，天地间最可怕之一的万尸王水都无法入侵龙擎天这天尊之体，更别说这低等位面的魔水了。

　　龙擎天等人不断往无叶森林深处前进。

　　无叶紫果，只有在无叶森林最深处的最大的魔树之上才可能有。

　　这无叶森林，很奇怪，所有魔树全部都没有叶子，正因此才被称为无叶森林。

　　就在龙擎天等人往无叶森林深处前进时，突然一声惨叫传来，接着，又是一声惨叫。

　　“我们过去看看。”龙擎天道。

　　众人往惨叫之声方向飞了过去，一会后，来到了声音传出之处。

　　只见一棵魔树之下，躺着两个人族尸体，显然是刚刚被杀死的，他们大脑正前方，都有一个拇指大小的血洞。

　　“是两位圣级，应该是圣级三四重，他们是被这无叶森林的黑蛇杀死的！”紫天龙皇看着两人大脑前方血洞，说道：“这无叶森林，生长着一种蛇，这种蛇，速度极快，而且全身墨黑，飞行攻击，就算一般的圣级强者都很难看得清它们速度，这种黑蛇，专喜吞吃各种动物大脑。”

　　龙擎天嗯了一声。

　　突然，这时，一道黑影从旁边魔树之上向九尾天猫激射而来，九尾天猫惊觉，那只黑影已经来到了它面前，是一只全身墨黑之蛇，就连双眼都是黑色的。

　　不过，就在这黑蛇要攻击到九尾天猫时，便被紫天龙皇随意一指，将其击飞。

　　黑蛇砸到了前方魔树之上，跌落下来，众人看去，这条黑蛇，身形很细，只有拇指大小，全身只有两指长短。

　　紫天龙皇道：“这黑蛇，只是普通黑蛇，它们之中，还有黑蛇王，若是碰上黑蛇王就麻烦，曾经有位神级强者进入这无叶森林，就是被黑蛇王杀死的，他运气不好，同时遇上两条。”

　　两条黑蛇王，可以击杀一位神级强者！

　　可见这黑蛇王杀伤力。

　　“大家小心些。”龙擎天对众人说道。

　　众人点头。

　　龙擎天没人停留，带着众人继续向无叶森林深处飞行。

　　一路上，众人倒没有再遇到黑蛇，不过，倒是遇到了一些半魔半神的怪物。

　　这无叶森林的魔气浓郁，所以，很多半魔半神怪物都进入其中修炼。

　　一天后，龙擎天等人来到了无叶森林深处。

　　只见前方地面，还有魔树树身，都结着一层碎冰，这些碎冰也是黑色，空气之中，缭绕着淡淡的冰气，一道道寒气扑面而来，寒气深入骨髓。

　　无叶紫果虽然是生长在这无叶森林，但是乃是极寒之果，天地极寒之气所生。

　　这四周魔树，就极有可能生长无叶紫果。
第一百六十章 三条黑蛇王

　　“无叶紫果，应该就在这四周魔树了，主人，我们要不要分开寻找？！”紫天龙皇说道。

　　这四周虽然有可能生长无叶紫果，但是无叶紫果极少，而且生长在魔树极其发现之处，这里魔树没有数十万，也有数万，众人分开寻找，这样才能更快找到。

　　“不用。”龙擎天说道。

　　虽然分开寻找，这样更快找到无叶紫果，但是分开之后，并不安全。

　　这里可是无叶森林最深处。

　　从最初遇到黑蛇时起，一路下来，再没遇到过黑蛇，就连紫天龙皇也心感奇怪，按说是不可能之事。

　　这种异常，让龙擎天小心起来。

　　众人一起，有什么情况，更容易解决。

　　而且，寻找这无叶紫果，龙擎天有更好办法。

　　在紫天龙皇等人注视下，龙擎天眉心一闪，将镇天塔祭了出来，龙擎天右手一托，镇天塔飞入高空。

　　接着，龙擎天随手一指，镇天塔全身光芒大盛，散发出万道金光，在这些金光之下，下方数百米内看得一清二楚。

　　镇天塔不断旋转，向四周移动。

　　“大家跟着我，随镇天塔行走！”龙擎天说道，然后飞身而起，法力催动着镇天塔不断前移。

　　九尾天猫等人惊喜，飞身跟上。

　　以法力催动镇天塔，虽然很消耗真气，但是这无叶森林深处，并不大，两个小时应该可以飞行一圈，两个小时，龙擎天还是可以支撑的。

　　众人跟着镇天塔，注意着下方每一棵魔树。

　　不过，一个小时之后。仍然没有发现无叶紫果的影子。

　　“老大，这无叶紫果，不会被人摘了吧，传闻，这无叶森林深处的无叶紫果，每隔百年才生出十枚，如果这十枚被摘了，那么，又要再过百年才能再生长出来了。”九尾天猫有些担心道。

　　紫天龙皇沉吟道：“虽然百年才会诞生十枚无叶紫果，但是一般很少有人来这无叶森林深处采摘。不可能被摘完。”

　　这无叶森林，便是神级强者进入。也有危险，圣级就更不用说了。

　　这无叶紫果虽然是天地间奇果。但是还没宝贝到让神级强者，圣级强者冒着生命危险来采摘。

　　就算一些超级大势力也不会。

　　因为一位圣级强者价值比无叶紫果高多了。

　　若采摘无叶紫果，殒落一位圣级，甚或神级就不值了。

　　所以，紫天龙皇才认为十枚无叶紫果不会被摘完。

　　众人继续前行。

　　就在这时，六翼紫凤指着前方一棵魔树道：“无叶紫果！”

　　众人看去。只见在这棵魔树两个树枝交叉的地方，生长着一枚通体深紫之色的果子，这枚果子，只有婴儿拳头大小。

　　无叶紫果颜色与魔树还有四周颜色很相近，而且又是树枝交叉的地方，若非有镇天塔照耀，就算六翼紫凤，也难以看清。

　　见到无叶紫果，众人心中一喜。

　　终于找到了！

　　就连龙擎天也都露出了笑容。

　　“大家小心！”突然。龙擎天心有警觉，喊道。

　　龙擎天声音刚落，便见一道道黑影从黑暗之处向众人激射过来。

　　“是黑蛇！”九尾天猫叫道。

　　这一道道黑影，正是黑蛇！

　　有十几条之多！

　　每一条黑蛇，都可以击杀圣级强者存在。

　　即便紫天龙皇和六翼紫凤也都脸色微变。

　　紫天龙皇双手突然变大，猛然向这些黑影拍了过去。

　　“狂龙吞天！”

　　只见一条金龙出现，张口向这些黑影一吞而去。

　　六翼紫凤双手一挥，全身火焰化为凤凰，也都向这些黑影攻击了过去，见到紫天龙皇的金龙，她吃了一惊。

　　“龙族？！”

　　显然，她没料到这中年壮汉竟然是龙族强者。

　　龙吟，凤鸣。

　　龙凤攻击，威力叠加，只见那十几条黑蛇在金龙和火凤之下，全部倒飞了出去，砸到了远处魔树之上，然后便没了动静。

　　这十几条黑蛇，只是普通黑蛇，自然难以抵挡得了紫天龙皇和六翼紫凤合击。

　　这时，龙擎天手中凝聚刀芒，对着那无叶紫果一刀划过，便将无叶紫果从那棵魔树之上割落下来，只是，当龙擎天要将那无叶紫果摄拿到手时，又是一群黑影激射而来。

　　“黑蛇！怎么这么多黑蛇！”九尾天猫吃了一惊。

　　这次，比刚才还多，有二十几条！

　　紫天龙皇见状，飞身来到龙擎天身旁，护住龙擎天，一拳向那群黑影轰了过去，六翼紫凤随之出手。

　　不过，紫天龙皇和六翼紫凤虽然同时出手，但是仍然有黑蛇躲开了两人攻击，毕竟，数量太多了。

　　二十多条，就算紫天龙皇和六翼紫凤联手，也难以一击将这些黑蛇全部击杀。

　　躲过两人攻击的黑蛇向龙擎天还有九尾天猫激射过来。

　　其中一条激射向了龙擎天，两条激射向了九尾天猫。

　　九尾天猫见状，喝道：“老大，小心！”说完，飞身而起，变出巨山本体，九条尾巴飘动，向这三条黑蛇攻击过去。

　　“呯！”震响传来。

　　九尾天猫和那三条黑蛇同时震退。

　　九尾天猫虽然现在只恢复八级中期巅峰实力，但是比起一般的圣级强者都要强了，虽然如此，但是抵挡这三条黑蛇攻击，还是很吃力，只见那九条巨尾光芒黯淡了许多。

　　九尾天猫将那三条黑蛇挡住，这时，那枚无叶紫果终于被龙擎天摄拿到了手中。

　　无叶紫果入手，冰寒之气惊人。

　　不过，龙擎天此时也无心再细看这无叶紫果，随手便将收入了空间戒指之中，然后看向了四周。

　　只见这时，又有数十道黑蛇向这边激射过来，数量比先前又多了一倍，竟然有四十多条！

　　“怎么有这么多黑蛇！”紫天龙皇脸色也都变了，六翼紫凤俏脸脸色更不好。

　　“是黑蛇王！”突然，九尾天猫看着另一处，吃惊道。

　　只见另一个方向，又涌出大量黑蛇，竟然有一百多条，而且其中有三条黑蛇比普通黑蛇体积大了一倍，额头那里，有一个很显眼的王字。

　　“三条黑蛇王！”紫天龙皇等人惊然失色。

　　三条黑蛇王，再加上一百多条黑蛇，即便紫天龙皇，六翼紫凤这等强者也要远远逃避。
第一百六十一章 前往三邪峰

　　“怎么会是三条黑蛇王？！”六翼紫凤一脸震惊。

　　外界一直传闻，这无叶森林之中，只有两只黑蛇王的，但是现在竟然出现了三只，根本不是外界传闻那样，只有两只！

　　三只！

　　特别是中间那只黑蛇王，黑色的眼瞳之中，竟然有着点点绿芒，这让六翼紫凤脸色一变，这是黑蛇王处于神级巅峰，要晋升古神之境才有的变化。

　　说明这只黑蛇王，已经神级七重。

　　这时，紫天龙皇，九尾天猫全部飞回到了龙擎天身边。

　　“老大，没想到竟然是三只黑蛇王。”九尾天猫脸色凝重。

　　中间那只，实力和他当年全盛实力不分上下。

　　“主人，你先退，我和紫凤断后。”紫天龙皇说道。

　　相比九尾天猫等人的紧张，龙擎天倒是一脸平静。

　　三只黑蛇王？

　　仙界大战，他还是仙君的时候，曾经被两位仙帝强者围杀，百万年，他历经无数生死边缘，这点小阵仗，自然不算什么。

　　四周黑蛇将龙擎天等人团团围了过来。

　　“人类，你身上应该有鲲鹏神兽蛋吧。”这时，中间那条黑蛇王对龙擎天说道：“我感应得到先天玄气！”

　　鲲鹏神兽蛋？！

　　众人一愕，俱都没料到这黑蛇一族全族出动，是为了鲲鹏神兽蛋而来。

　　紫天龙皇等人看向龙擎天。

　　交，还是不交？！

　　鲲鹏神兽蛋之中先天玄气的重要和宝贝。他们是知道的。

　　但是若不交？九尾天猫扫视着四周蛇视眈眈一百多黑蛇，头皮有些发麻。

　　“不错，我身上的确有鲲鹏神兽蛋。”龙擎天看着那条黑蛇王，说道。

　　三条黑蛇王一听。双眼俱都光芒一亮。

　　鲲鹏神兽蛋的先天玄气，对它们来说，可是千万载难逢的好东西，不然这次，它们也不会举族出动。

　　“好，小子，既然你身上有鲲鹏神兽蛋，那么。只要你将鲲鹏神兽蛋交出来，我黑蚨可以保证，让你们安全离开！”中间那条黑蛇王开口道。

　　它看出紫天龙皇是古神强者，而且六翼紫凤是神级。所以若龙擎天能主动将鲲鹏神兽蛋交出来，那就最好。

　　“交出来？”龙擎天摇了摇头：“我没有这个打算。”

　　众人俱都一怔。

　　那三条黑蛇王一怔之后，双眼有些阴沉，闪烁着幽绿光芒。

　　中间那条黑蛇王嘿嘿冷笑，舌头伸了伸：“小子。你觉得，你今天还能逃出去？就算你有古神强者保护，还有一位神级，也逃不了！他们根本不可能保护得了你。我要杀你，只是一动之间！”

　　黑蛇一族速度都奇快。就算普通黑蛇的速度，一般圣级都能躲避得了。至于黑蛇王，神级都难躲避。

　　中间那条黑蛇王相信，在场之中，除了那古神强者之外，没有人能抵挡得了它的一击必杀。

　　“一动之间？”龙擎天脸色淡漠。

　　“不错，小子，我再说一遍，将鲲鹏神兽蛋交出来，我可以放你们走，鲲鹏神兽蛋虽然宝贝，但是命才最重要，如果连命都没了，你要鲲鹏神兽蛋也没用！”中间那条黑蛇王冷笑道：“而且鲲鹏神兽蛋给你们也没用，你们根本没有吸纳得了鲲鹏神兽蛋的先天玄气！”

　　黑蛇王说完，紫天龙皇等人脸色怪异，特别是那六翼紫凤。

　　这些日子，她可是亲眼见到龙擎天等人每天都在吸纳鲲鹏神兽蛋的先天玄气，还有炼化神气修炼的。

　　龙擎天脸色平静，然后对紫天龙皇等人道：“我们走吧。”

　　三条黑蛇王一怔，随即笑了起来。

　　走？！

　　不过，就在它们刚想出言嘲讽时，突然，龙擎天等人消失了！

　　就在它们眼前诡异地消失！

　　没有一点征兆，同样没有一点动静，就好像龙擎天等人根本没有存在过一般。

　　“这，这，不可能，他们不可能，找，给我找，将他们找出来！”中间那条黑蛇王笑容消失，尖声咆哮道。

　　就算是古神强者要逃走，开启空间之门也要时间！

　　根本不可能毫无征兆。

　　顿时，所有黑蛇飞身窜走于四周空间。

　　不过，它们并没有发现，一粒与周围其他微尘有些不同的尘埃正悬浮在半空之中，任凭其他微尘如何浮动，它都没有动。

　　这正是镇天塔所化的尘埃。

　　龙擎天等人在镇天塔内看着广场水镜上，黑蛇一族疯狂寻找自己几人踪迹。

　　在黑蛇王到来之前，龙擎天就已经将镇天塔收回，这镇天塔晋升圣品，只要催动里面的大阵，收敛气息，就算神级强者也无法发现。

　　所以，别说三位黑蛇王，便是十位，龙擎天也有把握离开。

　　不过，这镇天塔还是圣品，如果催动飞行，还是有波动的，所以，龙擎天并没有催动镇天塔飞行离开。

　　若是达到神品，催动飞行，就算是神级强者也难以发现了。

　　一个小时过去。

　　黑蛇一族仍然在疯狂搜查。

　　三条黑蛇王脸色阴沉。

　　“老大，若是黑蛇一族一直呆在这不走，那怎么办？”镇天塔之内，九尾天猫说道。

　　龙擎天道：“不走？那我们就在这镇天塔中修炼。”

　　这镇天塔之中有聚灵阵，灵气浓郁，所以，龙擎天并不急。

　　现在，无叶紫果已经找到了。

　　于是，龙擎天将鲲鹏神兽蛋取了出来，然后与九尾天猫，紫天龙皇便在镇天塔之中修炼起来。

　　六翼紫凤见状，也只能盘坐下来，只是她并没有修炼，而是观察着这镇天塔内的空间，她很好奇，龙擎天炼制的这镇天塔竟然能躲过神级强者神识。

　　一天过去。

　　龙擎天等人睁开双眼，外面黑蛇一族仍然在搜寻。

　　二天过去。

　　三天，终于，黑蛇一族离开了。

　　不过，黑蛇一族离开，龙擎天几人也没出镇天塔，龙擎天直接催动镇天塔往无叶森林外围飞行。

　　一天后，出了无叶森林，龙擎天才将镇天塔收回体内，众人出了镇天塔。

　　“看来，还是要多找些灵脉才行。”龙擎天慨叹。

　　催动镇天塔飞行，消耗灵脉灵气，当初，龙擎天在风云商会拍买的五条二品顶阶灵脉，他，九尾天猫，紫天龙皇三人各自一条修炼，还剩下两条，可是，这些日子催动镇天塔，已经用了半条。

　　这样下去，用不了多久，灵脉灵气消耗就完了。

　　龙族宝库，九阳丹是多，但是却没有灵脉。

　　“走，我们现在去三邪峰！”龙擎天带着众人向魔神战场中心区域最深处的三邪峰飞去。
第一百六十二章 泰皇九邪大阵

　　不过，就在龙擎天等人离开原地没有多久后，无叶森林出口之处，闪出一个身影。

　　这道身影，全身笼罩在黑袍之中，双眼幽绿，正盯着龙擎天等人消失方向。

　　“竟然也是去三邪峰吗？”黑衣人喃喃自语：“古神，神级六重，看来，还真有点麻烦。”接着，其手中光芒一闪，出现了一张地图。

　　这张地图，赫然与龙擎天在乱海时从那贺海手中得到的一模一样。

　　麒麟火神剑的宝藏图！

　　龙擎天手中那张宝藏图，是用上古神兽噬魂雷兽的皮制成的，而这张同样也是。

　　黑衣人看着手中宝藏图，自语道：“若是没有意外，麒麟火神剑应该就在三邪神宫之中，傲天，你没想到吧，当年你杀我不死，而万年后，你却死了，你遗留的麒麟火神剑还要被我得到！”

　　“麒麟火神剑，我不仅要得到，三邪神宫的三邪神功，三邪轮，我同样得到！”

　　黑衣人说完，飞身一闪，也都消失在原地，与龙擎天等人一样，飞行方向同样是三邪峰所在方向。

　　一路上，龙擎天几人疾赶。

　　龙擎天几人不断往中心区域深进，遇到的死灵之物，变异妖兽还有半魔半神怪物便越强，有的甚至达到了圣级后期巅峰。

　　虽然圣级后期巅峰的不多，但是每天，几乎都遇上一两只。

　　一路上，众人击杀了不少圣级死灵之物，怪物。

　　将这些死灵之物，怪物击杀之后，龙擎天将妖核取出，收入镇天塔内，并将其尸体收入其中。不过。除了圣级后期巅峰的，其他尸体，龙擎天并没有收取。

　　龙擎天将这些圣级后期巅峰死灵怪物尸体收入镇天塔，自然有用处。

　　龙擎天要将用这些圣级后期巅峰死灵，怪物的尸体将那把碧血剑重新炼制一番，同时，以后，龙擎天寻找一些材料，将这些死灵，怪物炼制成自己的傀儡兽。

　　幽灵宗击杀六翼紫凤。想将六翼紫凤炼制成死亡之宠，其实也就是死亡傀儡。

　　炼制傀儡兽。龙擎天自然会，而且仙界随便一部炼制傀儡兽的秘法都比那幽灵宗的要高明百倍。千倍。

　　龙擎天等人一边赶路，一边修炼。

　　五天后，龙擎天等人在一处山谷之内休息修炼。

　　盘坐在地上，龙擎天运转起《混沌大罗天》，炼化着鲲鹏神兽蛋的先天玄气和魔神战场的神气。

　　随着炼化，龙擎天全身光芒闪烁不定。其身体四周被一团团金色和黑色雷云笼罩。

　　龙擎天不断压缩着体内真气。

　　突然，龙擎天体内传出一声轻微震响。

　　出窍后期！

　　龙擎天终于突破出窍中期巅峰，达到了出窍后期。

　　突破之后，龙擎天仍然不断运转功法，炼化先天玄气和神气。

　　一夜过去，龙擎天睁开双眼，脸上笑容，终于突破出窍后期了，如此下去。半年之内，应该可以突破到分神期。

　　分神期！

　　到时，龙擎天的元婴就能彻底脱离本体束缚，然后御剑飞行，真正相当于龙擎天的一个分身。

　　龙擎天心神一念，将丹田之中的元婴放了出来。

　　突破到出窍后期之后，只见龙擎天的元婴再度凝实了几分。

　　龙擎天催动着元婴对着远处山峰一掌击了过去。

　　只见数千米外那座山峰猛然一震，山石崩倒。

　　“神分身？！”就在这时，突然，一声吃惊的声音响起，只见六翼紫凤一脸不可思议地看着龙擎天的元婴。

　　由于这些天，龙擎天一直没将元婴放出体内，所以她到现在才第一次看到龙擎天的元婴。

　　龙擎天转首过来：“神分身？”随即道：“我这，不是神分身。”他自然知道六翼紫凤的意思。

　　她是将自己的元婴误当成是天神强者的神分身了。

　　像紫天龙皇，以后如果突破到天神，那么体内法则就会凝聚出一尊神分身。

　　这神分身与本尊也都一模一样，也难这六翼紫凤会误会为自己这元婴是神分身。

　　“不是神分身？！”原本震惊的六翼紫凤一听，不由一呆。

　　这时，紫天龙皇，九尾天猫也都相继醒来。

　　“这是主人的元婴。”紫天龙皇说道：“不过，与天神强者的神分身也都差不多。”

　　“元婴？！”六翼紫凤眼神疑惑。

　　龙擎天将元婴收回体内，发现九尾天猫也都突破到了八级后期。

　　“老大，你也突破了？！”九尾天猫惊喜笑道，显然，它也看出龙擎天也都突破了。

　　龙擎天含笑点头，随后将鲲鹏神兽蛋收回镇天塔内，然后带着众人继续往中心区域深处飞行。

　　虽然越往中心区域飞行，所遇的死灵之物，变异妖兽会越来越强，但是越靠近三邪峰，这些死灵之物，变异妖兽就会越少。

　　甚至在龙擎天等人继续飞行三天之后，来到了中心区域最深处，连一只死灵之物，变异妖兽都没看到。

　　看来，对于这些死灵之物，变异妖兽来说，三邪峰同样是它们的禁地。

　　而且，当龙擎天三人越靠近三邪峰，就越觉得四周空间越压抑，这种感觉就连紫天龙皇都不舒服。

　　“老大，我们飞行到现在，已经一天没见到死灵妖兽了，这三邪峰四周区域，也太死气沉沉了！”九尾天猫说道。

　　没错，就是死气沉沉！

　　他们一天都没见到妖兽，除了死寂一片，还是死寂一片。

　　龙擎天点头：“这是因为三邪峰这四周区域布置了一个泰皇九邪大阵。”

　　“泰皇九邪大阵？！”紫天龙皇，九尾天猫，六翼紫凤三人都看着龙擎天，他们还是第一次听到有人说三邪峰四周区域布置这么一个大阵。

　　这，就连紫天龙皇看不出来。

　　龙擎天道：“这大阵，虽然不会将人困死，和主动攻击，但是无形之中，释放出一种邪力，若在这三邪峰和其四周空间呆久了，那么就会被这泰皇九邪大阵的邪力侵入体内，然后会成为邪物！”

　　“邪物？！”三人一惊。

　　龙擎天点头，别人看不出三邪峰四周布置有泰皇九邪大阵，但是又如何瞒得了他？

　　看来，这泰皇九邪大阵是那三邪布置的无疑。
第一百六十三章 赶到三邪峰

　　“老大，那我们现在进入这三邪峰区域了，会不会也？！”九尾天猫脱口道。龙擎天摇头一笑：“暂时不会。”

　　“暂时不会？那主人，我们？”紫天龙皇也都脸色凝重，问道。

　　“在这三邪峰区域呆上十天半个月，是不会有事的，不过，如果超过一个月，那么，就会被这泰皇九邪大阵的邪力入侵体内，所以，我们要在这一个月之内，找到麒麟火神剑！”龙擎天说道。

　　“一个月！”九尾天猫三人吃了一惊。

　　一个月，时间太短了！

　　麒麟火神剑又岂是那么容易寻找的！

　　“主人，那你可以破去这泰皇九邪大阵？”紫天龙皇问道。

　　龙擎天连龙族的群龙囚天阵都如入无人之地，对阵法造诣之高，紫天龙皇是知道的。

　　九尾天猫是被龙擎天从无极雷光阵中救出，自然也知道，只有六翼紫凤一脸惊讶，俏脸上显然觉得紫天龙皇紫此问多余。

　　这泰皇九邪大阵应该是上古三邪布置的。

　　龙擎天又岂能破去？

　　“可以破去。”龙擎天说道。

　　“可以破去！”紫天龙皇和九尾天猫脸上一喜，六翼紫凤则吃惊。

　　“不过，要破去这泰皇九邪大阵，必须找到这泰皇九邪大阵的阵眼，但是这泰皇九邪大阵有九个大阵，有九邪之力，找出这九个阵眼，一一摧毁掉其中的邪力，才能彻底破掉这泰皇九邪大阵。”龙擎天说道：“但是按你们说所，这三邪有天神实力，就算古神强者，轰击这些阵眼，一个月。都摧毁不了一个。”

　　紫天龙皇，九尾天猫面面相觑。

　　九个阵眼，都有上古三邪灌注的邪力，如龙擎天所说，要破掉这泰皇九邪大阵，除非他们实力比这上古三邪要强！

　　不然，一个月之内，根本摧毁不了这泰皇九邪大阵！

　　六翼紫凤听到龙擎天所说后，却一脸不信，觉得龙擎天只不过是胡诌而已。

　　龙擎天眼神扫视到六翼紫凤表情。知道她心中所想，没说什么。然后对紫天龙皇几人道：“以我们行速，要到三邪峰。还在四五天时间，所以，我们要尽快赶到三邪峰。”

　　“是，主人！”

　　于是，众人往三邪峰疾速飞赶，一路上。再不停留。

　　由于这三邪峰四周区域并没有什么死灵之物和变异妖兽，所以众人一路无阻，行速快了许多。

　　四天之后，众人终于来到了三邪峰。

　　“这就是三邪峰。”九尾天猫看着眼前三座拔地而起，直耸入云的三座巨峰，喃喃自语道。

　　它虽然是万年前异兽一族的王兽，但是也是第一次来到这天蛮位面所有强者心中的禁地。

　　三邪峰，在天蛮位面所有强者心中，就是一个恐怖的死亡之地。因为，所有进入其中的强者，全部消失，再没有出现！

　　包括一些自诩实力很强的古神强者。

　　当年人族第一强者，傲天就是一个例子。

　　龙擎天凌立半空，也都看着眼前这三邪峰。

　　这三邪峰比武神殿圣境之中的武神峰还要大，以龙擎天目测，每一座方圆都有数千里，半山腰就已笼罩着浓浓云雾，魔神战场之中魔气浓烈，气流充斥魔气，都是灰黑色，但是这三邪峰半山腰的云雾竟然是白色的，与外界一样。

　　三座巨峰，呈三角形，耸立在天地之间。

　　龙擎天甚至怀疑这三邪峰，本就不是这天蛮位面之物，应该是神界神山。

　　因为，他感应得到这三邪峰一些岩石蕴含着淡淡的神性，这是神界神山才有的特性。

　　“我们过去。”一会后，龙擎天说道，带着众人飞身往三邪峰飞去。

　　虽然三邪峰近在眼前，但是当众人真正来到三邪峰山脚时，也都花了一个多小时。

　　“主人，我们现在怎么办？”来到三邪峰山脚之后，紫天龙皇问道。

　　这三邪峰有三座，可是宝藏，只有一处，麒麟火神剑只有一把，三座峰不可能都有。

　　龙擎天回想了一下宝藏图，沉吟道：“我们绕过这山峰，到三邪峰中间冰湖！”

　　“中间冰湖？难道那麒麟火神剑会在冰湖之底？”六翼紫凤脱口道，跟随龙擎天等人前来，她也都知道了龙擎天几人前来目的。

　　龙擎天没有接口。

　　宝藏图，三邪峰虽然引目，但是三邪峰中间的那冰湖更显目，而且若是宝藏在三邪峰其中一峰，根本不需要将冰湖刻画其中。

　　这冰湖肯定有问题。

　　当初，龙擎天得到宝藏图时，就如此想。

　　当然，这只是龙擎天猜测。

　　随后，龙擎天带着众人绕过了这座山峰，数个小时之后，才来到三邪峰中间的那个冰湖。

　　三座巨大邪峰耸天而立，围绕着这个冰湖，冰湖很大，只怕有数万里方圆，冰湖之上，缭绕着一层冰雾，这些冰雾不断盘旋，给人一种很奇怪的感觉。

　　“主人，你看。”突然，紫天龙皇指着前方说道。

　　只见前方山脚之下，躺着一个人。

　　龙擎天几人飞身过去。

　　“是，幽灵宗的人！”来到之后，六翼紫凤惊疑道。

　　只见那躺在那里没有动静的人，正是先前在幻影谷攻击过她的其中一名幽灵宗长老，已经没有了气息，不过，看样子应该是刚死没有多久。

　　“幽灵宗的人？”龙擎天眉头一皱，没想到幽灵宗的人也会出现在这三邪峰，而且在他们之前，这样说来，幽灵宗的人退出幻影谷后，并没有回宗门，而是直接赶来了三邪峰。

　　“老大，难道幽灵宗的人，也知道三邪峰的秘密？”九尾天猫说道。

　　不然，幽灵宗的人，不可能过来这禁地三邪峰。

　　龙擎天不由想起矮人族大长老韦海被杀之事，看来，宝藏图的确不止一份，这样说，幽灵宗的人也得到了一份？

　　“这幽灵宗长老，死的很奇怪。”紫天龙皇说道。

　　这幽灵宗长老全身皮肤干瘪，仿佛全身生命气机被抽走了一般，除此，全身并没有伤口。

　　“他是中了禁制，全身生机被剥走了！”龙擎天说道。

　　“禁制？！”六翼紫凤吃了一惊：“可是我们一路过来，都没有碰到。”
第一百六十四章 天品灵脉

　　六翼紫凤说完，便发现九尾天猫和紫天龙皇脸色怪异地看着她，那眼神，分明就在看着一个白痴。

　　“你们？！”六翼紫凤恼怒，不过，她随即明白了九尾天猫和紫天龙皇意思。

　　众人一路前来，并没有遇到禁制，那是因为三人跟着龙擎天走。

　　龙擎天在无形之中，化解了那些禁制。

　　六翼紫凤想通这个细节，默言。

　　一会后，龙擎天从幽灵宗那位长老尸体上收回眼神，又看了看四周，然后道：“这三邪峰，禁制不少，一木一石，如果不小心碰到，都可能触碰到其中禁制，所以大家要紧跟我身后，小心些。”

　　九尾天猫和紫天龙皇恭敬应是。

　　六翼紫凤虽然也应是，但是眼神却有些不信，一木一石？觉得龙擎天夸大其词。

　　龙擎天带着众人飞身来到了冰湖上空，随即，破开冰湖湖面，进入了冰湖之底。

　　与上面所看到的冰湖不同，上面也看到冰湖呈墨绿色，而进入冰湖之底后，一片浅蓝色。

　　冰湖很冷。

　　这是众人一入冰胡的感觉。

　　众人在无叶森林深处寻找无叶紫果时，无叶黑树上那些黑色碎冰冷入骨髓，但是这冰湖的冷比那黑色碎冰还要冷上十倍。

　　若是一般的宗级甚至尊级高手一入其中，只怕不出半分钟就被冻僵，成为冰尸。

　　“这是三煞寒气！”龙擎天说道。

　　“三煞寒气？”九尾天猫三人显然没听说过这种寒气。

　　龙擎天点头道：“三煞寒气是天地间一种极阴寒气，不过，三煞之上，还有六煞，六煞之上，还有九煞，若是九煞。就算是那些天神也难以抵挡。”

　　“天神都难以抵挡！”九尾天猫三人吃惊。

　　其实，九煞之上，还有十煞，十煞之上还有极煞。

　　不过，龙擎天并没有多说。

　　“这三煞寒气对于别人来说是有害之物，但是对于我们来说却是补品！”随即，龙擎天对九尾天猫和紫天龙皇道：“我们试着运转我传授给你们的功法，炼化这三煞寒气看看。”

　　九尾天猫和紫天龙皇闻言，赶紧运转起八荒六合功和九转神龙诀，只见两人身体之上。一阵阵寒烟冒出。

　　一会后，两人睁开双眼。俱都一喜。

　　“主人，这三煞寒气的寒灵之气。比我们吞服九阳丹修炼，效果还好！”九尾天猫喜道，紫天龙皇也都点头。

　　两人刚才运转功法，发现他们功法不仅可以炼化这三煞寒气，而且这三煞寒气的寒灵之气比吞服九阳丹修炼效果还要好上一倍左右。

　　虽然比不上鲲鹏神兽蛋的先天玄气和魔神战场上的神气。

　　龙擎天点头。

　　这三煞寒气的寒灵之气比吞服九阳丹修炼效果还好？六翼紫凤闻言，也都试着运转功法想炼化这三煞寒气。

　　只是。她发现这些三煞寒气入体之后，顿时便像附骨之蛆一样，依附在她气脉之中，无论她怎么炼化，都无法成功，而且随着她吸纳这些三煞寒气越多，她气脉运转便越难，一阵阵寒气自她体内散发向她身体各处，她脸色僵白。

　　这时。她是明白了。

　　这些三煞寒气对九尾天猫和紫天龙皇来说是补品，对于她来说根本不是什么补品。

　　功法！

　　是因为九尾天猫和紫天龙皇的功法，与她的不同！

　　六翼紫凤发现体内三煞寒气难以驱除，不由央求地看着龙擎天。

　　不过，龙擎天却淡然无视。

　　这六翼紫凤，本性傲然，又自恃天赋实力，对龙擎天仍然没有完全折服。

　　所以，龙擎天打算让其吃些苦头。

　　虽然龙擎天有百种办法让其完全臣服自己，但是龙擎天并不打算这么做，而是想让其心甘情愿臣服自己。

　　当然，龙擎天有的是时间，也不急。

　　于是，众人继续往冰湖之底深入。

　　随着往冰湖之底越深入，阴寒之气便越重，对于龙擎天，九尾天猫，紫天龙皇三人来说，这阴寒之气越重，三人运转功法，炼化这三煞寒气的寒灵之气效果便越好。

　　可是对于六翼紫凤来说，这寒气越重便越难受。

　　由于之前，寒气已侵入她体内，她不仅要一面运功驱散体内气脉寒气，一面又要抵挡外面寒气入侵，所以越来越吃力。

　　这冰湖很深，龙擎天等人直下数千丈才到湖底。

　　到了冰湖之底后，那三煞寒气浓郁之极，如同岩浆喷发一般从湖底地下喷出。

　　龙擎天眉心一闪，一道金光没入湖底地下，只见一条形状似龙，全身淡蓝的河流被封印在湖底地下极深之下。

　　果然！与龙擎天先前所想的一样，这地底之中，被封印着一条三煞寒脉。

　　没错，冰湖之中的三煞寒气正是这湖底地下极深之处的三煞寒脉散发出来的。

　　这三煞寒脉，同样是天地灵脉的一种，而且龙擎天看得出，已经达到了天品！

　　一品之上的天品！

　　不过，虽然这条三煞寒脉达到了天品，但是其中蕴含的三煞寒气如果不被人清除干净，那么，一般人是难以吸纳其中的灵气的。

　　“老大，怎么了？”九尾天猫见龙擎天神色，问道。

　　龙擎天将地底灵脉之事说了一下。

　　“什么？天品！天品灵脉，已经很多万年没出现了，没想到这冰湖地底封印着一条！”九尾天猫大吃一惊。

　　紫天龙皇和六翼紫凤也是大大吃惊。

　　“老大，这天品灵脉可是好东西啊，若是拿到拍卖场拍卖，只怕会拍出天价，真正天价，可能和你拍卖的那部神级顶阶功法紫雷霸天诀，价格相差不多。”九尾天猫双眼光芒大绽。

　　天品灵脉，一个家族若是得到，只要这个家族的弟子不是猪，又有一部天品功法，绝对可以达到帝级！

　　试想一下，若是你这个家族所有弟子全部都是帝级强者，那会是一个什么情况。

　　这就是天品灵脉的惊人价值，天品灵脉出现的话，天蛮位面各大家族肯定疯狂夺取。

　　“拍卖神级顶阶功法紫雷霸天诀？！”这时，那六翼紫凤却一脸不可思议地看着龙擎天。

　　她一直在上古魔神战场，风云商会的拍卖会，她并不知道，所以，还是第一次知道拍卖神级顶阶功法之事，而且是眼前她的主人。
第一百六十五章 天神位面空间

　　六翼紫凤吃惊，但是九尾天猫和紫天龙皇心思都在那条天品三煞寒脉之上，所以并没有人注意她。

　　九尾天猫和紫天龙皇没注意她，但六翼紫凤从震惊中回神过来后，心思活络起来。

　　“拍卖神级顶阶功法，紫雷霸天诀？这么说，他们所修炼的功法，也是神级顶阶功法了？”六翼紫凤惊羡地看着九尾天猫和紫天龙皇。

　　怪不得！连上古魔神战场空间的神气都能炼化，而且连这什么三煞寒气同样能够炼化！

　　“主人，那我现在，将这三煞寒脉，摄取出来？”紫天龙皇对龙擎天问道。

　　龙擎天却摇了摇头：“这三煞寒脉，被封印在地底极深之处，有万丈之深，以你现在实力，还无法摄拿出来，而且强行摄拿，必会触动其中禁制。”

　　“万丈之深！”紫天龙皇脸色一变。

　　地底，越往深处，那么地底力便越强。

　　万丈之深，也只有天神强者的力量才能够到达那里。

　　的确，像龙擎天所说，以紫天龙皇现在古神实力，是无法取出这三煞寒脉的。

　　“我们走吧。”龙擎天说道。

　　虽然无法取出这三煞寒脉，有些可惜，但是也没什么，此行最重要的是取到麒麟火神剑！

　　于是，众人继续前行。

　　不过，让众人没有想到的是，当他们在这冰湖之底往前飞行两个多小时后，竟然仍然没有飞到冰湖尽头。

　　或者说。众人除了看到浅蓝色的湖水之外，还是浅蓝色的湖水。

　　除此之外，再无它物。

　　没进冰湖之前，众人目测湖面。这冰湖只有数万里方圆，以众人速度，早就应该将冰湖绕了一圈才对。

　　可是现在，给众人的感觉是，他们飞行了两个多小时，仍然没有飞到冰湖中心。

　　“主人，这，只怕是神域空间！”这时。紫天龙皇说道。

　　龙擎天点了点头。

　　他们应该是进入了神域空间，或者说，这整个冰湖，其实就是一个神域空间。

　　“而且。应该是天神强者的神域空间。”龙擎天接着道：“应该是三邪布置的。”

　　天神强者的神域空间，时间和空间法则比古神强者的又要完美许多。

　　这冰湖的时间和空间法则，以紫天龙皇古神实力，是布置不出来的，所以。龙擎天如此断定。

　　不过，天神强者的神域空间，已经可以称之为位面！

　　位面空间！

　　就像天蛮位面一样。

　　当然，这个位面。还不完整，天神强者。是无法建立出天蛮位面那种位面的，天神强者建立的位面只能称为小位面。

　　所以。这个冰湖其实就是一个小位面，从外面看只有数万里方圆，但是进入其中，远远不止数万里，可能数百万里，甚至千万里。

　　“老大，这么说，那麒麟火神剑，真的可能在这冰湖！”这时，九尾天猫说道。

　　既然这是三邪建立的位面空间，那么，麒麟火神剑，就真的可能在这冰湖了。

　　龙擎天摇了摇头，说道：“不能肯定这麒麟火神剑在这里，不过，三邪修炼的洞府，应该就在这冰湖了，若是当年那傲天并没有进入这冰湖，麒麟火神剑应该在其他地方。”

　　不在冰湖，那就只能在三座邪峰某一座。

　　于是，众人继续前行。

　　又过了三个小时。

　　众人进入冰湖，已经五个多小时，但是除了冰蓝湖水，仍然不见它物。

　　由于在冰湖之底前行，寒煞阴气极重，所以，五个多小时之后，那六翼紫凤早已俏脸雪白，飞行之时，甚至俏脸颤然，显然，已经有些支撑不住体内的三煞寒气。

　　其实，以她神级六重巅峰实力，若在冰湖之外，运转功法，几日之后，就能驱散体内三煞寒气，但是现在在这冰湖之底，地底三煞阴寒之气不断喷出，反而让她体内三煞寒气加重。

　　“主，主人，求你，赐我功法，求主人赐我功法！”最终，六翼紫凤再也支撑不住体内三煞寒气侵噬，开口颤声求道：“紫凤，以后一定为主人分忧，对主人忠心不二！”

　　“忠心不二。”龙擎天转首过来，淡漠道。

　　此时，六翼紫凤心中那份自傲早已消失。

　　“老大，这。”九尾天猫看着六翼紫凤央求的眼神，不由小心道：“六翼既然已经知错，而且她对你，也并无冒犯，不如。”

　　这时，紫天龙皇也都附言。

　　龙擎天右手抬起，手中一指，一道金光没入六翼紫凤脑海。

　　“这部功法叫凤凰舞，是你们凤凰一族一位老祖创立的功法，你现在便按功法所说，运转，炼化体内三煞寒气。”随后，龙擎天的声音响起。

　　凤凰一族老祖创立的功法？

　　六翼紫凤闻言，心中感激，当下，便运转起那凤凰舞功法，运转这凤凰舞功法，她惊喜发现，那附于她气脉之上的三煞寒气如同雪遇温火，顿时消融，而且成为精纯灵气，被她吸纳。

　　这还不仅，她发现，这凤凰舞功法，炼化灵气的速度竟然比她以前修炼的那部神级初阶不知快了多少倍。

　　一会后，她睁开双眼，俏脸喜意。

　　“叩谢主人！”她对龙擎天叩拜道。

　　现在，她心中已经完全认龙擎天为主。

　　“嗯，起来吧。”龙擎天开口道。

　　六翼紫凤这才起身。

　　“主，主人，你给六翼的这部凤凰舞，难道是神级顶阶功法？刚才我运转时发现，吸纳天地灵气速度比我以前那部神级初阶功法快不知多少。”六翼紫凤问道，然后小心地看着龙擎天。

　　不过，她刚刚说完，九尾天猫便笑了起来，紫天龙皇也是摇头一笑。

　　六翼紫凤一怔：“难道是神级高阶？”

　　这时，九尾天猫笑道：“神级顶阶？你也太低估你那部凤凰舞功法了，主人给我们修炼的功法，比神级顶阶不知高明多少倍，你的那部，应该也差不了多少！”

　　“比，比神级顶阶不知高明多少倍？！”六翼紫凤震惊。

　　但是在六翼紫凤震惊时，前方极远之处突然传来一阵力量波动。

　　众人一怔，转首看去。

　　“主人，会不会是幽灵宗的人？”紫天龙皇道。
第一百六十六章 邪神宫

　　龙擎天看着力量波动过来的方向，双眼一凝。

　　从力量波动来看，绝对是神级以上强者。

　　不过，是不是幽灵宗的人，还不知道。

　　“我们过去。”龙擎天说完，飞身而起，众人飞身跟上。

　　十几分钟后，众人来到了力量波动之处。

　　只见前方，一座巨大宫殿从湖底地面耸立而起，有数百丈高，这座宫殿，通体冰蓝，龙擎天发现，宫殿全部是用一种罕见的蓝冰石堆砌而成。

　　蓝冰石，这种石头，一般只有高级位面才有。

　　这种蓝冰石，即便在高级位面，价格也不低。

　　在神界，一块拳头大小，就要十枚神晶币。

　　这么大一座宫殿，可想要多少神晶币。

　　而先前力量波动，正是从这座巨大神宫之中传出来的。

　　龙擎天等人飞身来到宫殿大门之前，抬首看去，只见十几丈高的宫殿大门之上，有三个上古神字。

　　邪神宫！

　　上古三邪神修炼的宫殿！

　　“老大，上古三邪修炼的洞府果然在这里！”九尾天猫喜道。

　　龙擎天含笑。

　　这时，一道惨叫从宫殿之内传了出来。

　　“主人，我们现在进去？”六翼紫凤说道。

　　“不急。”龙擎天摇了摇头，然后看向了宫殿门前的两尊巨大神兽雕相。

　　这两尊巨大神兽雕相是两个巨大神象，不过，这两个巨大神象背后有双翼。

　　远古天象！

　　这种天象，就像六翼紫凤是凤凰一族的变异凤凰一样，乃是神象一族变异的一种，血脉天赋极高，在仙界。有一位天尊的座骑就是一尊天象。

　　不过，龙擎天注意的并非这两尊天象雕相本身，而是这两尊天象雕相的眼睛。

　　这两尊天象雕相的眼睛，呈淡淡的土红色，看起来平淡无奇，并没有什么起眼的地方，但是龙擎天看着这两尊天象雕相双眼，脸上露出了笑容。

　　紫天龙皇和九尾天猫三人见龙擎天笑容，不由一怔，顺着龙擎天眼神看向了这两尊天象雕相双眼。

　　“老大。这巨象双眼，有问题？”九尾天猫忍不住问道。

　　龙擎天含笑：“当然有问题。”说完。双手一摄，便将那两尊天象的眼睛摄取了出来。

　　“这两尊巨象。可不是一般的巨象，而是神象一族的变异神兽，天象。”龙擎天对九尾天猫三人说道。

　　“天象！”九尾天猫和六翼紫凤眼神疑惑，而紫天龙皇却脸色一变。

　　“主人，这就是传闻中的天象？！”紫天龙皇道。

　　龙擎天点头。

　　“那这四个天象眼睛？！”紫天龙皇双眼瞪大。

　　龙擎天说道：“不错，这两尊天象雕相。本身是用寒精石所铸造，但是双眼却是真的。”

　　紫天龙皇一听，一脸激动，炽热地看着龙擎天手中那四个天象眼睛。

　　“老龙，这天像很厉害？它眼睛很有用？”九尾天猫见状，忍不住问道。

　　紫天龙皇深然点头，说道：“岂止厉害！传闻，天蓝大陆曾经被一只天神后期巅峰的天象给一脚击穿过！”

　　“什么？！一脚将天蓝大陆给击穿！”九尾天猫脸色大变，六翼紫凤俏脸也是如此。

　　一脚将天蓝大陆击穿！这是什么概念！

　　就算是天神后期巅峰强者也办不到吧。但是这天象却办到了！

　　可想这天象一脚之力将是如何巨大！

　　“后来呢？”九尾天猫问道。

　　“后来，天蓝大陆所有神级以上强者，全部联手，才将这天象击退。”紫天龙皇说道：“这是远古秘闻，数十万年前，我也是听一位人族强者说的，听说我们天蓝大陆一位强者不知为什么，惹怒了这只天象，才遭到这只天象疯狂报复。”

　　所有神级以上强者，全部联手才击退？！九尾天猫和六翼紫凤倒吸了一口凉气。

　　这天象，也太强悍了点。

　　那么，这四个天象眼睛？！九尾天猫和六翼紫凤看着龙擎天手中四个天象眼睛。

　　这是真的，那岂不是？！

　　“天象眼睛，是天象本体之中最重要的部位之一，除了天象妖核，就这天象眼睛最宝贝了。”龙擎天说道：“天象妖核蕴含着其大部分妖元之力，而天象眼睛同样蕴含着天象的妖元之力，而且，这天象的妖元之力能够改善和淬炼你本体，使你拥有天象之力！”

　　“天象之力！”九尾天猫几人吃惊。

　　就连紫天龙皇也是第一次听说。

　　龙擎天随手一挥，三枚天象眼睛，分别落到了九尾天猫，紫天龙皇，六翼紫凤三人面前。

　　龙擎天四人，四枚天象之眼，刚好每人一枚。

　　“主人，这？！”紫天龙皇三人看着眼前天象之眼，不知如何开口。

　　“不用多说，这天象之眼，虽然神妙，但是就像我给你们炼制的元龙金法丹，多了用处不大。”龙擎天说道：“我一枚就够了。”

　　紫天龙皇三人闻言，相视一眼，只能收下，对龙擎天拜谢。

　　“现在，我们进去吧。”龙擎天让众人起来，然后将天象之眼收入镇天塔中，随后带着九尾天猫三人飞身进入了邪神宫。

　　众人飞身一入邪神宫，前方是一个巨大广场。

　　而广场之上，躺着几具尸体，淡淡的血腥味飘荡。

　　“老大，是幽灵宗的长老！”来到尸体之前，九尾天猫说道。

　　这三具尸体，同样是幽灵宗长老的，不过，这三具幽灵宗长老的尸体并非像前一具一样是触动禁制而亡，而是被人以掌力击毙的。

　　三人胸口之上，都印着一个血红色的大掌印。

　　“很强的掌力。”六翼紫凤一脸凝重。

　　从三人胸口掌印来看，出手击杀三人之人，实力不弱于她。

　　那么，至少是神级后期巅峰强者了。

　　这时，前方又传来一声惨叫。

　　“我们过去！”龙擎天带着众人往惨叫方向飞了过去。

　　众人出了广场，眼前景象一变，来到了一个平原，平原不远处，正躺着一具尸体，同样是幽灵宗长老的。

　　而平原上空，数道身影正在激战。

　　一方是幽灵宗宗主幽远几人，而另一方则是一个全身黑袍的黑衣人，在远处，还有几个服饰奇怪的人站立在那里，显然不属于两方。

　　龙擎天几人到来，众人看了过来。
第一百六十七章 邪神出现

　　“六翼紫凤！”与黑衣人激战之中的幽灵宗宗主幽远不禁意侧首一看，看到龙擎天身后的六翼紫凤，首先脱口道。随即，他脸色瞬间阴沉下来。

　　与另外两名幽灵宗太上长老还有长老对黑衣人对轰了一掌，然后纷纷退了开来，停在了远处。

　　幽灵宗宗主幽远扫视龙擎天一行，最后目光定在龙擎天身上。

　　“是你？！”幽灵宗宗主幽远冷冷地看着龙擎天。

　　幻影谷时，他们幽灵宗浴血拼杀，历经辛苦，眼看就要收服的六翼紫凤不仅被人莫名救走，而且幽灵宗五位长老被击杀！

　　这让他心中痛恨之极。

　　现在，六翼紫凤跟随在龙擎天身后，无疑，救走六翼紫凤，而且击杀他们幽灵宗五位长老之人，便是龙擎天一行了！

　　幽灵宗宗主幽远直泛杀意的眼神，龙擎天没有理会，而是看向了黑衣人和那几个服饰奇怪的人。

　　显然，先前在广场上被人击杀的那三名幽灵宗长老，应该是被此人击杀的。

　　不过，此人，并非神级后期巅峰，而是古神！

　　古神强者，实力绝对不弱于紫天龙皇，甚至可能比紫天龙皇还要强上一些。

　　而且，从对方波动的黑暗力量来看，对方应该是地狱魔族的人。

　　而另外三名服饰奇怪的人，一个中年人，两个老者。

　　三人竟然都是神级以上强者，而且中年人，与黑衣人一样，同样达到了古神之境。

　　龙擎天神识扫过，将众人修为看得一清二楚。若是这样，这里，就属幽灵宗实力最弱。

　　龙擎天在打量众人。黑衣人和那三名服饰奇怪的人也都在打量着龙擎天一行。

　　“我宗主在问你话，小子，你听到没有？！”就在这时，幽灵宗一名长老见龙擎天竟然根本没有理会他们幽灵宗宗主，不禁怒喝道。

　　不过，他刚刚怒喝，紫天龙皇冷哼了一声，那名幽灵宗长老如受重击，倒退了几步，脸色惨白。

　　从幻影谷到现在。幽灵宗十二名长老，已经剩下二名。

　　这两名。都是圣级后期巅峰。

　　但是紫天龙皇单凭一声冷哼，便让这幽灵宗长老受了震伤。众人俱都看向了紫天龙皇。

　　“嘿嘿，没想到这次来天蛮位面，竟然遇到了两位古神强者，还真是不虚此行。”那身着怪异的中年人开口笑了起来，只是声音很尖，有些刺耳。

　　这中年人。身上服饰之上，有着一个金色太阳，很显眼。

　　紫天龙皇淡漠道：“你应该是金日神教的太上长老吧。”

　　李峰一怔，随即笑道：“阁下好眼力，没想到连我们金日神教都知道。”

　　这时，紫天龙皇对龙擎天道：“主人，金日神教是金光位面的势力，金光位面距离我们天蛮位面不远。”

　　龙擎天点了点头。

　　茫茫宇宙，有无数星域。而无数星域之下，则有无数位面。

　　天蛮位面所在的星域叫赤成星域，赤成星域之下，像天蛮位面这样的位面就有一千多个，这金光位面同样在赤成星域之中，而且距离天蛮位面并不远。

　　当修炼到圣级，那么就可以突破位面束缚，进入星域时空，飞行穿梭到其他位面。

　　这金日神教三人，显然是从金光位面穿梭星域时空来到天蛮位面的。

　　“主人？！”众人听到紫天龙皇称龙擎天为主人，神色各异。

　　黑衣人全身笼罩在黑袍之中，看不出表情。

　　金日神教三人和幽灵宗众人吃惊不小。

　　一个古神强者，即便放眼赤成星域一千多个位面，都是巅峰存在，一个古神强者称人为主，即便在赤成星域一千多个位面都是极其少见的。

　　而且，龙擎天表面看起来，也就一个宗级强者。

　　幽灵宗宗主幽远几人脸色变幻。

　　众人一时都没有开口，四周空间寂静下来，所有人都在提神戒备，注意着其他三方。

　　这时，一道声音自平原上空响起：“欢迎各位前来邪神宫！”声音回荡，很突兀，众人俱都一怔，看向了平原上空。

　　只见平原上空，出现了一道年轻人身影，确切地说是一道幻影，实力达到天神以上，那么就可以远隔时空，在时空之中留下分身幻影。

　　这道身影身上恐怖的威压让众人一惊。

　　“我叫邪正。”年轻人看着众人，含笑道，笑得很邪异。

　　“邪正！”紫天龙皇一惊。

　　邪正，正是上古三邪神其中一位，而且据说是上古三邪神实力最强的一个。

　　幽灵宗宗主，金日神教李峰等人也都一脸震惊，看样子，他们也知道这邪正是谁了。

　　虽然时隔数十万年，但是上古三邪神的威名，威慑整个赤成星域。

　　在上古之时，三邪神不仅是天蛮位面最强三人，同样是赤成星域最强的几人。

　　“八十万年了，整整八十万年！”这时，那邪正仰首慨叹道，说到这时，那邪正停了下来，俯视着龙擎天等人：“这八十万年来，无数强者前来三邪峰，但是所有人都死在了三邪峰，这其中，包括神级，古神，甚至古神后期巅峰强者。”

　　幽灵宗宗主幽远等人闻言，脸色一变。

　　虽然他们也知道，从上古到现在，所有人进入三邪峰都是有去无回，但是仍然抱有一丝侥幸。

　　现在听到这邪正说甚至古神后期巅峰强者都死在三邪峰后，他们心中最后一丝侥幸逐渐破灭。

　　幽灵宗那两名太上长老脸上也不由露出惊慌之色。

　　龙擎天脸色平静。

　　邪正扫视了众人一眼，然后道：“万年前，有个叫傲天的小家伙也自恃实力，不过，最后也死在了邪神宫之内！”

　　“什么？！傲天那老家伙，真的死在了邪神宫之内！”

　　“这么说，麒麟火神剑，肯定在邪神宫！”

　　所有人听到邪正说傲天死在邪神宫，都感到极大震惊，同样心中火热。

　　傲天死在邪神宫，那么麒麟火神剑就在邪神宫了，而且麒麟火神剑成了无主之物，到时降服收取就容易了许多。

　　“不错，他的佩剑，麒麟火神剑的确在邪神宫之内。”邪正笑道：“不仅是他的佩剑，这八十万年来，所有进入邪神宫的强者一切之物都遗留在邪神宫之中，当然，你们死后，身上所有的东西也会遗留在邪神宫之内。”
第一百六十八章 腾蛇平原

　　原本幽灵宗宗主幽远等人被麒麟火神剑勾起的火热的心，顿时冷却了下去。

　　不错，他们死后，身上所有的东西也将会像之前进入邪神宫的强者一样，全部遗留在邪神宫内。

　　八十万年来，进入邪神宫，即便古神后期巅峰强者都逃脱不了这个命运，而他们，能够逃脱？

　　相比幽灵宗几人，龙擎天一行，脸色倒平静许多。

　　“宝藏图，有五份。”这时，邪正的声音又响起：“这里四份，还有一份，也都被人得到了，还有十分钟，就会有人持第五份宝藏图进来。”

　　五份宝藏图！

　　龙擎天眉头一皱。

　　邪正说完，没有再开口，而是闭起双眼。

　　龙擎天等人也都没有开口，众人都在等待持第五份宝藏图的人前来，果然，十分钟左右，一道破空声音传来，接着，一个身着绿袍的中年人飞身来到了众人面前，这个中年人，服饰之上，刻画着一个图腾。

　　“老大，是蛮荒神庙的人！”见到来人，九尾天猫不由讶然，对龙擎天道。

　　龙擎天也有些意外，竟然是蛮荒神庙的人。

　　在风云拍会上，蛮荒神庙那小姐，应该是蛮荒神庙教主之女，没想到在此又碰上了蛮荒神庙的人。

　　而且龙擎天看出，此人修为非常高，比场中众人都高。

　　至少从表面上看，是这样的。

　　古神中期巅峰！

　　不过，应该不是蛮荒神庙教主。

　　蛮荒神庙中年人巫乾来到之后，一怔，显然没想到会有这么多人在这里，而且看样子，全都在这里等他？

　　“好了。既然五份宝藏图都齐了，那么，我现在便告诉你们一些事情，或者说，游戏规则。”那邪正待蛮荒神庙中年人巫乾来到之后，开口道：“刚才，我已经将邪神宫禁制启动，现在，邪神宫大门已经关闭，所以。你们要想离开这邪神宫，只能找到邪神宫的控制玉牌。才能离开邪神宫！”

　　邪神宫大门已经关闭！

　　众人闻言，脸色一变。

　　即便紫天龙皇。九尾天猫，六翼紫凤也无法保持平静了。

　　他们可是知道，他们必须在一个月内离开三邪峰，不然，被泰皇九邪大阵的邪力侵入体内，就会变成邪物。那样，比死更惨。

　　幽灵宗等人也都禁不住一阵骚动。

　　“这控制玉牌，在邪神宫深处，邪神楼阁之中。”邪正说道：“你们要到邪神楼阁，必须要穿过这个腾蛇平原，穿过这个腾蛇平原之后，到达无雷峰，翻过无雷峰之后，就是幻海。穿过幻海才是邪神楼阁。”

　　腾蛇平原，无雷峰，幻海。

　　幻海之后，邪神楼阁。

　　众人一听，心中一松，只要穿过这三处，就能到达邪神楼阁了。

　　不过，邪正接着说道：“忘了告诉你们，这腾蛇平原之所以就腾蛇平原，是因为平原地底，生活着两条古神后期巅峰的腾蛇。”

　　“什么？！两条古神后期巅峰的腾蛇！”正自心中一松的众人俱都脸色惊然大变，幽灵宗那两名长老甚至瞬间一脸死灰。

　　腾蛇，这可是上古凶兽。

　　别说是两条，就算是一条，只怕在场众人，没有几人能穿过这腾蛇平原。

　　腾蛇隐匿地底，攻击防不胜防，而且速度极快。

　　就算六翼紫凤是凤凰一族速度最快的，但是她实力毕竟只有神级六重巅峰，与那两条古神后期巅峰的腾蛇相比，相差了整整一个大境界，所以，若论速度，肯定比不上这两条腾蛇。

　　紫天龙皇，同样如此。

　　而且，这腾蛇平原只是第一关，那么第二关的无雷峰呢？还有第三关的幻海呢？

　　只怕比这第一关更难。

　　果然是百死一生。

　　“老大，怪不得这八十万年来，就连古神后期巅身强者也无法离开这邪神宫。”九尾天猫也都一脸忧然道。

　　即便是古神后期巅峰强者，遇到两条古神后期巅峰的腾蛇，也都极难逃脱。

　　龙擎天没有说什么。

　　那邪正说完，并没有再介绍那无雷峰，幻海，接着分身幻影消失。

　　看着邪正消失，幽灵宗等人默言，就连那原本有些傲然神色的金日神教李峰也都收起了傲然神色，一脸凝重。

　　无疑，他也没有把握能够穿过这腾蛇平原。

　　黑衣人双眼闪烁，不知在想什么。

　　“宗主，我们现在怎么办？！”幽灵宗一名太上长老对幽远问道。

　　这时，他心中也都隐隐后悔了。

　　宝藏诱惑，但是命更重要。

　　幽灵宗宗主幽远没有回答，而是转首过来，看着金日神教李峰等人，说道：“各位，这腾蛇平原，我相信，无论我们哪方都没有把握穿过，我们五方暂时联手，抵挡腾蛇，然后穿过这腾蛇平原，怎么样？”

　　金日神教李峰眼神闪烁，显然，他也赞同这个提议，但是他并没有马上开口同意，而是看向了龙擎天几人。

　　黑衣人没有开口。

　　蛮荒神庙中年人开口道：“我没有意见。”

　　金日神教李峰这才开口道：“我也同意联手。”

　　“主人，那我们？”紫天龙皇询问龙擎天意思。

　　龙擎天淡然点了点头，算是同意暂时联手，其实对于龙擎天来说，联不联手都无关紧要。

　　众人同意，那黑衣人也都点了点头。

　　“好，既然如此，那我们现在五方各守一方，一起穿过腾蛇平原！”幽灵宗宗主幽远笑道。

　　不过，这时，龙擎天突然对九尾天猫道：“小天，我们合体。”

　　“是，老大！”

　　九尾天猫反应过来，飞身而起，接着光芒一闪，没入了龙擎天体内，光芒不断吞吐，龙擎天身后，出现了四条灵狐一般的尾巴。

　　“小翼，你也与我合体。”龙擎天与九尾天猫合体之后，继而对六翼紫凤说道。

　　六翼紫凤一怔，继而吃惊道：“主人，你，这！”

　　兽武师，一般只能融合一只异兽！

　　而且，六翼紫凤并非异兽。

　　所以，六翼紫凤听到龙擎天要与他合体，才大吃一惊，不仅六翼紫凤，就连紫天龙皇也都吃惊。

　　“这小子疯了吧，难道他不知道兽武师只能与一只异兽合体，就算他身体强度再高，也不可能同时与两只异兽合体，而且一只还是死灵妖兽。”李峰身后，金日神教一位长老忍不住嘲讽道。
第一百六十九章 腾蛇出现

　　幽灵宗宗主幽远几人更是嗤声笑了起来。

　　黑衣人笼罩在黑袍之中，眼神怪异，他也同样不信龙擎天融合了九尾天猫之后，竟然还能与一只死灵妖兽融合。

　　不过，六翼紫凤吃惊之后，然后化为一道火光没入了龙擎天体内。

　　当六翼紫凤一入龙擎天体内，顿时，龙擎天全身气息暴涨起来，一路节节攀升，同时，他全身一道道火光冲天而起。

　　火浪向四方吞噬！

　　四周空间如坠万丈熔浆。

　　幽灵宗宗主幽远等人一惊，禁不住飞身后退，躲避这惊人火浪。

　　这是凤凰之焰，而且六翼紫凤又是神级六重巅峰，即便古神强者，被其沾上，也要受伤。

　　“不可能！不可能！这小子竟然没有爆体而死，而且融合如此完美！”飞身后退，幽灵宗宗主幽远震惊，不敢相信地看着气势节节攀升的龙擎天。

　　金日神教那名先前出言嘲讽龙擎天的长老退到远处，也是一脸不可思议。

　　龙擎天四周空间，已经完全被其身上凤凰之火充斥，一片火红，如此持续了几分钟之后，才停了下来。

　　龙擎天与六翼紫凤，合体成功！

　　一个巨大的，长有六翼的凤凰围绕着龙擎天飞转，最后，如同图腾一般烙印到了龙擎天身体之上。

　　因凤凰之火，龙擎天上身衣袍消失，众人看着龙擎天上身那只巨大凤凰纹身，惊滞在那里。

　　而且，他们发现，融合了六翼紫凤之后的龙擎天，竟然达到了神级七重！

　　这让他们有种陷入疯狂的感觉。

　　一般来说，兽武师融合异兽，虽然能提升自身实力。但是只能得到异兽部分实力，可是，龙擎天融合九尾天猫和六翼紫凤，竟然能将两者全部实力融合到他身上！

　　神级七重！

　　幽灵宗宗主幽远等人脸色阴晴变幻。

　　“敖白，你变回本体！”龙擎天没有理会幽灵宗等人眼神，接着对紫天龙皇说道。

　　“是，主人！”震惊之中的紫天龙皇回神过来，摇身一晃，一个两百多丈的五爪金龙出现在幽灵宗宗主等人面前。

　　龙威如同浩瀚之海，向四方扩散开来。

　　风云变色。

　　虽然因为这数十万年来。体内摩诃地狱荼罗咒的原因，使紫天龙皇的实力一直停滞在数十万年前的实力。但是，他本体是五爪金龙。即使是古神初期，也都能击杀一般古神中期强者。

　　黑衣人，蛮荒神庙中年人，金日神教李峰，幽灵宗等人脸色大变。

　　“五爪金龙！”李峰惊声脱口道。

　　这时，紫天龙皇仰首一声龙吟。龙吟震天，强大的气势让古神中期巅峰的蛮荒神庙中年人也都飞身一退。

　　幽灵宗宗主更是惊然后退，至于幽灵宗那两名长老，则被紫天龙皇强大的龙威压迫得呼吸困难，双腿发软，还没飞身后退便被强大的气流扫飞了出去。

　　一会后，紫天龙皇才将气息收敛了起来。

　　龙擎天飞身一闪，落身到紫天龙皇五爪金龙龙背之上，手中火龙枪出现。

　　“各位。准备好了吗？”这时，龙擎天侧首对幽灵宗几人道：“若是准备好了，那我们现在就出发。”

　　幽灵宗众人这才反应回来，然后点头。

　　“既然如此，那我们便走吧。”龙擎天淡漠道，身上金光一闪，一件战甲出现在其身上。

　　“敖白，我们走！”龙擎天道。

　　“是，主人！”紫天龙皇应道，顿时，龙身一摇，瞬间便去了数里，金日神教李峰，幽灵宗等人见状，飞身而起，紧随其后。

　　幽灵宗宗主幽远看着紫天龙皇本体，然后看着站在紫天龙皇五爪金龙身上的龙擎天身影，满眼仍然掩饰不了心中震惊。

　　“宗主，此人，到底是谁？不仅能与异兽合体，而且还能与死灵妖兽合体！”幽灵宗一名太上长老对幽远传音道：“并且能完全将两兽实力融合到自己身上，这！”

　　幽远深深吸了一口气。

　　“还有那五爪金龙，到底是龙族哪位强者？龙族现任龙皇也没这么强吧？！”这名幽灵宗太上长老接着传音道。

　　“五爪金龙！”幽远眼神闪烁。

　　由于幽灵宗宗门在魔神战场南域边缘，所以武神殿六派围攻龙炎谷之事，还不知道，若是知道，只怕早已猜到是紫天龙皇了。

　　“太上长老，这人，竟然能同时融合一只异兽，一只死灵妖兽，这种功法，若是被我们金日神教得到，我们金日神教到时称霸赤成星域都不是难事！”先前那对龙擎天出言嘲讽的金日神教长老也都对李峰传音道。

　　李峰点了点头，随即摇头，传音道：“此事，等出了邪神宫再说。”

　　现在，他们身处邪神宫，生死未知，想这些，都是多余的。

　　“不过，此人还是有些自大了，以为融合了一只异兽，一只死灵妖兽，将本身实力提升到神级七重，就能够无视古神后期巅峰的腾蛇吗？”李峰心中冷笑：“这样也好，就让他飞行在前面，吸引腾蛇攻击！”

　　虽然说好是五方各守一方，但是金日神教，幽灵宗，蛮荒神庙，黑衣人四方则有意无意地落后龙擎天一步。

　　显然，众人心思与那李峰一样，想让龙擎天飞行在前，吸引腾蛇攻击。

　　龙擎天站立在紫天龙皇本体五爪金龙身上，运转天耳，将幽灵宗宗主，李峰等人的传音如数收听在耳中，心中冷笑。

　　其实，以他天尊之体，不要说融合一只异兽，一只死灵妖兽，就算再与紫天龙皇合体，也同样可以！

　　只是，融合三兽，消耗真气太大了，现在，单是融合九尾天猫，六翼紫凤，龙擎天丹田运转，每个呼吸吸纳的灵气都是惊人的。

　　他体内，还有不到二条二品顶阶巅峰灵脉，最多只能支撑五六个小时，若是再与紫天龙皇合体，只怕连三个小时都支撑不了。

　　所以，龙擎天要尽快穿过这腾蛇平原才行。

　　当然，飞行最前，最容易被腾蛇攻击，但是并非绝对，说不定腾蛇最先攻击的是，飞行最后之人！

　　众人一路飞行，很快，便进入了腾蛇平原中心。

　　就在众人飞行时，突然，四周气流变得狂暴起来，下方平原地面，猛然震动，地底绝世凶兽仿佛要破土而出。

　　众人惊然。
第一百七十章 死亡时刻

　　众人吃惊时，只见地面轰然巨响，一个巨大的蛇头从地面破土而出，猛然便窜起，这个蛇头，有一个山头那么大，甚至比起紫天龙皇的五爪金龙龙首还要大上数倍！

　　而且让众人吃惊的是这个蛇头，竟然与龙首一样，生出了几条长须！

　　长须呈金青色，有数丈长。

　　“腾蛇！”

　　“腾蛇出来了！”

　　幽灵宗一名太上长老和金日神教一名长老忍不住惊呼尖叫了起来。

　　一路飞行，众人一直提心吊胆，现在，腾蛇终于出现！

　　这条腾蛇出现，挡在了龙擎天面前，蛇身从地底向高空直窜数百丈，然后张开血盆大口，猛然向龙擎天攻击过来。

　　在龙擎天身后的金日神教，幽灵宗等人见状，脸上反而一喜。

　　“宗主，这小子在前面，果然吸引了腾蛇攻击！”一名幽灵宗长老传音笑道。

　　幽灵宗宗主幽远也都笑了起来，心中一松。

　　这时，那金日神教一名长老也都对李峰传音喜道：“这小子吸引那腾蛇攻击，最好杀个你死我活，到时我们就能不费吹灰之力，穿过这腾蛇平原！”

　　金日神教，幽灵宗众人脸上欣喜。

　　龙擎天看着向自己张口扑过来的腾蛇，一脸平静，飞身而起，在幽灵宗众人吃惊的眼神下，竟然躲过了腾蛇一击。

　　“凤凰长鸣！”

　　“火龙升天！”

　　接着，龙擎天手中火龙枪一击而出，只见一条巨大火龙扑腾而出，同时，龙擎天身上火焰化为一条凤凰，随着火龙向那腾蛇攻击了过去。

　　与此同时，紫天龙皇五爪猛然一探。拍击过去。

　　“金龙掌！”

　　金龙掌，很普通的名字，但是一掌击出，只见五个巨大的金色掌印猛然印到了那腾蛇身上。

　　那条腾蛇惨然一声怪叫，巨大的身影被震得往后倒退。

　　龙擎天飞身一落紫天龙皇五爪金龙身上。

　　“我们走！”

　　顿时，紫天龙皇带着龙擎天绕过了那条腾蛇，向前飞去。

　　那条腾蛇受龙擎天和紫天龙皇联合一击，剧痛倒退之后，身形一顿，仰首怪叫。猛然向金日神教，幽灵宗众人攻击过去。

　　金日神教。幽灵宗众人大惊失色。

　　“不好！”

　　“出手，攻击！”

　　不过。李峰几人声音刚落，便听一声惨叫响起，只见一个幽灵宗长老躲避不及，瞬间便被那腾蛇咬中，腾蛇咬中那幽灵宗长老，并没有一下吞下去。而是咀嚼了几下，似乎在享受那人类血肉的美味。

　　那名幽灵宗长老惨叫，其身体被咀嚼时，骨头爆裂的“咯吱咯吱”声传出，让李峰，幽灵宗宗主幽远等人毛骨悚然。

　　可是，这时，突然，下方平原地面又是一声巨大爆响。接着，又是一个巨大蛇头从地底直窜而起。

　　另一条腾蛇出现！

　　这条腾蛇，蛇头与前面一条，有些差别，略小些，而且形态纤弱了一些，看样子，是一公一母。

　　虽然说是纤弱，但是只是相对而言，两条腾蛇直窜高空，将半个天空阳光都遮蔽了。

　　看着一前一后的两条腾蛇，李峰等人脸色惨白。

　　“风云幻动！”

　　“九转玄身！”

　　“腾图附体！”

　　金日神教李峰，幽灵宗宗主幽远，蛮荒神庙中年人巫乾再无保留，全力施展出各自绝技，逃命绝技！

　　与两名古神后期巅峰腾蛇激战，显然是不明智的，所以，他们逃！

　　那黑衣人全身黑雾扑腾而起，笼罩在一片黑雾之中，黑雾飘移，两只腾蛇攻击时，从攻击间隙飘移而过，躲了过去。

　　李峰等人刚刚躲避而逃，便听到身后数声惨叫，转首看去，只见金日神教那名嘲讽龙擎天的长老还有幽灵宗最后一名长老正被两只腾蛇咬到口中，一阵咀嚼。

　　“宗主，救我！”

　　“救我！”

　　那名幽灵宗长老在腾蛇口中挣扎，发出嘶声叫喊。

　　但是看到这一幕，那幽灵宗宗主幽远早已吓得脸色死灰，与李峰等人哪敢停留，反而拼命飞逃，连吃奶的劲儿都用上了。

　　两条腾蛇将那名金日神教长老还有幽灵宗长老吞吃之后，继续窜飞，向幽灵宗宗主等人追赶。

　　李峰，蛮荒神庙巫乾，黑衣人是古神强者，飞逃速度比幽灵宗宗主几人快上不少。

　　所以，那幽灵宗宗主几人落在了后面。

　　很快，便被那两条腾蛇赶了上来，看着在身后越逼越近的两条腾蛇，幽远脸色惨白，将其异兽蓝眼魔蝎召了出来，瞬间合体，飞行又快了不少。

　　另一名幽灵宗太上长老也都将异兽召出合体。

　　没有多久，又是一声惨叫。

　　幽远转看看去，只见另一名没有异兽，不是兽武师的幽灵宗太上长老被一只腾蛇咬到口中，也都尘入了先前那名幽灵宗长老后尘。

　　众人拼命飞逃，两条腾蛇不断在后面紧追不舍。

　　一会后，惨叫再次响起。

　　这次，是金日神教最后一名长老。

　　龙擎天看着身后，紧随自己飞逃的李峰等人，心中冷笑，想让自己飞在前面，吸引腾蛇攻击？

　　龙擎天站在紫天龙皇五爪金龙本体之上，飞疾电闪，将李峰等人远远甩在身后。

　　金日神教最后一名长老成了腾蛇腹口之食后，那么，飞逃在最后的则是幽灵宗宗主幽远和幽灵宗那名太上长老了。

　　两人虽然与异兽合体，速度快了不少，但是又如何逃得了两条古神后期巅峰的腾蛇追击？很快，两条腾蛇便赶上了两人，而且距离越来越近。

　　五里，四里，三里，二里！

　　幽灵宗宗主幽远看着越逼越近的腾蛇，眼中绝望，他想过进入邪神峰之后的种种，但是从来没有想过会成为腾蛇腹口之食。

　　腾蛇追赶上来，血盆巨口猛然向其攻击过来。

　　幽灵宗宗主幽远惊恐，突然一掌将身旁的那名幽灵宗太上长老击到了后面，替自己挡下腾蛇血口。

　　一声惨叫，那名幽灵宗太上长老被腾蛇咬中。

　　“宗主，你，好狠！”那名幽灵宗太上长老被腾蛇咬中，前面半截身子还留在外面，他指着幽灵宗宗主幽远恨然叫道。

　　不过，他刚说完，便被腾蛇吞了下去。

　　腾蛇将那名幽灵宗太上长老吞服之后，继续与另一条腾蛇向幽灵宗宗主追赶了上去。
第一百七十一章 无雷峰

　　那幽灵宗宗主看着不断追赶过来的两条腾蛇，脸色煞白，一片死灰。

　　眼见那两条腾蛇张着血盆巨口不断逼近，幽灵宗宗主猛然一咬牙，全身燃烧起一阵黑色火焰。

　　顿时，他的速度又再度快上了不少。

　　这是他施展他幽灵宗的逃命秘法，消耗生命之力来激发全身隐藏的力量。

　　不过，他这种状态并不能维持多久，十几分钟后，速度再度慢了下来，脸色更加惨白，那两条腾蛇瞬间再度逼近。

　　“小子，你受死吧！”最前面一条腾蛇看着幽灵宗宗主冷笑，双眼光芒一闪，猛然向幽灵宗宗主攻击过来。

　　顿时，空间崩塌。

　　幽灵宗宗主身体如受巨山轰击，猛然向前方激射了出去，口中腥血狂喷。

　　两条腾蛇追击过去。

　　幽灵宗宗主看着身后两条腾蛇，眼中露出死亡之前的绝望，惊恐。

　　不过，眼见那两条腾蛇血盆巨口逼近，突然，光芒一闪，平原消失，他跌落到了地面，抬头看去，只见前方耸立着一座巨大山峰。

　　巨大山峰山脚之下，正站立着龙擎天，金日神教李峰等人。

　　幽灵宗宗主一怔，继而脸上一喜。

　　“我穿过腾蛇平原了！”

　　“我终于穿过腾蛇平原了！”

　　眼前这巨大山峰，无疑就是无雷峰！

　　他已经穿过腾蛇平原！

　　回想先前两条腾蛇不断紧追的惊心一幕，他背后冷汗，有种劫后余生的感觉。

　　他颤然缓步来到龙擎天等人身后。

　　“你们，竟然！”幽灵宗宗主幽远心中怒恨，想喝斥龙擎天等人，他们本来说好各守一方，但是龙擎天。金日神教李峰等人反而先逃了。

　　不过，他刚想喝斥，突然便见到龙擎天等人冷然的眼神，吓得赶紧停了下来，这时，他才记起现在幽灵宗只剩下他这孤家寡人一个。

　　龙擎天等人任何一人想杀他，都是随手之事。

　　幽灵宗宗主声音停止，脸上悻悻，然后顺着龙擎天几人眼神看向了前面巨峰。

　　这座巨峰，直耸入云。虽然与他们前面所看到的三邪峰相比，体积略小。但是也都有数千里方圆，而且让人奇怪的是。这座巨峰竟然呈三角形！

　　那邪正并没有再出现。

　　腾蛇平原，他事先告诉众人有两条古神后期巅峰的腾蛇，但是这无雷峰呢？听其名字，没有雷的山峰？

　　没雷，那么，除此之外呢？！

　　众人一片寂静。没有人开口，也没有人向前。

　　这时，紫天龙皇已经变回人形，不过，龙擎天仍然与九尾天猫，六翼紫凤合体，龙擎天对紫天龙皇道：“我们走吧。”

　　他与九尾天猫，六翼紫凤合体时间并不能维持多久，多呆一分钟。消耗的灵气便越大，所以，他要赶在灵脉灵气用完之前，赶到邪神楼阁。

　　不过，这次，龙擎天并没有要紫天龙皇变出本体，两人一前一后，往山峰峰顶飞去。

　　这无雷峰呈三角之状，他们要想到达山峰另一面，只能从山峰峰顶翻跃过去。

　　龙擎天和紫天龙皇前行，金日神教李峰等人也都飞身而起，紧随其后。

　　幽灵宗宗主幽远眼神闪烁，也都只能随众人之后。

　　龙擎天现在是神级七重，飞行速度很快，紫天龙皇紧随其后，很快，便来到了山峰半山腰。

　　不过，就在龙擎天和紫天龙皇来到半山腰时，突然，山峰高空之上，凭空轰下一道巨大的雷柱，这条雷柱，竟然有数里方圆，上面紫红色雷电缠绕。

　　一股寂灭性的力量扩散开来。

　　“寂灭神雷！”

　　看到这轰然而下的巨大雷柱，后面金日神教的李峰，蛮荒神庙巫乾，黑衣人还有幽灵宗宗主幽远四人同口异声，惊恐大叫道。

　　寂灭神雷！

　　竟然是寂灭神雷！

　　圣级以上强者，要突破境界，天地就会降落劫雷，而古神后期巅峰强者要突破到天神之境，天地降落之雷，就是寂灭神雷！

　　“天啊，竟然是寂灭神雷，这寂灭神雷连古神后期巅身强者都难以抵挡！”幽灵宗宗主刚刚恢复的脸色再次死灰起来。

　　古神后期巅峰强者渡劫失败，在这寂灭神雷之下，也要形神俱灭。

　　神雷轰下，李峰等人飞身惊恐躲避。

　　寂灭神雷是对着龙擎天和紫天龙皇轰下的，但是毁灭的力量，连他们也要波及。

　　“主人！”紫天龙皇看着轰击下来的寂灭神雷，也是惊然失色。

　　龙擎天脸色平静，手一搭紫天龙皇肩膀，接着，光芒一闪，凭空消失。

　　寂灭神雷轰到了空处。

　　“轰隆！”

　　整座巨峰都为之剧烈震动。

　　一会后，待巨峰震动减弱，李峰等人看去，只见那寂雷神雷轰下之处，地面出现了一个数里方圆的浅痕！

　　这足以击杀古神后期巅身强者的寂灭神雷在这无雷峰表面上竟然只是留下浅痕！

　　这无雷峰究竟是什么铸造的，坚硬如此！

　　“那小子，两人死了？！”蛮荒神庙巫乾看着寂灭神雷轰击之处，一片空荡，龙擎天和紫天龙皇的气息彻底消失，不由惊疑道。

　　一会后，龙擎天和紫天龙皇身影仍然没有出现。

　　“难道真被寂灭神雷轰得形神俱灭了？！”李峰神识扫视，也都疑惑道。

　　幽灵宗宗主幽远不由冷笑了起来。

　　不过，就在他笑容展开时，突然前面空间一阵波动，龙擎天和紫天龙皇两人身形闪了出来。

　　幽灵宗宗主幽远笑容一僵。

　　龙擎天出来之后，扫视了众人一眼，脸色淡漠，对紫天龙皇道：“我们走！”说完，与紫天龙皇身形一闪，继续往峰顶飞去。

　　众人回神过来，也都飞身而起，脸色各异。

　　“主人，没想到这无雷峰，竟然会诞生寂灭之雷。”紫天龙皇回想先前一幕，心有余悸，若不是龙擎天，刚才他只怕都难以躲开那寂灭之雷。

　　躲不开的下场，那就是？！想到这，紫天龙皇心中颤然。

　　“我们小心，要尽快翻过这无雷峰。”龙擎天也都脸色凝重，刚才他施展仙遁之术虽然避开了这寂灭神雷，但是消耗的元气更大，如此消耗，只怕还没翻过这无雷峰，灵脉灵气消耗完之后，他与九尾天猫，六翼紫凤合体就会解散。

　　这样，就更危险。

　　众人继续往峰顶飞行，突然这时，寂灭神雷再次凭空轰下，而且不是一道，而是两道！

　　一前一后，将龙擎天，李峰等人全部笼罩在轰击之下。
第一百七十二章 李峰死

　　“两道寂灭神雷！”看着高空猛然轰下的两道巨大的寂灭神雷，李峰等人莫不惊恐万状，两道寂灭神雷一起轰下，一股寂灭威压压迫而下，神雷还没到，他们脑海中甚至产生一种无法抵抗的念头。

　　一种无力的念头。

　　眼看那两道寂灭神雷轰下，那李峰身上，突然爆发出了刺眼的金光，一个形如金色太阳一般的光团从其身上升起。

　　他全力飞身一闪，身形硬生生飞移开来。

　　而蛮荒神庙巫乾则全身升腾出一个个图腾，这些图腾，形状怪异，每一只都有无上威压，一共有十六只之多！

　　当他将这些图腾祭出后，这些图腾组成了一个图腾大阵，迎向了那寂灭神雷。

　　让那寂灭神雷停滞了一下。

　　当寂灭神雷轰下时，他身形闪避了开来。

　　而黑衣人全身包裹在黑雾之中，黑雾幻动，也都堪堪躲过神雷轰击。

　　不过，李峰三人刚刚躲避，便听到身边一声惨叫，三人惊然转首，只见那幽灵宗宗主被那寂灭神雷轰中，全身猛然爆散了开来。

　　形神俱灭！

　　连个渣都没有剩下，而与他合体的异兽，蓝眼魔蝎落得同样下场。

　　三人见状，双眼骇然。

　　现在，他们终于亲眼见到了这传说中的寂灭神雷的威力，神级强者在其毁灭力量面前，根本没有一丝反抗之力。

　　李峰三人喉咙耸动了一下。

　　幽灵宗宗主死前的惨叫和死亡气息在四周空间回荡。

　　这时，龙擎天和紫天龙皇从虚空之中闪身出来。

　　龙擎天看了一眼幽灵宗宗主被轰得形神俱灭的地方。脸色淡漠。

　　“我们走！”

　　龙擎天没有迟疑，带着紫天龙皇继续往峰顶飞去。

　　而李峰，巫乾，黑衣人三人紧随其后。俱都心惊胆跳，神识不断展开，注意着高空，害怕寂灭神雷随时轰下。

　　不过，让他们心中一松的是，他们继续飞行半个小时，再不见寂灭神雷轰击。

　　一路无事。

　　“主人，有些异常。”龙擎天身后的紫天龙皇一脸忧然道。

　　半个小时。寂灭神雷竟然不再轰击，这自然不正常。

　　龙擎天点了点头，眼神凝重。

　　这就像当初他们在幻影谷时遇到黑蛇一族一样，黑蛇突然消失。最后全族出现！

　　而且龙擎天发现，高空气流似乎越来越凝滞，一股无形的压迫之力不断增强，下次寂灭神雷出现，必将是更加恐怖的毁灭轰击。

　　李峰。巫乾三人显然也发现了高空越来越凝滞的气流，脸上无法掩饰心中惊恐不安，他们全身真气运转，不时小心地看着高空。

　　如此。又过了半个小时，高空气流几乎凝滞不动。

　　而且让李峰。巫乾等人惊恐的是高空竟然完全变色，原本晴朗的高空。变成了墨黑色，一团团墨黑云团不断凝聚，不断形成。

　　这些墨黑云团不断翻滚，如同酝酿着绝世凶兽一般，压迫之力倍增。

　　在这种压迫之下，李峰等人心口如同被神山压着，呼吸都不顺起来。

　　“这是劫雷酝酿的先兆！”紫天龙皇脸色惊变，说道。

　　他渡过圣劫，古神劫，自然清楚这墨黑云团酝酿的是什么。

　　寂灭神雷！

　　而且是大量寂灭神雷！

　　龙擎天看着高空翻滚的墨黑云团，也都眉头一皱。

　　就在众人各异的眼神下，突然，原本翻滚的高空墨黑云团更加剧烈翻滚起来，如同被搅动的黑色巨浪。

　　轰隆！

　　墨黑云团突然破开一个个大窟窿，一道道寂灭神雷猛然轰了下来。

　　不是四道！

　　不是八道，而是十六道，整整十六道寂灭神雷！

　　“十六道寂灭神雷！”李峰失声尖叫，不过，他刚刚失声尖叫，便被寂灭神雷轰鸣之声淹没。

　　十六道寂灭神雷轰击而下，整个空间都产生了扭曲。

　　空间甚至响起了怪异的啸声，这啸声响在李峰等人脑海里，脑海嗡鸣。

　　“轰隆，轰隆！”很快，十六道寂灭神雷全部轰下，不仅整个无雷峰在震动，就连无雷峰四周地面都在震动，猛烈摇晃。

　　轰鸣之声经历不绝。

　　没有惨叫声。

　　许久许久，一切才平静下来。

　　十六道寂灭神雷轰击之处，无雷峰山腰被削平了一层，数千里，空无一物，所有古树，杂草，一些奇异植物都消失了。

　　而龙擎天等人也都全部消失。

　　很久，一道呻吟才响起，接着，一道人影从虚空之中跌落下来，正是金日神教的李峰，只见他身上战袍全部破烂，头发披散，全身血痕，从虚空跌落出来后，砸倒在地面，胸口微弱起伏，看样子，是活不了了。

　　李峰之后，接着是蛮荒神庙巫乾，巫乾情况好些，但是也都全身伤痕，身上蛮荒神庙战袍也都消失，图腾消失，断了一臂，摇摇晃晃。

　　至于接着跌落出来的黑衣人，全身黑袍爆散，露出了面貌，是一个清瘦老者，黑衣人脸色惨白，捂着胸口，一脸惊悸地看着被寂灭神雷削了一层的无雷峰。

　　“无雷峰？”巫乾露出了惨笑。

　　这哪里是无雷之峰，现在，他甚至怀疑这是不是那邪正故意将这神峰改成无雷峰的。

　　这时，空间波动了一下，龙擎天从虚空闪身出来，他身上战袍也都同样爆散，上身，露出一个五爪金龙和火凤纹身，一龙一凤，缠绕在他胸口和后背，在最后关头，他终于再度与紫天龙皇合体。

　　龙擎天身上战袍虽然爆散，但是巫乾，黑衣人震惊，不敢相信地看到，龙擎天身上竟然没有一道伤痕！

　　被寂灭神雷轰中，本体上竟然没留下伤痕！

　　巫乾，黑衣人骇然，这比龙擎天能融合三兽给他们的震惊还要大。

　　龙擎天将一粒丹药吞服了下去，压下翻腾的气血，看了看倒躺在地面的李峰。

　　“救，救我。”李峰伸手，声音微弱，不过说完，他便软了下去，没了动静，死了！

　　古神强者，殒落。

　　龙擎天运转功法，将丹药药力散于全身，稍微恢复，便飞身而起，往无雷峰峰顶而去，剩下的巫乾，黑衣人见状，相视一眼，也都提气飞身往峰顶而来。

　　他们知道这无雷峰，多停留一分，危险便增加一分。

　　李峰殒落，那么下一个，说不定就是他们。
第一百七十三章 幻海难行

　　龙擎天再度与紫天龙皇合体，速度又快了一倍不止，只是消耗的灵气太惊人了，龙擎天体内的灵脉灵气，以前就像小溪流逝，而现在形如大海奔跑。

　　照这样下去，龙擎天体内灵脉灵气，最多只能支撑一个小时。

　　不过，所幸，龙擎天到达无雷峰峰顶，再没有碰到寂灭神雷。

　　过了峰顶，翻到了对面，龙擎天往山脚飞行，一路，有惊无险，寂灭神雷竟然没有再出现过。

　　当龙擎天到达另一面山脚没有多久，后面赶上来的蛮荒神庙的巫乾，黑衣人两人也都赶到。

　　两人俱都大松了一口气，一脸惊喜。

　　无雷峰，终于翻过！

　　三关已过两关！

　　那么，就只剩下最后一关了。

　　幻海！

　　这时，龙擎天与九尾天猫，六翼紫凤，紫天龙皇解体，三兽从龙擎天体内出来。

　　龙擎天脸色有些苍白。

　　“老大，你怎么样？”九尾天猫不禁担心问道，三兽与龙擎天合体，寂灭神雷轰击，全部轰到了龙擎天本体上，所以三兽并没有受到什么伤害。

　　龙擎天摆了摆手，将一粒丹药吞服了下去，然后盘坐下来，运转功法调息。

　　九尾天猫，紫天龙皇，六翼紫凤见状，守在龙擎天之旁，替龙擎天护法。

　　蛮荒神庙巫乾，黑衣人见状，迟疑了一下，也都各自找了一个地方吞服丹药调息起来。

　　无雷峰的寂灭神雷波及，两人体内伤势也都不轻，若是不及时运功稳定下话，留下隐患，到时会影响两人以后修为，只怕再难突破。

　　几个小时过去。龙擎天醒了过来，吐了一口浊气。

　　“主人，你没事吧？”紫天龙皇问道。

　　九尾天猫和六翼紫凤上前。

　　“没事。”龙擎天摇了摇头，他只是与三兽合体，消耗真气过度，至于寂灭神雷，并没有给他造成什么伤势。

　　龙擎天站了起来。

　　这时，蛮荒神庙巫乾，黑衣人也都相继醒来。

　　“主人，现在。我们已经穿过腾蛇平原，还有无雷峰。就剩下幻海了！”九尾天猫说道，掩饰不了心中高兴。

　　再过幻海。那就是邪神阁。

　　邪神宫禁制的控制玉牌在邪神阁，那么，邪神宫的宝藏应该也在邪神阁了。

　　“幻海。”龙擎天口念了一遍。

　　第一关是两条古神后期巅峰的腾蛇，第二关是古神后期巅峰强者被轰中，也要形神俱灭的寂灭神雷。

　　那么第三关，只怕更难。

　　“嘿嘿。没想到，你们竟然能连过两关！”这时，一道声音凭空响起，接着，高空之上，一道身影出现，正是那三邪之一的邪正分身幻影。

　　邪正出现，众人都看向了他。

　　邪正注视着众人，眼神扫过龙擎天时。疑惑一闪而过。

　　“两条古神后期巅峰腾蛇，寂灭神雷杀你们不死，不过，第三关，可就没那么容易通过了。”邪正随即对众人笑道：“给你们提个醒，万年前傲天那后辈小子，就是死在第三关的幻海！”

　　“什么？傲天那老家伙死在幻海！”九尾天猫吃了一惊。

　　六翼紫凤，蛮荒神庙巫乾，黑衣人也都吃了一惊，只有龙擎天和紫天龙皇脸色平静。

　　“这幻海，可是比那无雷峰还要恐怖。”那邪正继续笑道：“八十万年来，通过前两关的古神后期巅峰强者，都死在了幻海之中！”

　　众人再次一惊。

　　“祝你们好运吧。”邪正说完，身形消失。

　　众人一片寂静。

　　“老大，没想到傲天那老家伙就死在幻海中，我们。”九尾天猫说道，眼神掩饰不了心中担忧。

　　龙擎天看了九尾天猫三人一眼，说道：“你们到时紧跟我身后，不要随意走动，若是我没猜测的话，这幻海，应该有重重禁制，傲天那些人就是触碰了这些禁制，所以被杀死！”

　　“禁制！”九尾天猫三人吃惊。

　　龙擎天点头，然后飞行而起，九尾天猫三人赶紧飞身跟上。

　　远处，蛮荒神庙的巫乾，黑衣人见状也都飞身往前而行。

　　众人翻过无雷峰之后，是一片山脉，这片山脉并没有什么危险，很快，众人便过了这片山脉。

　　当众人飞过这片山脉之后，出现在众人面前的是一个雾海，这个雾海给众人的感觉很奇异，雾海并非白色，而是灰绿色，整个雾海给人的感觉很厚重，没错，就是厚重，这些雾之中，悬浮着一滴滴黑色水滴。

　　“这是黑磷尸水。”龙擎天说道。

　　“黑磷尸水，竟然是黑磷尸水！”九尾天猫，紫天龙皇，六翼紫凤三人显然听说过这黑磷尸水，脸色大变。

　　“不错，这黑磷尸水，是神界毒水，它是一些尸体腐烂之后，经过某种异变产生的尸水，这黑磷尸水，即便天神神体触碰，也要被腐蚀而亡。”龙擎天说道。

　　九尾天猫三人倒吸了一口凉气。

　　天神神体都不敢触碰。

　　那么，要穿过这幻海，众人就要每时每刻运转真气在体内形成护体罡气，抵挡这黑磷尸水腐蚀才行？！

　　而且，若这幻海有重重禁制，众人不敢快速飞行，只能慢慢飞行，小心禁制。

　　这幻海，看样子比腾蛇平原还要大上几倍，若是真气消耗完，仍然无法穿过这幻海，那么结果可想而知。

　　“我们走吧。”一会后，龙擎天飞身进入了幻海，九尾天猫三人见状，真气护体，紧随龙擎天之后。

　　不过，让三人吃惊的是，龙擎天并没有护体真气，那些黑磷尸水滴落龙擎天身上，龙擎天竟然没事。

　　“天神神体都无敢触碰这黑磷尸水，可是，主人竟然没事，主人这尊身体比天神神体还强？！”六翼紫凤心中震惊道。

　　众人前行。

　　一路上，除了灰绿色之雾外，还是灰绿色之雾。

　　突然，前方传来一声声怪声嘶吼，摄人心神，接着几道身影向龙擎天几人扑击过来，尸臭之味扑面而来。

　　“小心！”紫天龙皇，六翼紫凤纷纷出手，将这几道身影拍飞了出去。

　　众人看去，是四个骷髅怪物。

　　这四个骷髅怪物，身上没有一点皮肉，全身散发着阵阵尸臭。
第一百七十四章 麒麟火神剑

　　“骷髅死尸！”九尾天猫吃惊道。

　　骷髅死尸，是一种尸体经过变异之后的怪物，全身尸毒，若被其击中，尸毒入体，到时也会慢慢变成这种怪物。

　　这种骷髅死尸，很少见，没想到会在这出现。

　　只见那四个被紫天龙皇和六翼紫凤轰击出去的骷髅死尸再次翻身而起，发出怪叫，向龙擎天几人扑击过来。

　　“将其头部击碎！”龙擎天见状，说道。

　　这骷髅死尸，全身唯一弱点就是头部，只要将其头部击碎，那么支配其全身活动的骷髅就会停止下来。

　　“是，主人！”

　　紫天龙皇和六翼紫凤飞身而起。

　　“金爪取珠！”

　　“凤凰斩！”

　　只见紫天龙皇双爪探出，瞬间便穿过虚空，将两具骷髅死尸头部捏碎。

　　而六翼紫凤双手一斩，两道凤凰火刀斩下，将两具骷髅死尸头部斩成了两半。

　　四具骷髅死尸倒飞了出去，再没动静。

　　“这四具骷髅死尸，生前应该是古神强者。”紫天龙皇飞身一落，说道。

　　能够通过前面第一关，第二关的，到达这里的一般都是古神强者了。

　　虽然很少，但是数十万年下来，没有数千，只怕也有数百，所以，这幻海之中，最少有数百具这样的骷髅死尸。

　　不过，所幸，这些骷髅死尸，没有真气，只有一具神级骨骼，攻击实力比起生前要弱许多，最多相当于圣级后期巅峰强者。

　　击杀了那四具骷髅死尸之后，众人继续前行。

　　这幻海之中，有禁制，黑磷尸水。现在又有这骷髅死尸攻击，说不定还有未知的危险，这让九尾天猫几人心情沉重。

　　龙擎天脸色平静。

　　如此，在幻海之中前行了数个小时，一路上击杀了五十多具骷髅死尸，不过由于一路人众人跟着龙擎天前行，所以并没有触碰到幻海之中的禁制。

　　只是，数个小时过去，众人由于要运转真气形成护体罡气抵挡黑磷尸水之毒，所以。真气消耗惊人，紫天龙皇和六翼紫凤还好些。但是九尾天猫再难以支撑下去。

　　“这是十粒恢复元气，真气丹药。吞服下去，能够瞬间恢复你体内元气，真气，每隔一个小时，你吃一粒。”龙擎天见状，将一个玉瓶给九尾天猫。说道。

　　能够瞬间恢复体内元气，真气的丹药？九尾天猫一喜，接过，吞服了一粒下去，果然，瞬间一股暖流流转身体各处，气海充盈。

　　“主人，你看。”突然，紫天龙皇一指前方。众人看去，透过灰绿色浓雾，看到了一方湖泊。

　　这幻海之中，竟然有湖泊。

　　众人一怔，继而飞身向湖泊而来。

　　一会后，众人便来到了湖泊之前。

　　这个湖泊不大，只有数千米大小，但是让众人奇异的是这个湖泊竟然是火红色的，湖面仿佛流动着一团火焰，而且这火焰竟然让人有种难以言说的压迫之感。

　　“这是？！”紫天龙皇三人吃惊地看着这湖泊。

　　龙擎天眉心一闪，单掌向那湖泊之底摄去。

　　“吼！”

　　突然，一声巨大兽吼从湖底传出，声音震天，竟然将四周灰绿色浓雾都震散了不少，那悬浮在空间的黑磷尸水更是为之焚化，消失。

　　紫天龙皇三人吃了一惊，继而他们看到了一只巨大凶兽破开湖面窜飞了出来，这只凶兽长着龙头，鹿角，狮眼，虎背，有十几丈高，四脚粗壮，全身火焰。

　　“这是上古神兽麒麟！”紫天龙皇首先吃惊道。

　　没错，这只凶兽，正是上古神兽麒麟！

　　这只上古神兽麒麟破开湖面而出后，向龙擎天攻击过来。

　　紫天龙皇一惊之后，冷哼一声，右掌一翻，一掌便拍了过去，“呯！”然一声，那麒麟被震飞了开去，口中响起一声似龙非龙，似虎非虎，似狮非狮的兽吼。

　　不过，这只麒麟被震飞之后，再次向龙擎天几人攻击过来，巨口一张，一道火焰扑腾而出。

　　六翼紫凤见状，也都变出本体，张口一喷，一道凤凰火焰迎了上去。

　　顿时，两道火焰猛然碰撞在一起。

　　天地震响。

　　那只麒麟再次被震退了开去，不过，这次麒麟被震退之后没有再攻击众人，而是转首欲要潜回湖泊之中。

　　龙擎天见状，早有准备，飞身而起，双手挥动，一道道符文破空而出，形成了一个四方囚笼，瞬间笼罩在那只麒麟身上，将那只麒麟囚禁住。

　　继而，龙擎天双手一摄，将那只麒麟摄到眼前。

　　麒麟在囚笼之中咆哮，冲撞，符文结成的囚笼震动欲散。

　　紫天龙皇见状，真气运转，将真气送到龙擎天体内，顿时，囚笼光芒大放，那麒麟冲撞，再难以震动分毫。

　　如此持续了一会后，龙擎天手中光芒一盛，向那只麒麟拍了过去，金光没入麒麟体内，麒麟如受重创，仰首咆哮起来。

　　在九尾天猫几人吃惊的眼神下，这只麒麟身形变化，全身火焰吞吐不已，然后慢慢变成了一把剑！

　　麒麟消失，化成了一把剑！

　　这把剑，剑身燃烧着一团火焰，上面有一只麒麟图像，正是先前那只麒麟，剑身并没有像普通之剑一样，边缘如同麒麟利爪。

　　“麒麟火神剑！”九尾天猫首先脱口惊呼起来。

　　九千多年前，它正是被这麒麟火神剑重创妖核，对于这把麒麟火神剑印象最是深刻。

　　只是，连它也都没想到先前那麒麟竟然是麒麟火神剑所化。

　　龙擎天含笑道：“不错，麒麟火神剑，由于这麒麟火神剑前主人已死，成了无主之物，所以剑身之内的麒麟兽魂便主导神剑，刚才那麒麟兽魂就是麒麟火神剑！”

　　麒麟火神剑，天蓝大陆十大神剑之首，终于找到！

　　可以说，龙擎天这次前来三邪峰最主要的目的就是这麒麟火神剑，现在终于找到了。

　　就在这时，突然，旁边灰绿浓雾之中，一道极其凌厉的剑芒猛然刺向了龙擎天，同时，一道身影向那麒麟火神剑摄拿而来。

　　紫天龙皇俱都没有料到眼前突变，而且以紫天龙皇神识，竟然没发现得了来人，这说明，来人实力至少不弱于他。

　　“主人，小心！”紫天龙皇一掌拍出，将刺向龙擎天的剑芒拍散，不过这时那道身影已经来到了麒麟火神剑上空，眼见便要将麒麟火神剑摄拿到手。
第一百七十五章 争夺麒麟剑

　　那道身影双手一探，向麒麟火神剑摄拿而来，六翼紫凤，紫天龙皇再出手已然不及。那道身影露出了笑容，不过，就在这时，突然那把麒麟火神剑猛然一移，便躲开了他的摄拿，在他一怔的眼神下，向龙擎天飞了过去。

　　“该死！”眼见麒麟火神剑即将到手，突然又出变故，让他忍不住怒骂一声，一剑猛然向龙擎天劈到，双眼杀意浓烈。

　　“哼！”紫天龙皇见状，双手猛然一探而出。

　　“翻云覆雨！”

　　只见两条金龙扑出，不断翻腾，形成了云海，向对方剑气碰撞了过去。

　　“滋滋！”然爆响，剑气消散，金龙消失，紫天龙皇和那道身影同时一震而退，竟然不分上下。

　　“是你！”紫天龙皇脸色一冷，看着来人。

　　来人正是那黑衣人。

　　自龙擎天等人进入幻海之后，黑衣人和蛮荒神庙的巫乾便消失了，没想到刚才隐匿在旁，突然出手。

　　黑衣人没有开口，看着龙擎天面前的那把麒麟火神剑，双眼透着炽热。

　　龙擎天看着对方，淡漠道：“矮人族大长老韦海是你杀死的吧？”

　　黑衣人一怔，冷笑道：“没错。”

　　果然，矮人族大长老韦海是这黑衣人杀死的，其实，龙擎天早已猜测，这黑衣人，正是魔族的一位魔神强者。

　　地狱魔族的魔神强者相当于人类的古神强者。

　　而眼前黑衣人来三邪峰，肯定得到了矮人族大长老韦海手中的藏宝图。

　　“将麒麟火神剑交出来！”黑衣人看着龙擎天，冷冷道。

　　“交出去，给你？你莫非傻了？”九尾天猫冷声道：“你觉得可能吗？”

　　这时，紫天龙皇，六翼紫凤两人俱都站在龙擎天身旁，冷冷地看着黑衣人。只要黑衣人稍有异动，两人便全力一击。

　　黑衣人虽然是古神中期，但是两人龙凤合击，自信能击败黑衣人。

　　“哼！”黑衣人冷笑道：“小子，你还不出来？”

　　黑衣人声音一落，只见一道身影从虚空之中出现，正是蛮荒神庙巫乾。

　　看样子，这魔族黑衣人和那蛮荒神庙巫乾已经联手。

　　“联手可以，不过，杀了他们。麒麟火神剑归谁？”巫乾冷然道。

　　“杀了他们，麒麟火神剑归你。不过，我要他们身上所有东西！”魔族黑衣人沉吟道。然后看着龙擎天。

　　“他们身上所有东西？！”巫乾一怔，显然有些意外。

　　麒麟火神剑的宝贝，他是知道的，黑衣人肯定也知道，对方竟然肯舍弃这麒麟火神剑，而只要龙擎天几人身上的东西？

　　既然龙擎天几人身上东西再宝贝。也不可能比得过麒麟火神剑吧。

　　“怎么，难道你还怕我反悔？”魔族黑衣人见巫乾神色，知道对方不信，冷笑道。

　　“好，既然如此，我们联手，杀了他们，他们身上东西全部归你，麒麟火神剑归我！”巫乾点头。

　　两人交谈商定。仿佛联手之下，肯定能击杀龙擎天几人。

　　龙擎天冷笑，突然双手一挥，一滴金色的血液滴落到了麒麟火神剑之上，麒麟火神剑光芒万丈，一道道火光冲天而起，将整个幻海上空都打出了一个巨大窟窿。

　　“你们两人，与我合体！”龙擎天飞身而起。

　　九尾天猫，六翼紫凤反应过来，纷纷应得，向龙擎天飞去。

　　龙擎天身上光芒大盛。

　　“出手，这小子若合体成功，有些麻烦！”黑衣人见状，喊道，同时，一掌向龙擎天拍来。

　　巫乾也都随之飞起，猛然一拳击向了龙擎天，同时，一手呈爪，向麒麟火神剑摄拿过来。

　　紫天龙皇见状，冷哼一声，飞身而起，摇身一晃，变出了五爪金龙本体，五爪猛然一拍，将两人攻击挡了下来。

　　空间巨响，四周气流激射。

　　远处湖泊湖水溅飞万丈。

　　紫天龙皇虽然变出了五爪金龙本体，但是对方两人实力都不弱于他，一下轰击，便被震退了开来。

　　而这时，龙擎天全身光芒闪烁，身后四尾长出，一个巨大凤凰纹身盘绕整个上身，麒麟火神剑飞起，落到了龙擎天手中。

　　“衍灭一剑！”

　　龙擎天手中麒麟火神剑，全身真气运转，灌注麒麟火神剑之中，顿时，麒麟火神剑火焰扑腾而起，接着，龙擎天手中麒麟火神剑脱手而出，升入了高空。

　　在黑衣人和巫乾吃惊的眼神下，麒麟火神剑在高空之中，一阵幻化，不断衍生，变出了无数把麒麟火神剑。

　　不多不少，九百九十九把！

　　九百九十九把麒麟火神剑旋转，形成了一个巨大剑阵，剑阵之中，麒麟神兽现出，仰天咆哮。

　　剑阵一横，如同巨大剑柱，向黑衣人一击而来。

　　剑阵还没到，麒麟火焰便直吹得黑衣人全身衣袍猎响，惊然倒退。

　　“黑魔第一式，黑魔吞天！”黑衣人大声一喝，接着，全身魔云翻腾，一拳轰出，凝聚出一尊巨大黑魔。

　　这黑魔一张巨口，以吞天之势，向龙擎天吞噬过来，与龙擎天剑阵猛然碰击在了一起。

　　“啵！”然巨大震响，只见麒麟火神剑组成的剑阵与那巨大黑魔碰击在一起，那巨大黑魔顿时便被穿透开来。

　　黑魔消散。

　　剑阵继续向黑衣人穿击过来。

　　“怎么会？！我这黑魔拳，乃是神级中阶武技，他怎么可能破得了！”黑衣人不敢相信，看着穿击过来的剑阵，一脸惊恐，飞身闪退。

　　不过，那剑阵仍然向他飞击而至。

　　他大惊之下，手中一剑挥出。

　　“万魔噬海！”只见万道剑气化成万魔，组成一个魔海，魔海涛天，再次与龙擎天剑阵碰撞。

　　轰隆巨响从高空传出。

　　这时，紫天龙皇与蛮荒神庙巫乾已经激战在一起，听闻巨大震响，不由看了过来，看到魔海和剑阵碰撞一幕，不由惊然。

　　魔海与剑阵碰撞，终于将剑阵攻击阻挡了下来。

　　魔海爆散，剑阵消失，麒麟火神剑飞回，落到龙擎天手上。

　　黑衣人身形震退，不过，他刚刚稳定身形，便看到眼前人影一闪，他心中一惊，看去，便看到了龙擎天冷冽的眼神。
第一百七十六章 邪神阁

　　龙擎天一剑挥出。

　　一道剑光从高空闪过，如梦如幻，如同来自未来，如同来自远古，仿佛远处天边。

　　黑衣人心神不由一时恍然，待惊醒时，便见那道剑光已经来到了面前，不由骇然失色，手中黑剑一挥，试图将其挡下来，同时飞身闪退。

　　不过，他还是慢了一步。

　　那道剑光瞬间便穿过了他手中黑剑剑芒，然后瞬间向他胸口击来。

　　“嗯！”黑衣人闷然一声惨叫，倒飞了出去，在极远处好不容易稳定身形，捂着胸口，不敢相信地看着胸口不断渗出的血液。

　　他竟然受伤了！

　　“你！”他指着龙擎天。

　　一个小小地宗级强者竟然伤了他！

　　要知道，龙擎天没与九尾天猫，六翼紫凤合体之前，只是一个小小的宗级强者！就算与九尾天猫，六翼紫凤合体，也只是神级七重而已。

　　神级七重，与古神强者虽然只有一线之差，但是实力却天差地别，正常来说，神级七重根本不可能是古神强者的敌手。

　　可是，他一个古神中期强者却被龙擎天所伤。

　　那么？！

　　“你，那是什么剑术？！”黑衣人惊然问道。

　　龙擎天之所以能击伤他，是因为他的“武技”。

　　龙擎天脸色冷冷，没有开口，接着飞身一闪，又是一剑，这一剑刺出，竟然没有剑光。什么都没有！

　　就好像小孩平常拿着剑玩弄一般。

　　“这？！”黑衣人刚要开口，突然，一道凌厉至极的剑气便从虚空之中出现，距离他已经不足数十米。“好快！”

　　他骇然。刚要挥拳一击，便觉胸口一痛，如受重击，飞身倒退，他低头看去，只见胸口内甲再添一道剑痕，腥血注出。

　　这时，龙擎天飞身一闪。手中麒麟火神剑再次击出。

　　黑衣人眼神惊慌，飞身一闪，消失在高空之中。

　　“小子，你给我等着。麒麟火神剑，我迟早会来取回！”高空之上，声音回荡。

　　龙擎天出剑，速度太快了，他根本无法反应。他只能退走。

　　正与紫天龙皇激战中的蛮荒神庙巫乾见黑衣人逃跑，心中怒骂，与紫天龙皇对轰，一退之时。也都飞身一闪，消失在灰绿浓雾之中。

　　“不用追了！”龙擎天对正要追赶的紫天龙皇道。

　　这幻海。禁制重重，现在最重要的先离开幻海。而且两人都是古神强者，不是那么容易击杀的，并且龙擎天与九尾天猫，六翼紫凤合体，体内灵脉支撑不了多久。

　　紫天龙皇闻言，停止了追击。

　　龙擎天身形一闪，九尾天猫，六翼紫凤闪身出来。

　　“老大，这两人留着始终是祸患！”九尾天猫说道。

　　龙擎天摆了摆手，说道：“我们现在重要是离开幻海，先不理他们，我们走吧。”既然麒麟火神剑已经找到，接下来，就是要尽快找到邪神宫玉牌，然后离开邪神宫。

　　这两人，就算龙擎天不杀他们，他们离不开邪神宫，同样要死在这里。

　　于是，龙擎天带着九尾天猫几人继续向前飞行。

　　六个小时之后，突然，眼前景物一变，灰绿色浓雾消失，众人一怔，继而九尾天猫惊喜叫道：“老大，我们终于穿过幻海了，我们终于穿过幻海了！”

　　穿过幻海，它有种不敢相信的感觉，八十万年来，所有进入邪神宫的强者从来没有人通过三关，可是，他们全部都通过了！

　　紫天龙皇也都露出了笑容，自进入魔神战场后，他心中从来没有像这一刻轻松。

　　而六翼紫凤更是欢呼起来。

　　他们通过三关，打破了邪神宫八十万年来，所有强者从来没有打破的诅咒。

　　没错，就是诅咒。

　　在所有强者心中，进入邪神宫，不管是谁，都有去无回，这是一个恐怖的诅咒，但是现在，他们打破了。

　　其实，八十万年来，众多强者都无法通过幻海，是因为幻海之中禁制，这些禁制触碰，除非天神强者，不然都要被其中禁制杀死。

　　可是，幻海之中禁制对于龙擎天来说，却形同虚设，根本没作用。

　　所以，龙擎天几人通过幻海，并非难事。

　　“前面，应该就是邪神阁了！”一会后，龙擎天含笑道，凝视着前方，只见极远之处，坐落着一座宫殿。

　　九尾天猫三人这才收起笑声，看向前方。

　　“走，我们过去。”龙擎天飞身而起，带着众人往远处宫殿飞去。

　　没有多久，龙擎天几人便来到了这座宫殿之前，这座宫殿不大，从外面看，形状如塔，只有三层。

　　“邪神阁！”九尾天猫看着宫殿正门之前三个古字，念道。

　　这，果然就是邪神阁。

　　不过，邪神阁大门紧闭，就在紫天龙皇要上前将大门推开时，龙擎天喝道：“慢着！”

　　紫天龙皇不由停了下来。

　　“这上面，有禁制。”龙擎天来到大门之前，说道。

　　“有禁制？！”紫天龙皇三人吃了一惊，他们看去，却看不出大门有什么异样，大门上面什么都没有。

　　这时，龙擎天双手抬起，结出一个符文，对着宫殿大门一指，符文从大门一没而入，顿时，大门上面，无数剑气迸射，不过，这些剑气迸射出来，并没有攻击到龙擎天几人身上。

　　剑气所过之处，四周空间被切割出一道道空间裂痕。

　　紫天龙皇三人见状，倒吸了一口凉气。

　　若是刚才紫天龙皇推门而入的话，这些剑气迸射，只怕他们现在身体被刺成无数窟窿，这剑气连空间都切割开来，就算是紫天龙皇的五爪金龙本体也无法抵挡。

　　三人不由冷汗。

　　“那邪正，还真险毒。”紫天龙皇一惊之后，怒然道。

　　邪正只说三关，让人误以为三关通过之后再无危险，若非龙擎天，就算其他强者通过三关，只怕也会死在这邪神阁之前。

　　龙擎天破了其中禁制后，右手轻轻一挥，邪神阁大门缓缓打开。

　　“我们进去吧，等会进去，你们别乱碰东西。”进去之前，龙擎天对众人说道。

　　这次，紫天龙皇三人再不敢大意，重然点头。
第一百七十七章 好多宝贝！

　　九尾天猫三人跟在龙擎天身后，走进邪神阁，一眼望去，邪神阁第一层并不大，只有数百平方米，四壁辉煌，大殿中间树立着三根玉石柱子，玉石之上，刻镂着各种远古神兽图像。

　　除此之外，似乎再没有什么了。

　　九尾天猫三人神识扫视，一会后，眼神疑惑。

　　“老大，这第一层，难道真的没什么宝贝？”九尾天猫疑惑道。

　　龙擎天没有接口，来到大殿中间的三根玉石柱子之上，眉心天眼打开，扫视向其中一根玉柱。

　　只见这根玉柱荡起了层层金色涟漪。

　　不过，除此之外，再没有其他什么。

　　龙擎天冷笑，双手结出一个符印，打入了玉柱之中，接着，玉柱光芒大盛，一个四方盒子出现。

　　龙擎天单掌一摄，将这四方盒子摄到了手中。

　　九尾天猫三人目瞪口呆。

　　“宝贝在玉柱之中，不过，对方使用了禁制将其隐匿了起来，就算是古神的神识也很难发现。”龙擎天对三人说道。

　　禁制隐匿！

　　九尾天猫也都不禁破口骂道：“那邪正除了阴毒之外，还真他妈的小气，若非老大能够看穿这些禁制，并破解，岂非历经生死进入邪神阁也要空手而回？！”

　　先前出现的只是邪正的分神幻影，并没有攻击力量，所以，九尾天猫也不怕那邪正分神幻影听到。

　　龙擎天笑了笑，然后将四方盒子打开。

　　四方盒子之中，是一个一尺大小的玉瓶。

　　“琉璃光玉！”紫天龙皇见到玉瓶，吃了一惊，脱口惊呼，这玉瓶的材料竟然是上古之时都非常珍罕的神玉，琉璃光玉。这琉璃光玉是炼制神器的材料之一，传闻当年矮人族炼制十大神剑，也用了琉璃光玉。

　　当然，琉璃光玉除了炼器之用，还有其他作用，传闻，一个凡人佩戴一块琉璃光玉，几十年容貌都不会衰老。

　　龙擎天点了点头，这琉璃光玉，他认得。这让他不禁好奇这玉瓶之中盛装的是什么东西。

　　玉瓶打开，玉瓶瓶口突然迸射出一道道白色光芒。这白色光芒并不耀眼，随后。众人便闻到了一道让人心旷神怡的异香，这股异香让众人舒爽。

　　“这是，地心乳！”紫天龙皇看清玉瓶中的东西，吃了一惊，颤声，万分激动道：“主人。天啊，这竟然是天地奇珍，地心乳！”

　　“什么？！传闻之中，地心不知孕育多少万年才可能诞生的地心乳！”九尾天猫和六翼紫凤也都惊呼起来。

　　两人虽然没见过地心乳，但是也都听过这天地奇珍。

　　龙擎天脸上也都不禁露出了笑容，没想到玉瓶之中，竟然是地心乳。

　　这地心乳是地心之中孕育的精华之液，经过不知多少万年才可能诞生，每诞生一滴。都极其不易，而且，并非所有位面地心都会有。

　　这地心乳，毫不夸张地说，吞服之后，洗筋伐髓，让人脱胎换骨，而且对体内伤势有极大帮助，甚至只要人不死，吞服一滴，瞬间就可以生龙活虎。

　　当然，每一滴地心乳，都比得上一粒绝世神丹。

　　龙擎天当初在龙族墓地，解除了紫天龙皇体内的摩诃地狱荼罗咒，紫天龙皇给他空间戒指中，就有一粒九转神丹，一粒远古战神采集无数灵药炼制而成的九转神丹，龙擎天一直没有吞服，就是打算以后突破到渡劫，甚至大乘期再吞服。

　　因为，这九转神丹对于现在的龙擎天来说，太珍贵了。

　　可是现在，这地心乳，每一滴，都堪比一粒九转神丹！

　　这琉璃玉瓶之中，至少有五六十滴！

　　五六十滴地心乳！

　　“老大，发了，这下发了！”九尾天猫也都不禁双眼发光，连连惊喜笑道。

　　龙擎天闻言笑了，将玉瓶盖好，收入了镇天塔之中，然后看向了另一个玉柱。

　　第一个玉柱是地心乳，那么第二个呢？！

　　龙擎天来到了第二个玉柱之前，与先前一样，双手挥动，结出一个符印，打入了第二个玉柱之中，将第二根玉柱禁制破开。

　　当第二根玉柱禁制破开，突然，一道道澎湃如同大海一般的灵气扑面而来，这大海巨浪一般的灵气让九尾天猫差点呼吸一窒。

　　“好浓郁的灵气，好精纯的灵气！”六翼紫凤也都惊呼道。

　　众人看去，只见这玉柱之上，有数十道手指大小的水流正在玉柱之上流窜不已！

　　“灵脉，竟然是二品灵脉！”九尾天猫尖叫道。

　　没错，这数十道手指大小的水流，正是灵脉，而且全部是二品以上灵脉！

　　足足有三十二条！

　　当然，这些灵脉都被人用秘法封印成了手指大小，到时解开其封印，就会变成一条条灵脉大河。

　　龙擎天见到这三十二条灵脉，也都含笑，通过三关，一路过来，他与紫天龙皇三兽合体，体内灵脉灵气已经消耗差不多完了。

　　现在，这三十二条灵脉，足够他用一阵子了！

　　他正愁到时不知又要去哪个商会拍买灵脉。

　　龙擎天双手一摄，将这三十二条二品灵脉一一收入了镇天塔之中。

　　这三十二条二品灵脉，不少都已经达到了二品顶阶巅峰，不过，让龙擎天可惜的是，并没有一品灵脉。

　　龙擎天将三十二条二品灵脉全部收入镇天塔中后，来到了第三根玉柱之前。

　　“老大，这第三根玉柱，该不会是绝世神丹吧。”这时，九尾天猫玩笑而高兴道。

　　第一根玉柱封印的是十万年都罕见的地心乳，第二根玉柱是二品灵脉，第三根还真的可能是绝世神丹。

　　“破开就知道了。”龙擎天含笑道，说完，如法炮制，结出符印，将第三根玉柱禁制破开。

　　一阵光芒闪烁之后，出现在众人面前的是一个鼎炉！

　　鼎炉呈三面，每一面，都有一座巨峰，与外面的三邪峰一模一样。

　　“主人，这，应该是三邪神所用的炼器，炼丹鼎炉，邪神鼎！”众人一怔之后，紫天龙皇一脸异常激动，声音颤然。

　　上古三大邪神所用的鼎炉！

　　邪神鼎，神器鼎炉！
第一百七十八章 离开邪神宫？

　　九尾天猫和六翼紫凤听到紫天龙皇惊呼，一怔之后，俱都双眼炽热，呼吸急促起来。

　　“邪神鼎！”

　　上古三大邪神是天蛮位面上古最强者，据神典记载，他所用的鼎炉，邪神鼎已经达到了神品中阶巅峰！

　　神品中阶巅峰的鼎炉！

　　百万年来，品阶最高的一个鼎炉。

　　邪神鼎之后，天蛮位面，再没有哪一只鼎炉品阶比其高。

　　这邪神鼎是天蛮位面，甚至赤成星域所有强者都梦寐以求的宝贝，特别是炼器，炼丹师心中最高神圣之鼎。

　　天蛮位面盛传，邪神功法，还有三大邪神所使用的邪神轮都在三邪峰，三邪洞府，但是没有人知道邪神鼎在何处。

　　没想到邪神鼎同样在邪神宫之内。

　　龙擎天双手一摄，将邪神鼎摄到了面前，脸上含笑，看来，这次三邪峰之行，收获不小，麒麟火神剑找到，还得到了地心乳，几十条二品灵脉，现在又是这邪神鼎。

　　虽然在以前，这邪神鼎在他看来，也就一个垃圾的鼎炉，但是现在，这邪神鼎对他来说，也算是“好东西”了，有了这神品中阶巅峰的邪神鼎，到时，他可以再一些材料，将镇天塔，火龙枪，碧血剑重新炼制一下。

　　不过，龙擎天看出，这邪神鼎之内，同样有禁制，要破开这禁制才能使用，龙擎天也不急，将邪神鼎先收入镇天塔中。待以后出去再将这邪神鼎彻底炼化。

　　“走，我们上去第二层！”龙擎天将邪神鼎收入镇天塔中，然后带着九尾天猫三人来到了邪神阁第二层。

　　这邪神阁第二层并没有大殿，只有一排排书架。

　　总共有十几排。

　　“这是圣品顶阶功法！”

　　“这是神品武技。竟然是神品初阶武技，螺旋掌！”

　　“这是上古炼器手法，是排山手！”

　　九尾天猫，紫天龙皇，六翼紫凤三人看着书架上的书籍，纷纷惊呼起来。

　　这些功法，武技，炼器手法。哪怕是一本流传出去，只怕都会引起天蛮位面所有强者疯狂争夺。

　　现在，天蛮位面十大炼器手法，排行第一的是落云手。排行第二的是矮人族的水火相融诀，可是这落云手和水火相融诀在那上古炼器手法排山手面前，就什么都不是了。

　　这上古炼器手法排山手比那落云手和水火相融诀不知高明了多少倍。

　　九尾天猫三人看着这些功法，武技，秘籍双眼放光。龙擎天却摇了摇头。

　　这些功法，武技，秘籍在别人眼里，是稀世宝贝。但是在他眼里，也就一堆垃圾。

　　“老大。这些功法，武技？！”一会后。九尾天猫从那些功法秘籍上收回眼神，然后征询地看着龙擎天。

　　紫天龙皇和六翼紫凤也都看着龙擎天。

　　龙擎天明白九尾天猫意思，说道：“我给你们功法，炼器手法，武技，比这强了无数倍，不过，你们若是看中哪种功法，秘籍，就拿走吧。”

　　“是，老大！”九尾天猫欣喜应是。

　　紫天龙皇和六翼紫凤也都高兴应是。

　　虽然三人知道龙擎天给他们修炼的功法，炼器手法比这高明了不知多少倍，但是突然看到这么多以前想得到都难以得到的功法，武技，三人还是生出了要将这些功法收刮走的念头。

　　得到龙擎天同意后，三人对这些书架上的功法，秘籍进行了扫荡。

　　一会后，原本堆满各种功法，秘籍的十几排书架，只剩下了稀落落的一些。

　　“我们走吧，去第三层。”龙擎天见状，说道。

　　九尾天猫三人应是，然后跟着龙擎天来到了邪神阁第三层。

　　第三层，一片空空荡荡，与第一层差不多，不过，第一层还有三根玉柱，但是第三层什么都没有。

　　龙擎天展开了天眼，天眼扫视。

　　一会后，龙擎天收回眼神，眉头一皱，在他天眼扫视之下，竟然同样没有发现什么，若是天眼都无法发现，那么只能说明这第三层真的什么都没有！

　　九尾天猫三人面面相觑。

　　“老大，会不会是被人捷足先登，将控制玉牌拿走了。”这时，九尾天猫开口道。

　　龙擎天知道九尾天猫指的是蛮荒神庙巫乾，魔族黑衣人两人，摇了摇头，说道：“不可能，若是两人比我们先到，第一层大门禁制不可能还存在，还有，第二层书架功法，他们肯定也会拿走。”

　　的确没有这个可能。

　　九尾天猫三人陷入沉默。

　　这时，龙擎天心中突然一动，难道？随即，龙擎天眉心一闪，将镇天塔之中的邪神鼎放了出来。

　　紫天龙皇见龙擎天将邪神鼎放了出来，一怔，随即道：“主人，难道控制玉牌在邪神鼎之内？！”

　　九尾天猫和六翼紫凤也都看着邪神鼎。

　　“有可能。”龙擎天沉吟道，然后对三人道：“你们替我护法，我炼化这邪神鼎！”

　　“是！”紫天龙皇几人恭敬应是。

　　现在，第一，第二，第三层都没有控制玉牌，而那邪正说控制玉牌就在邪神阁，所以，龙擎天想，应该就在邪神鼎空间之内。

　　于是，龙擎天盘坐下来，双手挥动，开始炼化起这邪神鼎。

　　只是，这邪神鼎之内有当年三邪神布置的禁制，虽然时隔数十万年，其中禁制力量弱了不少，但是以龙擎天现在实力要破开这禁制，不是那么容易。

　　一天过去。

　　突然，邪神鼎震动起来，光芒吞吐不定。

　　九尾天猫三人惊疑。

　　一会后，光芒吞吐不定的邪神鼎突然安定了下来，龙擎天睁开了双眼。

　　“老大，怎么样？！”九尾天猫见状，飞身上前，问道。

　　龙擎天一笑，点了点头，单掌一挥，只见邪神鼎之内，飞出一个巴掌大小的玉牌，上面刻着“邪神宫”三字。

　　“邪神宫玉牌！”九尾天猫三人见状，惊喜道。

　　果然不出龙擎天所料，邪神宫控制玉牌就在邪神鼎之内。

　　“走，我们现在就离开邪神宫！”龙擎天站了起来，说道。

　　“你们就这样离开邪神宫？”这时，一道声音响起，接着光芒一闪，邪正神分身幻影出现。
第一百七十九章 分神期

　　“不然呢？”龙擎天看着邪正神分身幻影，淡漠道。

　　邪正一怔，随即笑道：“难道你不想要我们上古三邪神修炼的功法？还有我们使用的武器，邪神轮？你得到的那些地心乳，灵脉，甚至那麒麟火神剑，与我们三邪的邪神功法和邪神轮相比，根本不值一提。”

　　邪神鼎之中，虽然有邪神宫的控制玉牌，但是并没有邪神功法和邪神轮。

　　邪正说完，一脸笑意，等着龙擎天追问邪神功法和邪神轮。

　　九尾天猫，紫天龙皇和六翼紫凤三人俱都看向龙擎天。

　　“没兴趣。”龙擎天淡漠道。

　　邪正笑容一僵，大出意外：“你，没兴趣？你要知道，只要你得到我们三邪功法，到时修炼之后，也能和我们三邪神一样，成为天蛮位面最强者，站在赤成星域最巅峰，一呼万应！难道你不想得到？”

　　他就不信，天下间还有人对他们上古三邪神修炼的邪神功法不感兴趣的。

　　龙擎天看了对方一眼：“不错。”说完，转首对九尾天猫三人道：“我们走！”

　　“你！”邪正见龙擎天竟然对邪神功法真的不感兴趣，不由一急，但是还没等他说完，龙擎天便开启了玉牌上的禁制，顿时光芒闪烁，玉牌光芒笼罩着龙擎天几人，瞬间消失在原地。

　　邪正脸色变幻，阴沉似水。

　　上古之时，他三邪神威名传播整个赤成星域，整个赤成星域所有强者哪一个在他面前不毕恭毕敬？可是现在，一个后辈小子竟然不将他放在眼里？！

　　“小子，竟然你不要邪神功法，本邪神也并非一定要传给你。”邪正冷笑道：“到时，我会让你死在我邪神轮之下。让我上古三邪神威名再次威震整个赤成星域！”

　　邪正说完，神分身幻影消失。

　　就在邪正神分身幻影消失时，两道身影从幻海之中飞窜而出，正是那蛮荒神庙的巫乾和魔族黑衣人。

　　两人，竟然也没死！

　　通过了三关！

　　两人经过短暂调息后，飞身往邪神阁而来。

　　两人往邪神阁飞来时，邪神宫冰湖之外，上空光芒闪烁，出现了一个时空之门，龙擎天几人从中飞了出来。

　　“终于出来了！”九尾天猫大吁了一口气。

　　三人俱都脸上一喜。

　　随后。没有停留，龙擎天带着三人往三邪峰之外飞去。虽然离开了邪神宫，但是仍没安全。他们还在泰皇九邪大阵之内。

　　四天后，龙擎天几人在一座山峰之下落下身来。

　　“老大，我们终于离开三邪峰泰皇九邪大阵笼罩的区域了！”九尾天猫脸上一松，笑道。

　　紫天龙皇和六翼紫凤俱都脸上笑容。

　　龙擎天也都一笑，然后道：“既然离开九邪大阵，那我们便在此休息一些日子。”

　　“休息一些日子？！”九尾天猫三人一怔。

　　“不错。”龙擎天脸上含笑。这次收获不小，九色花，无叶紫果，麒麟火神剑都找到了，而且还意外得到了天象之眼，地心乳！

　　龙擎天不急于离开，趁此修炼，提升实力。

　　随后，龙擎天将三个玉瓶拿了出来。双手一挥，九尾天猫三人每人一瓶。

　　“每个玉瓶之中，都有五滴地心乳，你们一次吞服一滴，炼化完之后再吞服第二滴。”龙擎天说道。

　　九尾天猫三人脸上一喜，接过玉瓶，恭敬应是。

　　于是，龙擎天在四周布置下几个阵法，将四周隐匿起来，与众人开始修炼。

　　龙擎天盘坐在那里，一滴地心乳悬浮在他面前，散发着淡淡的白色光晕。

　　随后，龙擎天张口一吸，那滴地心乳便被其吸进了口中，瞬间融化，入口异香，如同甘美的清泉，又如同微苦的香果。

　　一道道暖流自龙擎天体内生起，流向各条经脉。

　　龙擎天运转《混沌大罗天》，很快，身体四周便生出了一团白色灵雾，龙擎天丹田之中的元婴同样运转《混沌大罗天》，与龙擎天吸纳着地心乳之中蕴含的地心精气。

　　这地心乳之中蕴含的地心精气虽然庞大，但是其中能量并不狂暴，相反很温和，所以龙擎天也都不用担心无法吸纳其中能量而反噬的问题。

　　一个小时，两个小时，……

　　一天过去，两天过去。

　　三天后，龙擎天才将那滴地心乳蕴含的地心精气完全吸纳。

　　这还是龙擎天《混沌大罗天》功法高明原因，若是别人，只怕两三个月，都无法吸纳完。

　　将一滴地心乳蕴含的地心精气吸纳完之后，龙擎天又拿出一滴。

　　随着不断炼化这些地心乳，龙擎天的实力，不断迅速提升，没有多久，便达到了出窍后期巅峰。

　　半个月后，当龙擎天吸纳完第五滴地心乳时，全身一震，一阵阵金色光芒从丹田之中迸射而出。

　　分神期！

　　没错，龙擎天突破到了分神期！

　　龙擎天双眼睁开，精芒闪过，心中一喜，原本，即便有鲲鹏神兽蛋的先天玄气和这魔神战场的神气，也绝对不可能这么快突破分神，现在有了这地心乳，修炼速度爆涨，终于突破分神。

　　分神之后，那么就是合体，合体之后就是渡劫，渡劫之上就是大乘，然后逐渐转化渡劫力量成为仙力，成为仙人！

　　龙擎天心神一念，元婴从丹田之中飞了出来，然后光芒一闪，瞬间便没入了虚空，一会后便来到了数千里之外。

　　数千里之外，一只八级初期的骨狼正自飞行，龙擎天元婴双手抬起，一个巨大金色掌印瞬间便轰中这头八级初期骨狼，骨狼惨叫，砸倒出去。

　　骨狼咆哮，翻身而起，欲要疯狂扑击过来，元婴手中麒麟火神剑一挥而起，一道剑芒闪过，只见那头骨狼停了下来，继而全身骨头崩碎，从高空坠落。

　　将这头骨狼击杀之后，元婴破空飞行，又回到了龙擎天身边。

　　“突破分神，不仅我本体，连元婴实力也都大增。”龙擎天点了点头，现在，若是帝级初期强者，他本尊与元婴联手，一招应该就可将对方击杀。

　　这时，龙擎天转首看向了正自修炼的九尾天猫三人。
第一百八十章 魔族黑衣人脱困

　　只见九尾天猫三人全身也都光芒闪烁，天地间灵气疯狂向三人涌来。

　　九尾天猫盘坐在那里，已经变回了九尾本体，九种光芒不断吞吐，龙擎天发现，九尾天猫已经达到了八级后期巅峰，正在冲击九级大关！

　　突破九级，应该就这两天。

　　九级，那就是圣级，到时，九尾天猫就可以变化人形了！

　　“不知这懒猫变化人形，又是何模样。”龙擎天心中暗笑。

　　接着，龙擎天看向了紫天龙皇，紫天龙皇全身被金云笼罩，身形若隐若现，与半个月前相比，紫天龙皇气息明显强了不少。

　　龙擎天相信，如此下去，用不了多久，紫天龙皇就会突破到古神初期巅峰。

　　随后，龙擎天看向了六翼紫凤，六翼紫凤全身火焰惊人，一道道火焰在其身体四周形成了一片金红色的火海。

　　其四周空间，在这火海炙烧之下都微微扭曲。

　　龙擎天见状，点了点头。

　　照这样看，这两个月，六翼紫凤应该就可以突破到神级七重！

　　本来，龙擎天打算再过几天就离开，既然如此，那便等六翼紫凤突破到神级七重再离开。

　　于是，龙擎天继续吞服地心乳修炼。

　　龙擎天实力几乎每天都在不断提升，很快，便稳定了分神初期。

　　分神初期巅峰！

　　分神中期！

　　一个月后，龙擎天达到了分神中期！

　　这一日。龙擎天刚刚吞服地心乳修炼完毕，睁开双眼，突然天地之间灵气大动，龙擎天看去。只见一道道火红光芒从六翼紫凤身上冲天而起，凤凰火焰扑腾，扩散。“终于要突破了。”龙擎天点头暗道。

　　六翼紫凤身上光芒越来越盛，终于达到一个顶点，一阵极其耀眼红光闪过，高空之上，一道凤凰虚影出现，凤鸣高空。久久不息。

　　六翼紫凤身形停立高空，一道强横气息自其身上爆发而出。

　　一会后，六翼紫凤强横气息如同潮水一般退回体内，完全收敛。俏脸一喜。

　　她终于突破神级七重！

　　这是她根本没有想到的。

　　她从来没有想过会如此之快突破，本来，按她所说，就算她修炼速度再快，突破神级七重。也是十年之后的事，但是现在跟随龙擎天不到半年，就突破了！

　　六翼紫凤飞身落到地面，来到龙擎天面前。俏脸感激，对龙擎天行礼道：“六翼能这么快突破。一切都是主人功劳，六翼拜谢主人！”说完。便拜伏下去。

　　龙擎天含笑，右手一挥，将六翼紫凤托起。

　　“老大。”这时，一个年轻人飞身来到龙擎天身旁，这个年轻人，正是九尾天猫，这一个朋，九尾天猫也都突破到了圣级，已经可以变化人形。

　　不过，这年轻人样貌同样长得有些懒散，一脸英俊的脸上笑起来让人觉得就像一个长不大的孩子一般。

　　紫天龙皇也都飞身来到了龙擎天身边。

　　龙擎天含笑地看着众人，说道：“若是没其他事，那我们现在就离开，去蛮荒大陆。”

　　九尾天猫三人自然恭敬应是。

　　“好，走。”当即，龙擎天飞身而起，带着众人往魔神战场外围飞去。

　　现在，众人虽然已经离开泰皇九邪大阵，但是还处于魔神战场的中心区域深处，所以，一路上，遇到了不少强大的死灵妖兽，变异妖兽和怪物。

　　与之前一样，击杀这些死灵妖兽，变异妖兽和怪物后，圣级以上妖核，龙擎天取出，并将圣级后期巅峰的妖兽尸体收入镇天塔内。

　　半个月后，就在龙擎天几人要离开魔神战场中心区域时，突然，一声怪异啸吼响起，接着，一道恐怖气劲从虚空划过，向龙擎天几人猛然攻击过来。

　　“主人，小心！”紫天龙皇一惊，与六翼紫凤双手猛然一拍而出。

　　“轰隆！”一声巨大震响，强大的气劲余波回旋，激射开来，四周地面山石激飞，树木尽数化为齑粉。

　　龙擎天几人一退。

　　“想走？！”紫天龙皇将气劲拍散后，看去，便见到暗处一道身影欲要逃走，冷笑，飞身一闪。

　　“神龙出海！”

　　紫天龙皇一拳轰出，一道金色神龙凝聚，瞬间便向那道身影轰击而去。

　　金龙咆哮。

　　那道身影回首双拳，击出一个巨大的黑色掌印，迎向了金龙，猛然碰击在一起。

　　不过因此，那道身影从暗处跌落出来。

　　“是你！”看清那道身影面貌，紫天龙皇还有从后面赶过来的六翼紫凤吃了一惊，这隐匿在暗处突然出手攻击众人的并非别人，正是与他们闯进邪神宫的魔族黑衣人。

　　按理说，这魔族黑衣人，不可能会脱困邪神宫，因为，那控制邪神宫玉牌被龙擎天所得，魔族黑衣人和蛮荒神庙巫乾两人即便能通过第三关幻海，也会被困死在邪神宫内，但是现在，这魔族黑衣人竟然脱困出来了！

　　魔族黑衣人到底是怎么脱困出来的！

　　若这魔族黑衣人出来了，那么那蛮荒神庙巫乾呢？！

　　这时，龙擎天和九尾天猫也都飞身过来。

　　“不错，是我。”魔族黑衣人显露身形后，并没有逃走，而是负手而立，冷冷地看着龙擎天几人。

　　“你是怎么逃出邪神宫的？”紫天龙皇冷声问道。

　　魔族黑衣人冷笑道：“我是怎么逃出来的？你们能逃出邪神宫，我就不能？你应该就是龙族紫天龙皇吧，没想到几十万年过去，你不仅没死，体内摩诃地狱荼罗咒竟然还解除了。”

　　紫天龙皇脸色一冷，沉声道：“你是谁？！”

　　魔族黑衣人道：“告诉你也不妨，我叫聂双，聂义是我先祖！”

　　“什么，聂义是你先祖！”紫天龙皇闻言，双眼猛然寒芒一射，全身气息爆发而出，双拳紧握。

　　“紫天龙皇，你虽然是上古时期强者，但是这数十万年来，摩诃地狱荼罗咒使你修为不仅没有提升，反而退了不少。”魔族黑衣人聂双冷笑道：“凭你，还有他们，是留不下我的。”说完，飞身一闪，如同一阵黑雾消失在原地。

　　紫天龙皇单掌一摄，四周空间一压，但是，再没有黑衣人身影。

　　“紫天龙皇，你放心，三年之内，我地狱魔族就会进攻你们天蛮位面，到时，我们魔族强者尽出，会以强大之势，瞬间将你们天蛮位面人族，龙族所有种族摧毁，灭杀！”虚空之中，黑衣人声音传出：“嘿嘿，到时，我们会再见面的。”
第一百八十一章 蛮荒城池

　　“三年之内，地狱魔族进攻天蛮位面！”九尾天猫，紫天龙皇，六翼紫凤三人闻言，俱都脸色一变。

　　龙擎天则看着魔族黑衣人聂双消失之处，露出沉思之色。

　　“主人，三年内，地狱魔族进攻天蛮位面，我们！”九尾天猫脸上懒散表情已经不见，取而代之的是凝重和忧虑。

　　地狱魔族进攻，这可是天大之事！

　　而且这聂双竟然现在就敢告诉龙擎天几人，那么就代表着他根本不担心这个消息传出去，根本不怕天蛮位面各方势力准备！

　　“三年内进攻天蛮位面？”龙擎天看了看一脸担心地九尾天猫三人，淡然道：“不用担心。”

　　三年，既然这聂双说三年之内，那么应该差不多要三年。

　　三年，对于龙擎天来说，足够了。

　　紫天龙皇三人一怔。

　　“你体内的摩诃地狱荼罗咒，就是那聂义留下的？”这时，龙擎天对紫天龙皇问道。

　　紫天龙皇听到那聂双说其先祖聂义之名，如此大反应，其体内摩诃地狱荼罗咒，应该就是那聂义留下的。

　　“是，主人，当年，在这魔神战场，我就是中了那聂义还有一个叫血阳的地狱魔神的摩诃地狱荼罗咒！”紫天龙皇回答道，说到这，一脸恨然地看着聂双消失之处。

　　这数十万年来，每隔一段时间，他就要受摩诃地狱荼罗咒的诅咒力量反噬，如万魔在体内撕咬。痛苦异常。

　　这都是拜聂义，血阳两人所赐！

　　一想到这，紫天龙皇双眼杀意凌然。“主人，这聂双竟然逃出邪神宫了。不知他是怎么逃出来的，奇怪，难道邪神宫内，不止一个邪神宫玉牌？”这时，九尾天猫开口道。

　　紫天龙皇和六翼紫凤也都心感疑惑。

　　“这聂双逃出来了，那么，那蛮荒神庙的中年人，只怕也逃出来了。”九尾天猫接着道。

　　“我们走吧。”龙擎天脸色平静。然后飞身而起。

　　九尾天猫三人反应过来，飞身跟上，不过，因知道三年之内。地狱魔族要进入天蛮位面，所以三人都显得一脸沉重。

　　虽然龙擎天说不用担心，但是龙擎天身上再多奇迹，也不可能三年之内，能够抵挡地狱魔族进攻吧？

　　到时。可不是几个神级，几个古神，而是亿万魔族大军，就算现在的龙族再强大百倍也不可能抵挡得了地狱魔族大军。

　　“老大。就算我们到时统一了天蓝大陆，也无法抵挡魔族大军。”路上。九尾天猫说道。

　　而且，三年之内。在九尾天猫看来，龙擎天再怎么奇迹也不可能统一得了天蓝大陆，要统一天蓝大陆，最大的阻力就是武神殿六大超级势力，其次是三大王朝。

　　“统一天蓝大陆？”龙擎天闻言，摇了摇头，一笑。

　　九尾天猫三人一怔。

　　“难道主人你是想？！”九尾天猫脑海一闪，脱口道，不过他刚说到这，龙擎天便开口道：“好了，现在说这些无益，我们走吧，先离开这魔神战场。”

　　九尾天猫，紫天龙皇和六翼紫凤三人相视一眼，只能飞身跟上龙擎天。

　　其实，九尾天猫刚才是想问龙擎天难道想统一天蛮位面！

　　不过，从天蛮位面诞生到现在，还从来没有人能够统一天蛮位面，就算上古时期的三邪也无法办得到。

　　龙擎天自然知道九尾天猫想说什么。

　　“天蛮位面？”龙擎天心中暗道，暗自摇头，以前在仙界，他虽然没怎么经营势力，但是他那些手下统治的星域都达到了十几万个！

　　十几个万星域，那是什么概念？！

　　天蛮位面所在的赤成星域，就有一千多个位面，而这赤成星域只是低等星域，如果是中等星域，高等星域，有的一个星域就有几万个位面。

　　接下来，龙擎天几人一边往魔神战场之外飞行，一边修炼。

　　两个月后。

　　龙擎天等人终于出了魔神战场。

　　“这就是魔神战场的另一端，蛮荒大陆。”龙擎天看着前方一座巨大城池。

　　这蛮荒大陆的城池建筑与天蓝大陆的又有不同，显得很粗旷，透着野蛮，原始和血腥的气息。

　　在天蛮位面，魔神战场之东是乱海，乱海过去则是天蓝大陆，而魔神战场之西则是蛮荒大陆。

　　“主人，冰蛇岛在蛮荒大陆之北，我们现在就去冰蛇岛还是在前方城池停留几天？”看着远处巨大城池，紫天龙皇问道。

　　他们要找的金牛草还有另外两种灵药就在冰蛇岛。

　　“不急，既然我们出了魔神战场，我们先去前方城池停留两天。”龙擎天沉吟道。

　　现在已经出了魔神战场，也不急于这两天了。

　　而且，这两个月修炼，龙擎天已经达到了分神中期巅峰，龙擎天感觉这两天应该就可以突破到分神后期，所以他打算就在前方城池停留两天，突破了分神后期再赶路也不迟。

　　于是，龙擎天几人便往前方巨大城池而来。

　　没有多久，龙擎天几人便来到了这座巨大城池，来到城池面前，只见来往之人络绎不绝，这些人穿着与天蓝大陆穿着不同，衣饰有些粗糙，而且龙擎天发现蛮荒大陆的人一般比天蓝位面的要高大。

　　龙擎天几人来到了城池大门。

　　“站住。”这时，守住城池大门的一队卫兵将龙擎天几人拦了下来，那名小队长上下看着龙擎天几人：“天蓝位面来的？每人交一百金币。”

　　魔神战场虽然将天蓝大陆和蛮荒大陆相隔，但是还是有不少势力组织商队过来蛮荒大陆做交易。

　　这些商队，都有一些秘道可以绕过魔神战场来到蛮荒大陆，当然路途比较远而已。

　　所以这些士兵见龙擎天几人身着天蓝大陆服饰，也不奇怪。

　　“每人交一百金币？！”九尾天猫冷笑：“我记得，是十个金币吧。”

　　凡是天蓝大陆过来的人，如果要进蛮荒大陆各大城池，一人就要交十个金币，这是蛮荒帝国定下的规矩。

　　当然，站在蛮荒帝国背后的是蛮荒神庙，所以这个规矩其实是蛮荒神庙定下的。

　　“我说一百就一百，怎么？你们打算不交？”那名小队长冷笑道，这时，四周卫兵全部围了过来。
第一百八十二章 出尔反尔

　　九尾天猫冷笑，和紫天龙皇，六翼紫凤看向龙擎天。

　　龙擎天看着四周围过来的士兵，脸色淡漠，然后径直向城池大门走了过去，九尾天猫三人一怔。

　　不过，继而，他们看到那些围过来的士兵竟然莫名地全部停在了那里，神情呆滞，竟然没有理会龙擎天。

　　三人吃了一惊，待龙擎天走出很远后才反应过来，然后跟了上去。

　　“老大，这些士兵怎么都？”九尾天猫忍不住问道。

　　龙擎天含笑道：“我让他们神智暂时傻滞而已。”

　　暂时傻滞？！

　　九尾天猫三人相视一眼，刚才，他们可并没有看到龙擎天是怎么出手的。

　　三人心中疑惑。

　　于是，四人进了蛮荒大陆这座巨大城池，不过，进了城池之后，龙擎天几人并没有往酒楼而行，而是往商会交易场而去。

　　在魔神战场，龙擎天收集了不少材料，想将碧血剑重新炼制一下，不过还缺几样材料，所以，龙擎天看看这城池商会有没有自己这几样材料。

　　问了路人，然后往路人所指位置而走，没有多久，龙擎天几人便来到了这座城池最大的商会交易场。

　　“旺财商会。”站在这座城池最大商会交易场大门之前，九尾天猫看着大门之上商会名字，不由一怔，继而笑道：“老大，这商会名字还真有意思，旺财？”

　　紫天龙皇和六翼紫凤也是一笑。

　　这名字起得很俗。

　　“我们进去吧。”龙擎天笑道。

　　几人走进商会。来到了商会大厅，大厅很大，很热闹，交易的人很多。这里靠近魔神战场，有不少人前往魔神战场，猎杀死亡妖兽，取得妖核来这里卖掉，有的是来买灵药，精铁，矿石等材料。

　　闹哄哄的一片。

　　龙擎天几人正要往材料交易的地方走去，突然。几声惨叫响了起来，商会大厅一时吵乱，龙擎天几人顺着人惨叫声看去。

　　只见十几个应该是这个旺财商会的管事和护卫正对着一群人拳打脚踢，这群人。有三四十人，有几个是商人打份，其他应该都是这几个商人护卫，不过，那十几个旺财商会护卫拳打脚踢。那些商人护卫都不敢还手。

　　从那些被打的商人和商人护卫服饰来看，他们应该是天蓝大陆或者乱海一些家族势力过来这边交易的商队。

　　“妈的，给脸不要脸！”旺财商会管事冷笑道：“给我打，狠狠打。天蓝大陆这些低贱的贱种，打残打废了。只要不死就行！”

　　“是，管事！”旺财商会那些护卫更是用力踢打。

　　天蓝大陆那几个被打的商人和护卫惨叫此起彼伏。

　　“向管事。我们家族之前明明已经和你们说好了，这批天机草运过来，是两百万金币！”其中一名天蓝大陆商人惨叫中，叫道。

　　“两百万？”旺财商会那名管事冷笑道：“我怎么记得是二十万，你们这些天蓝大陆的狗东西，明明是二十万，却硬说两百万。”说到这，将一个空间戒指扔到那名天蓝大陆商人脸上：“这里面是二十万金币，你拿了之后，现在乖乖地给我滚，若是再在这里吵闹，我现在就将你们全部杀了！”

　　这时，旺财商会那些护卫已经停止了踢打。

　　龙擎天几人这时算是看明白了是怎么回事。

　　天蓝大陆那几名商人奉家族之命，将一批天机草运送过来卖给旺财商会，本来说好价格是两百万，但是现在旺财商会的人出尔反尔，竟然只给二十万！

　　天蓝大陆商人争辩之下，遭到了旺财商会的毒打。

　　这时，天蓝大陆那名商人将那枚空间戒指捡起，然后哭求道：“向管事，二十万金币？这可是整整一千株天机草，怎么可能是二十万金币！”

　　一株天机草，在蛮荒大陆市场价格一般是三千多金币，一千株，那就是三百多万金币，而天蓝大陆商人运过来，卖给这些商会，一般是两千金币一株，一千株，那就是两百万。

　　不过，那旺财商会管事一听，脸色一沉，喝斥道：“你们天蓝大陆这些卑贱的东西，竟然还敢在这里争辩？竟然如此，你们过去，将他们全部杀了！”说到这，那旺财商会管事冷笑道：“这样，我们连二十万都省了。”

　　“是，向管事。”旺财商会十几名护卫应道，然后一脸嘻笑地走了过来。

　　天蓝大陆那几名商人还有众护卫俱都一惊，没料到对方竟然真的敢杀他们！

　　“你，你们，竟然无视蛮荒和天蓝大陆规定？！”天蓝大陆商人一边后退，一边颤声道：“蛮荒和天蓝大陆规定，不准斩杀来往交易商人，你们杀了我们，同样要受蛮荒帝国刑法治罪！”

　　那旺财商会向管事闻言哈哈大笑：“受蛮荒帝国刑法治罪？”然后一脸嘲弄道：“我们蛮荒帝国迟早会派兵攻打天蓝大陆，到时统一天蛮位面，你们天蓝大陆所有人都将是我们蛮荒帝国的奴才，狗奴才，你知道吗？你说，我们蛮荒帝国会为了你们这些低贱的奴才而治我们的罪吗？”

　　“什么？！”天蓝大陆众人脸色俱都大变。

　　旺财商会那十几名护卫冷笑，来到天蓝大陆众人面前，其中一名护卫手中长剑一挥而起，就在这时，突然，那名旺财商会护卫发现他手中长剑竟然停在了半空之中，他双臂竟然无法动弹。

　　他心中一惊，看去，只见一个黑发年轻人带着三人走了过来。

　　接着，那名护卫莫名倒飞了出去。

　　众人惊呆。

　　一会后，那向管事反应过来，然后看着龙擎天几人冷笑：“原来又是天蓝大陆贱种，多管闲事。”

　　但是他刚刚说完，人影一闪，九尾天猫双手捏住其脖子，将其提了出来，冷冷道：“你说什么，再说一遍。”

　　那向管事喉咙吱然，脸色涨紫，双眼惊恐。

　　本来，这些事情，龙擎天并不打算理会，但是这旺财商会管事开口天蓝大陆贱种，闭口天蓝大陆狗奴才。

　　“反了，反了，你们天蓝大陆这些狗东西，竟然敢在我们蛮荒大陆城内伤人！”这时，一名显然是这旺财商会长老的中年人出来后，看到眼前一幕，一指，惊怒吼道。
第一百八十三章 将他们擒拿下来

　　“你们全部都是一群饭桶！还愣在那里干什么？！”旺财商会长老对那些呆滞在那里的旺财商会护卫吼喝道：“杀了他们！不，将他们擒拿下来，到时送往城主刑牢，我要让他们知道万虫咬噬的嗞味！”

　　这时，旺财商会那些护卫才反应过来，纷纷怒喝，向龙擎天几人攻击过来。

　　这些护卫，实力都不弱，都是皇级以上实力，其中有两个还达到了宗级。

　　皇级，若放到一些小城，也是坐镇一方的高手了，可见这旺财商会势力还不弱。

　　十几位皇级以上强者攻击，顿时，掌劲形成一股强大的飓风，整个商会大厅气流啸然。

　　四周众人莫不惊然后退。

　　九尾天猫见状冷笑，一掌，印到了那向管事胸口，一道金光从那向管事前胸直透而入，将那向管事轰飞了出去。

　　接着，九尾天猫一掌拍向了旺财商会这些护卫，顿时，这十几名旺财商会护卫掌劲形成的飓风爆散，十几人身形如同残叶一般倒飞了出去。

　　惨叫响起，在大厅上空久久回荡。

　　那十几名旺财商会护卫全部砸到了大厅远处一角墙壁之上，然后慢慢滑倒了下来。

　　所有人惊呆在那里。

　　被救下的天蓝大陆那几个商人和众护卫更是一脸呆滞，继而一脸死灰，双腿颤然，因为他们看得出旺财商会那向管事和十几名护卫已经死了！

　　在蛮荒大陆城内击杀蛮荒帝国公民，这是死罪啊！

　　而且。会死得很惨很惨！

　　“你们，你们，竟然杀了我们商会的管事，护卫！你们竟然敢杀我们商会管事。护卫！”一会后，旺财商会长老反应过来，又惊又怒，指着九尾天猫不敢相信地咆哮道。

　　这是多少年没有发生过的事情！

　　而且，前来他们商会交易的人，谁不知道他们旺财商会在这月城的势力！

　　这月城，第一势力，是城主府。第二势力就是他们旺财商会了！

　　这旺财商会长老虽然吃惊九尾天猫实力，但是却更加怒了，异常愤怒，他吼道：“敲响警钟！快点给我敲响警钟。让商会本部所有强者过来！”

　　其身后一名管事反应过来，恭敬应是，急然转身离去。

　　“老大？”九尾天猫看向龙擎天，意思是要不要阻止。

　　“不用。”龙擎天淡然。

　　一会后，一阵急促的警钟之声响起。而这时，原本所有在大厅上交易的众人早已慌乱一片，纷纷往大门而逃，至于原先被龙擎天几人救下的天蓝大陆的商人和护卫也都随着慌乱的人群逃走了。

　　龙擎天见此。也没阻拦和说什么。

　　很快，大厅之上。只剩下了龙擎天几人，而一阵阵急促的脚步声和破空声音从四面八方往商会大厅而来。

　　旺财商会那名长老见状。看着龙擎天几人，冷笑：“你们跑啊，怎么不跑了？嘿嘿，我看你们怎么跑，小子，你大概不知道，几十年前，有位圣级老祖自恃实力，在我们商会闹事，可是最后却被我们会长击杀了，而且尸体挂在城门之上，直至腐烂，发臭！”

　　龙擎天没有开口。

　　这时，旺财商会本部所有护卫，管事纷纷赶到，将整个商会大厅围得水泄不通。

　　“晋长老，怎么回事？！”这时，商会另一名长老赶到，对先前那商会长老问道。

　　“风长老，这几个天蓝大陆的贱种，无端生事，竟然在我们商会大厅杀了我们管事，护卫！”那晋长老说道，一脸冷冷地看着龙擎天几人。

　　其实，这晋长老自然知道事情经过，知道龙擎天几人为何出手，但是现在在他口中，龙擎天几人就是无端生事！

　　不过，他刚刚说完，龙擎天双眼寒芒一闪，化为一道剑气，瞬间划过高空，从这晋长老脖子划过。

　　那晋长老捂着喉咙，不敢相信地看着双手腥血，然后直挺挺地倒了下去。

　　现在，随着龙擎天实力不断提升，能够施展的大神通也都越来越多，刚才龙擎天施展，正是一门大神通，叫灵剑术。

　　这灵剑术，以灵魂之力凝聚空间灵气而成，让人防不胜防。

　　这晋长老实力虽然不弱，但是也只有尊级初期实力，又如何抵挡得了龙擎天施展的灵剑术？

　　“晋长老，晋长老！”那风长老看着眼前晋长老突然倒了下去，喉咙血柱直喷，不由一惊，连连唤道。

　　旺财商会四周管事，护卫也都惊然。

　　“你们，该死，你们这些天蓝大陆的狗杂碎，杀我们商会长老？！”那风长老霍然转首，又惊又怒，吼道：“将他们擒拿下来，那女的，将她衣服全剥了，到时绑在我们商会大厅石柱上，让所有前来交易之人观赏！”

　　这风长老口中那女的，自然是指六翼紫凤，六翼紫凤俏脸涨红，怒然，将她衣服剥了？绑在大厅石柱上，让所有前来交易之人观赏？！

　　一股无边的杀意，如狱的杀意从六翼紫凤身上疯狂暴出。

　　“你们，死！”六翼紫凤俏眼杀意直泛，单掌一抬，一爪拍出，无数爪印一闪而过，那风长老还没反应过来是怎么回事，只觉胸口传来剧痛，低头看去，只见自己胸口破开了一个窟窿爪印，接着，那爪印之处，一股狂暴力量瞬间便涌入他体内。

　　“呯！”然一声爆响，只见那风长老全身爆炸了开来，尸骨无存。

　　风长老四周管事，护卫，也都全部爆炸，无一例外，瞬间，旺财商会便有三十几人死在六翼紫凤一爪之下。

　　六翼紫凤是神级强者，旺财商会这些长老，管事，护卫又怎么可能躲得过其一击？

　　大厅四周，旺财商会管事，护卫莫不惊呼，脚步后退，一脸惊恐地看着六翼紫凤和龙擎天几人。

　　“老大，这些人？”这时，九尾天猫问道。

　　“都杀了。”龙擎天冷然道。

　　龙擎天刚刚开口，杀意浓烈的六翼紫凤飞身而起，双手向下虚空一压，那些旺财商会管事，护卫骇然发现，他们四周空间竟然凝固住了，无法动弹分毫。

　　这时，他们脑海闪起一个可能。

　　“圣域空间？圣级强者，这女的是圣级强者？！”

　　只有圣级强者才能操控空间之力，不过，他们念头刚起，身体之内突然冒出一团团火焰，惨叫声响成一片。
第一百八十四章 会主让你们过来捉人

　　“这是什么火焰？！”

　　“我体内怎么会生出火焰，我要死了，我不想死啊！”

　　旺财商会那些管事，护卫莫不惊恐惨叫连连，他们虽然被六翼紫凤的空间之力禁锢，但是还是能开口。

　　这些旺财商会管事，护卫惨叫，他们想挣扎，但是又无法动弹。

　　这凤凰火焰从他们体内焚烧，这种焚烧之痛，从里到外，甚至连他们灵魂都感到了痛，炙热之痛！

　　这些惨叫汇聚在一起，让人毛骨悚然。

　　九尾天猫原本要出手，但是没料到六翼紫凤出手更快，看着四周旺财商会数百名管事，执卫全部成了火人，不由摇头一笑。

　　这些人也是倒霉，若是他出手，他们没这么痛苦。

　　很快，这些人全部成了一堆灰烬。

　　所有惨叫消失。

　　龙擎天看着地面灰烬，来到了材料交易之处，双手一拍，便将大门拍飞，只见里面堆放着一堆堆矿石，精铁，灵石，还有各种灵药。

　　“炎海矿石，蜃骨木。”龙擎天眼神一扫，在一堆材料之中，看到了一块块散发着淡红光芒的黑矿石和形状似骨的绿木。

　　龙擎天要重新炼制碧血剑，所缺的几种材料，其中就是这散发着淡红光芒的黑矿石，炎海矿石，还有那形状似骨的蜃骨木。

　　龙擎天单掌一摄，便将那堆炎海矿石，蜃骨木收入镇天塔之中。

　　“嗯，黑蛇灵果？”接着，龙擎天在灵药区发现了一个与各种灵果混合在一起的形似黑蛇的果子。

　　这黑蛇灵果，也是一种罕见的灵果，从外表看，看不出这黑蛇灵果宝贝，但是龙擎天知道。这黑蛇灵果核心，有一枚水晶果核，却是修炼和炼丹的好东西。

　　至少，对于现在的龙擎天来说，是好东西。

　　龙擎天一摄，将这黑蛇灵果收入镇天塔中。

　　随后，龙擎天又发现了不少好东西，一一收入镇天塔中。

　　“我们走吧。”收刮了一番之后，龙擎天带着九尾天猫几人走出了商会大门，不过。龙擎天几人刚出商会大门，突然。一道强横掌力破空而来。

　　“杀了我们商会的人就想逃，给我统统留下！”随后。一声怒然大喝从虚空之中传来。

　　九尾天猫冷笑，反手一掌拍了过去，与对方掌力碰撞在了一起。

　　“轰”然一声巨响，接着，虚空之中跌出一个中年人，这中年人身材异常高大。肌肉盘结，双眉很粗浓。

　　中年人跌出虚空，震退了数百米，吃惊地看着九尾天猫，显然九尾天猫实力让他感到意外。

　　“九级妖兽？！”

　　九级，即圣级妖兽！

　　九尾天猫是圣级强者固然让他吃惊，但是圣级妖兽更让他吃惊。

　　两人碰撞，强大的气劲将让四周建筑崩倒。

　　这时，龙擎天几人停下脚步。转首看了过来。

　　“原来是九级妖兽！”中年人一惊之后，随即冷笑，双眼闪烁：“圣级妖兽，嘿嘿，圣级妖兽的妖核可是好东西，一枚圣级妖兽妖核足以弥补我们商会这次损失。”

　　九尾天猫冷然道：“一个小小的圣级中阶，也敢在这里放大屁。”

　　放大屁！

　　中年人一怔，脸色怒意一闪而过。

　　“哈哈，小甜甜，没想到你也有被人指骂放大屁的时候。”这时，一道声音大笑而起，接着，一个长得很矮，很瘦的老头出现在众人面前。

　　小甜甜？龙擎天几人看着那身材高大，粗壮如虎的中年人，瘦老头口中的小甜甜显然是指这中年人，九尾天猫脸色有那么一点怪异。

　　“壮老头，你少在这里说风凉话。”中年人对瘦老头喝道：“你有本事，你上去将他们擒拿下来。”

　　瘦老头嘿嘿一笑，看向龙擎天几人，双眼幽绿，一道肉眼难见的光波自空间之中波动，然后向龙擎天几人笼罩过来。

　　这时，紫天龙皇冷哼一声，顿时，那瘦老头便如受重击，口中闷然一响，身形晃动，脸色惨白，骇然地看着紫天龙皇。

　　这瘦老头同样是圣级中阶，有圣级五重实力，刚才，他暗中施展的是一门迷幻之术，便是圣级七重强者不小心，心神也要被一时迷幻，但是紫天龙皇不仅一声冷哼便将他这迷幻之术破去，而且将他震伤了！

　　“你，你是神级强者？！”瘦老头颤然地看着紫天龙皇，眼神掩饰不住心中惊恐。

　　原本一脸不在意的中年人闻言，也都瞬间脸色大变，惊恐而不敢相信地看着紫天龙皇，先前接下他掌力的是那个一脸懒散的年轻人，即在他眼中的九级妖兽，他以为龙擎天几人之中，应该是九尾天猫实力最强。

　　现在？！

　　“神，神级强者！”他倒吸了一口凉气。

　　这时，又有两道破空声音传来，气息强横，看样子同样是赶过来的旺财商会的强者，而且都是圣级。

　　这旺财商会竟然可以出动四名圣级强者，看来在蛮荒大陆也是排名很前的商会了。

　　“小甜甜，壮老头，怎么回事？你们愣在这里干什么？会主让你们过来捉人，人呢？这几人竟然胆敢在商会大厅杀害我商会长老，管事，简直是嫌命长了！”两道破空声音响起，人还没到，声音便响了起来。

　　中年人和瘦老头闻言，额头冷汗。

　　捉人？

　　两人小心地看了看紫天龙皇，发现紫天龙皇脸色淡漠，似乎并没有动怒？

　　这时，两道身影破空来到中年人和瘦老头身旁。

　　两人来到之后，显然没有注意到中年人和瘦老头脸色，头抬得很高，眼神睥睨，看着龙擎天几人。

　　一个身着紫袍的高老头冷笑道：“杀我旺财商会长老，管事，还有众多护卫，嘿嘿，很多年没有人发生过这样的事了，说吧，你们想怎么死？”

　　另一个身着绿袍的精瘦老头道：“先不急着杀他们，会主说了，能捉活的就捉活的，就这样让他们死了，太便宜他们了。”

　　“也好，今日，我便将这几十年新近修炼成功的断魂指，在他们身上试试威力。”紫袍高老头点头道，说完，全身真气运转，手掌瞬间墨黑，先前那中年壮年和瘦老头见状，脸色一变，一急。
第一百八十五章 全部死了？！

　　不过，中年壮汉和瘦老头刚想出言提醒，紫袍高老头一指猛然击向龙擎天几人，只见其一指之下，所过之处，四周空间瞬间黑暗下来，仿佛进入了黑色深渊。

　　而且黑暗之处，凝聚出一个个黑色魔怪，这些黑色魔怪怪啸，让人毛孔悚然。

　　空间气流震荡，黑暗席卷，街道房屋全部崩碎。

　　紫袍高老头见自己断魂指威力，不得脸露得意和满意。

　　“不可！”就在紫袍高老头一脸得意和满意时，那中年壮汉和瘦老头同时急声喝道，双手一伸，似乎要将紫袍高老头的断魂指拦截下来。

　　可是，紫袍高老头攻击已出，两人慢了一步，想拦截，已是不可能之事。

　　紫袍高老头转首，见中年壮汉和瘦老头一脸焦急之事，不由一怔，随即笑道：“你们放心，我出手有分寸，不会杀了他们，最多只是让他们吃些苦头！”说完，他转首过来看向龙擎天几人。

　　看着紫袍高老头的断魂指攻击，紫天龙皇冷笑，不过，他刚刚要出手，这时，六翼紫凤身体出现了一个旋涡，猛然一吸，只见那断魂指攻击所过之处的黑暗突然全部被六翼紫凤身体而来，瞬间消失得一干二净。

　　指劲更是消失得无影无踪，风平浪静。

　　似乎连四周气流都停止了。

　　除了那些被指劲摧毁倒塌的房屋建筑，仿佛紫袍高老头刚才并没有出过手。

　　中年壮汉和瘦老头一怔，紫袍高老头和绿袍精瘦老头一怔。

　　四人一怔之后，俱都倒吸了一口凉气，双眼难以掩饰心中震惊。

　　刚刚攻击的紫袍高老头和绿袍精瘦老头吃吃道：“神，神级强者！”可是，两人刚刚说完。便听那中年壮汉和瘦老头颤声道：“又一个神级！”

　　紫袍高老头和绿袍精瘦老头一听，身体猛然一颤，摇晃，差点从高空跌落下来。

　　“又，又一个神级？！”

　　那就是说？！

　　两人脸上惨白，额头瞬间冷汗。

　　四人吓得手脚哆嗦，站在那里，不敢动弹，后面赶来的紫袍高老头和绿袍精瘦老头两人脸上傲然之色早已消失不见。

　　四人这时后悔异常。

　　这次旺财商会惹的是什么人啊，竟然有两位神级！

　　若是知道对方有两位神级。就算是会长拿着刀架在他们脖子上，他们也不会前来了。

　　这时。六翼紫凤对龙擎天道：“主人，将他们全部杀了？”

　　主人？！四人一愣。继而看向龙擎天，双眼惊恐。

　　四人心中揪紧，紧张异常，眼神巴巴地看着龙擎天。

　　龙擎天脸色淡漠，然后在四人注视下，点了点头。

　　四人一见。脑海一阵轰然，一脸死灰。

　　“逃啊！”

　　四人顿时如惊弓之鸟，全身真气运转，拼命而逃，慌不择路。

　　先前那中年壮汉和瘦老头逃向了东面，而后来赶到的紫袍高老头和绿袍精瘦老头则往北方向而逃。

　　紫天龙皇见状，对六翼紫凤说道：“我解决东面两人，你杀北面两个。”说完，双手呈爪。对着虚空猛然一吸，只见东面中年壮汉两人瞬间便倒飞了回来，倒飞在半空之时，紫天龙皇一拍，两人便化作了一团血雾。

　　而这时，北面也都惨叫响起，只见那紫袍高老头和绿袍精瘦老头已经变成了火人，从高空坠落，挣扎了几下便没了动静。

　　风声呼啸，四周一片寂静。

　　街道四周人群早已消失。

　　“我们走吧。”龙擎天见紫天龙皇和六翼紫凤解决了四人，淡漠道，说完，飞身而起，带着紫天龙皇三人瞬间消失。

　　就在龙擎天几人消失没有多久，在这座城池中心区域的一座府院内，一个身穿锦袍的中年人来回踱步。

　　“会主，你放心，四位太上长老过，就算他们之中有圣级强者，也必将被四位太上长老擒拿下来！”殿旁，一位护卫对那身穿锦袍的中年人说道。

　　“不错，会主，到时将这几人擒拿下来，对他们几人刑罚的时候，请城中各大家族族长，还有那城主过来观看，让他们也知道，得罪我们旺财商会的下场是什么样子！”另一位护卫亦开口附言道。

　　听这两位护卫之言，这身穿锦袍的中年人赫然就是旺财商会的会长了。

　　这旺财商会会长中年人点头道：“四大太上长老出手，我自然放心，我是担心那几人反抗，将四大太上长老激怒，将这几人给杀了，就这么将这几人杀了，太便宜那几人了，哼，竟然敢在我商会大厅上杀我长老，管事，护卫，到时，我要将他们捉拿回来，求生不得，求死不能！”

　　“不错，会主，到时，我们在他们身上割一千刀，一刀一刀，每割一刀，便在他们伤口上撒上毒盐。”其中一名护卫谄媚笑道。

　　毒盐，是他们商会特制的一种盐，这种盐撒在伤口之上，让人痛不欲生，盐中毒素会慢慢腐蚀伤口，渗进体内，如万蛇咬噬。

　　而且这种毒素又不致命，让你活着，这才是生不如死。

　　那会长点头，笑了起来。

　　“报！”就在这时，殿外护卫急声禀报而至。

　　“进来。”旺财商会会长心感奇怪，让殿外护卫进来。

　　殿外那名护卫急匆匆走了进来，然后跪伏在大殿之上，突然哭腔起来：“会，会主。”

　　“怎么回事？！四位太上长老呢？”旺财商会会长喝道：“我不是让你在外面迎接四位太上长老回来吗？”

　　那名护卫带着哭腔，颤声道：“会长，四位，四位太上长老，全都死了，全部死了！”

　　“什么？四位太上长老，全部死了？！”那旺财商会会长脑海嗡鸣，如响起巨大雷声，双眼瞪直，惊滞在那里。

　　殿旁那两位护卫也都一脸大惊。

　　“你说，你说四位太上长老全部死了？！”顿了一下，那旺财商会会长仍然不敢相信所听到的，问道。

　　“是的，四位太上长老全部被杀死了。”那前来禀报的护卫哭腔道。

　　旺财商会会长身形不稳，“蹬”然后退了几步，自语道：“全部死了？！”继而双眼寒芒逼视那禀报护卫：“四位太上长老尸体呢？他们是怎么死的？！”
第一百八十六章 瑞灵之气

　　那位禀报的护卫吓得颤然哭腔道：“四位太上长老，他们，他们没有尸体！”

　　“没，没有尸体？！”旺财商会会长惊滞。

　　接着，这禀报护卫将那中年壮汉和瘦老头，紫袍高老头和绿袍精瘦老头化为血雾和被焚成灰烬之事，说了出来。

　　旺财商会会长脸色阴晴变幻，双眼掩饰不住惊恐：“神，神级强者，竟然是神级强者！”

　　神级强者！

　　他心中惊怒，恨然，后悔。

　　四位太上长老，四位圣级强者啊，一下就损失了四位圣级，一向与他们关系不好的城主府若是知道，他们旺财商会的下场会是如何？！

　　殿旁先前开口大呼要将龙擎天几人捉拿回来，一刀一刀割的两名护卫早已吓得双腿发软，裤腿抖得像吹风筒。

　　“会主，会主，那几人，他们杀了四位太上长老，会不会再过来？”前来禀报的那名护卫小心说道。

　　他意思自然是龙擎天几人杀了他们商会四位太上长老后，会不会怒然之下直接过来他们这总部府院，将他们会长也给灭了？！

　　果然，那旺财商会会长一听，脸色惊然大变，急然道：“走，我们现在就从密道离开！”说完，飞身一闪，便往密道飞去。

　　在旺财商会会长往密道慌逃时，龙擎天几人其实已经出了城池，往蛮荒大陆之北的冰蛇岛而来。

　　本来，龙擎天打算在城池呆留两天。突破到分神后期，但是现在，只能离开。

　　那旺财商会，龙擎天自然不在意。不过，到时若是在城池呆留下去，只怕会引起蛮荒帝国还有其背后的蛮荒神庙的高手注意。

　　蛮荒神庙，高手无数，龙擎天现在还不打算与蛮荒神庙冲突。

　　数个小时之后，龙擎天飞身在一座山峰上落下。

　　“我们在这休息两天。”龙擎天扫视了一下山峰四周，然后道。

　　九尾天猫，紫天龙皇三人自然恭敬应是。

　　龙擎天飞身来到了山顶一块空地。然后在四周布置阵法，将鲲鹏神兽蛋取了出来，这次，他要借助鲲鹏神兽蛋的先天玄气和地心乳。一举突破到分神后期。

　　鲲鹏神兽蛋相比几个月前龙擎天刚拍买时，蛋壳上面的符文黯了不少，那咚然震响也都减弱了下去。

　　这几个月，龙擎天几人修炼，不时吸纳其中的先天玄气。鲲鹏神兽蛋蕴含的先天玄气已经去了一半。

　　照这样吸纳下去，再过三四个月，这鲲鹏神兽蛋之中的先天玄气将被龙擎天几人完全吸纳，这几个月。吸纳了先天玄气的九尾天猫，紫天龙皇发现自己本体也都不断改善。力量，速度都得到了很大提升。

　　特别是速度。

　　这鲲鹏神兽。乃是天地之间飞行速度最快的一种神兽，紫天龙皇吸纳这先天玄气，自然也得到了这方面的加持。

　　至于那天象之眼，龙擎天让众人完全吸纳了这鲲鹏神兽蛋的先天玄气之后，再吸纳天象之眼中的妖元之力。

　　若是一边吸纳先天玄气，一边炼化天象的妖元之力，到时两股力量冲突，反而不好。

　　龙擎天将一滴地心乳吞服下去，盘坐在那里，运转《混沌大罗天》，天地灵气不断汇聚而来。

　　九尾天猫三人也都相继盘坐下来，开始运转功法吸纳鲲鹏神兽蛋之中的先天玄气。

　　鲲鹏神兽蛋之中，分出四道先天玄气，不断散出，随着天地灵气进入龙擎天四人体内。

　　数个小时过去，四人身体四周已经完全被天地灵气笼罩。

　　龙擎天身体四周，金色和黑色雷电闪烁，九尾天猫身体四周则是九色光芒，紫天龙皇则是一团金云，而六翼紫凤则是一团团火焰。

　　时间流逝，夜幕降临，银月笼罩。

　　这蛮荒大陆的月光，与天蓝大陆相比，并没什么不同。

　　大地一片宁静。

　　月光落去，天边光明再现。

　　就这样，白天，黑夜交替了两次，两天过去，两天时间，龙擎天已经突破到了分神后期，不过，龙擎天仍然盘坐在那里，不断运转功法吸纳着鲲鹏神兽蛋中的先天玄气修炼，巩固分神后期修为。

　　当龙擎天睁开双眼时，眼中光芒一闪，天地为之一亮。

　　“老大，你醒了。”这时，早已停止运功，先一步醒来的九尾天猫上前道。

　　龙擎天点了点头，继而心一动，将麒麟火神剑从镇天塔之中取了出来。

　　这两个月，经过他不断祭炼，这麒麟火神剑已经成了他本命神剑，现在，他已经可以催动神剑之内的麒麟神兽之魂，利麒麟火气淬炼本体和修炼了。

　　“既然如此，那便趁此突破到合体期吧。”龙擎天自语道。

　　再次从分神后期，突破到合体期！

　　这并非不可能。

　　这麒麟火神剑之中的麒麟神兽，乃是天地之间奇兽，瑞祥之兽，除了麒麟火气之外，还蕴含天地之间罕见的一种灵气，瑞灵之气，这种瑞灵之气，甚至比鲲鹏神兽蛋之中的先天玄气，还有那地心乳的地心精气还要宝贝，它不仅可以提升修炼者实力，还可以洗涤灵魂，改善本体经脉，灵魂之海。

　　万年前，傲天殒落，麒麟火神剑变成无主之物，这万年来，其中的麒麟神兽之魂也都自主修炼，不断吸纳天地灵气化成瑞灵之气，万年积累，可想这瑞灵之气是如何之多。

　　“小天，你们三人现在帮我护法，我现在要借助麒麟火神剑的瑞灵之气再做突破。”龙擎天转首过来，对九尾天猫三人道。

　　这时，紫天龙皇和六翼紫凤也都已醒。

　　突破到合体期，动静有些大，所以，龙擎天让三人护法，以防意外。

　　“是，老大。”九尾天猫应道。

　　紫天龙皇和六翼紫凤也都恭敬应是。

　　于是，龙擎天盘坐下来，继续运转《混沌大罗天》，然后心神沉于麒麟火神剑剑身之内，麒麟火神剑剑身光芒大盛，一道道火红光芒冲天而起。

　　在九尾天猫几人注视下，那只麒麟火神兽兽魂从剑内飞出，仰首咆哮，麒麟火气如同火浪一般向四周扩散开来。

　　九尾天猫三人吃了一惊。
第一百八十七章 雷系神兽

　　即便紫天龙皇是古神强者，但是在麒麟火气的火浪之下，也都感到炙热痛感，不由与九尾天猫两人后退远处。

　　特别是九尾天猫，一脸惊意。

　　当年，他被傲天用麒麟火神剑破了妖核，差点命丧于这麒麟火神剑，所以，对这麒麟火神剑有种自然畏惧。

　　麒麟神兽之魂飞出麒麟火神剑之后，然后来到龙擎天身前，围绕着龙擎天飞行，一边飞行，一边张口一喷，只见一道道七彩气体从其口中喷出，落到了龙擎天身上。

　　这七彩气体正是瑞灵之气！

　　即便站在远处，紫天龙皇三人也能感应得到这瑞灵之气的瑞灵气息，只觉身心平和，灵魂仿佛受到了洗涤。

　　瑞灵之气虽然不是直接喷落到三人身上，但是三人同样受益匪浅。

　　一道道瑞灵之气散发着七彩光芒，如同小瀑布一般，从半空直接冲入龙擎天体内，随着龙擎天运转功法，这一道道瑞灵之气不断被龙擎天吸纳。

　　龙擎天丹田之内，元婴盘坐，也都不断吸纳着这瑞灵之气。

　　这些瑞灵之气被龙擎天不断炼化，不断修复着龙擎天体内经脉，洗涤龙擎天灵魂。

　　几个小时过去，龙擎天身上气息越来越强。

　　九尾天猫几人看到，龙擎天头顶之上，竟然凝聚出了一尊尊雷兽。

　　不错，就是雷系神兽。

　　这一尊尊雷系神兽，不断奔走，半空之上，不断闪烁起一道道惊人的毁灭力量的雷电，同时让几人吃惊的是，这一尊尊雷系神兽之上，还有淡淡的瑞祥之气。

　　“老龙。老大头顶上，那几十只雷兽，你认得出来？”九尾天猫不禁问道。

　　这几十尊雷系神兽，有的长有两角，有的长有两翼，有的长有五脚，有的如牛，有的如虎，有的如龙，有的如狮。

　　但是。以九尾天猫这当年异兽一族的王兽见识，却无法认得出这几十尊雷系神兽是什么神兽。连一尊都不认识。

　　紫天龙皇看着龙擎天头顶雷系神兽，也是惊疑不已。闻言摇了摇头：“我也无法认得出来。”

　　也无法认得出来？九尾天猫一怔，连紫天龙皇这上古时期的强者都认不出来，那么六翼紫凤就更不用说了。

　　只见六翼紫凤表情与两人一样。

　　但是接下来，三人更是吃惊，因为这数十尊雷系神兽凝聚在龙擎天头顶，竟然也都开始盘坐在那里。修炼吐息！

　　一道道雷系力量从虚空之中滚滚落下。

　　这些雷系神兽，形体不断凝实，仿佛已经脱了灵体，变成了真实之体的神兽。

　　在这些雷系力量之下，龙擎天本体也同样得到了淬炼。

　　正在修炼中的龙擎天也感应到了这种奇异的情况，也都吃了一惊，以前修炼，这可是从来没有过的。

　　雷系？

　　自从在乱海吸纳了那血池之中的神秘力量之后，他灵魂之海就产生变异。或者说是因为血池之中的神秘力量触发了他体内的某种力量变异？

　　现在，这麒麟神兽之魂的瑞灵之气，似乎又让这股力量再次蜕变了。

　　不过，在这数十尊雷系神兽吞吐雷系能量之下，龙擎天能感觉得到自己本体更加凝实，这种蜕变，自然是好事。

　　麒麟神兽之魂仍然围绕着龙擎天不断飞走。

　　瑞灵之气不断灌注。

　　龙擎天的本体如同汪洋大海，不断吞噬着这瑞灵之气，丹田之内，真气充盈，膨胀，龙擎天运转功法，一遍又一遍不断压缩着丹田真气。

　　如此，不知过去了多久，当丹田真气终于无法再压缩时，一声轰然震响从龙擎天体内传出，随着这轰然震响，龙擎天身体之上，一道璀璨的金色和黑色光芒直耀而起，让九尾天猫三人双眼也都为之一阵失明。

　　当这金色和黑色光芒消失，九尾天猫三人看去，只见龙擎天盘坐在那里，全身仿佛被镀上了一层淡淡的光晕。

　　同时，他们吃惊地发现，龙擎天头顶上的雷系神兽，竟然又多了十几只，多了十几只雷系神兽之后，每一次吞吐，虚空之中，雷系能量源源不断滚落下来，气势又大上了一分。

　　“突破了？！”九尾天猫双眼紧盯着龙擎天，他发现龙擎天与之前的气息又自不同，盘坐在那里，每一次吞吐吸内，气息绵长，比之前大了一倍不止。

　　没错，吸纳麒麟火神剑之中的瑞灵之气之后，龙擎天终于再作突破，达到了合体期！

　　此时，龙擎天丹田的元婴已经不见，当然，并非消失，而是与本体融合在了一起，元婴所有的真气，灵气，全部融入了本体之中。

　　这就是合体期！

　　当然，突破到了合体期之后，龙擎天的实力绝对不是分神期本体和元婴力量叠加在一起那么简单。

　　龙擎天突破到合体期后，并没有停止运功，而是继续吸纳着麒麟神兽之魂的瑞灵之气，实力仍旧不断提升，最终达到了合体初期巅峰，这时，龙擎天才停了下来。

　　麒麟神兽之魂一阵咆哮，没入了麒麟火神剑之中，而龙擎天头顶数十尊雷系神兽亦化为一道道雷光从龙擎天头顶，一没而入。

　　一切恢复了平静。

　　龙擎天睁开双眼，雷光闪烁。

　　数十尊雷系神兽虽然消失，但是四周空气之中，仍然有着雷电气息还有瑞灵气息。

　　“老大！”这时，九尾天猫三人见龙擎天醒来，飞身过来。

　　龙擎天站了起来，然后对九尾天猫道：“接我一拳。”说完，一拳便向九尾天猫轰到，这一拳，龙擎天并没有使用神通，只是用了体内真元。

　　九尾天猫一怔，随即一笑，一脸不在意，在他看来，龙擎天就算再做突破，现在也不可能是他圣级对手。

　　毕竟，两人相差了整整一个大境界。

　　可是，突然狂涌而来的力量让他脸色一变，不由一拳击出，与龙擎天拳拳碰击在一起。

　　“呯！”然一声震响，九尾天猫被强大的冲力震得不断“蹬！蹬！”后退不已，直退出了几十步才停了下来。

　　九尾天猫看着地面几十个清晰脚印，不敢相信。

　　他竟然被击退了！
第一百八十八章 好剑，好剑

　　紫天龙皇和六翼紫凤看着这个结果，也是吃惊不小，龙擎天竟然震退了九尾天猫，而且龙擎天站在那里，纹丝不动！

　　“老大，我们再来一拳！”九尾天猫还是有些不相信，龙擎天竟然能将自己震退，这次，他全力运转体内妖元之力，双拳光芒大盛，一拳轰来。

　　龙擎天抬手，一拳迎了上去。

　　“呯！”然又是一声震响。

　　只见九尾天猫身形再次被震退了出去，而这次退得更远，一直退到了百米之外才停了下来。

　　九尾天猫看着这个结果，无语了，双眼难掩心中震惊。

　　如果说先前是他没有准备好，仓促之下才导致被龙擎天震退，那么这次呢？！

　　“老，老大，你竟然这么强了！”良久，九尾天猫才吃吃道。

　　一直以来，九尾天猫都没有和龙擎天交过手，现在一交手，才知道与他整整相差了一个大境界的龙擎天竟然比他这圣级妖兽还强了。

　　妖兽本身肉体，防御，力量就比同阶人类要强一些，而他又是异兽一族王兽，天赋异禀的九尾天猫，肉身之强就更不用说了，但是却被比他低了整整一个大境界的龙擎天击退。

　　两人虽然没有真正交手，但是从刚才两击便可看两人实力之差。

　　就在九尾天猫吃惊时，突然远处传来破空之声。

　　“刚才这里红光冲天，雷电闪烁。应该是绝世宝物出世征兆！”

　　“好强的剑气，难道是绝世神剑？！”

　　接着，两道身影以极快的速度向这边飞了过来，很快便来到了众人面前。看到龙擎天几人，两人明显一怔，不过随后两人俱都看向了半空之中那把麒麟火神剑。

　　龙擎天突破，但是还没将麒麟火神剑收入体内。

　　半空之中的麒麟火神剑剑身通体红光，静静地悬浮在那里，透着威绝天下之势。

　　两人双眼灼热。

　　突然，其中一人脑海一闪，双眼瞪大。惊喜道：“这，难道是天蓝大陆的十大神剑这首的麒麟火神剑！”

　　麒麟火神剑是天蓝大陆十大神剑之首，其实也是天蛮位面十大神剑之首。

　　上古时期，矮人族铸造的十大神剑。亦是蛮荒大陆众强者心中圣剑，梦寐以求的神器。

　　“果然是麒麟火神剑，哈哈，没想到啊，我们这次过来黑城。竟然会遇到麒麟火神剑，真是天兴我古斯家族！”其中，一个长得有些粗野的蓝袍中年人哈哈大笑了起来，说完。飞身一闪，向麒麟火神剑一扑而去。

　　在两人眼中。只有麒麟火神剑了，至于龙擎天几人。直接被两人忽略。

　　不过，就在那蓝袍中年人扑向麒麟火神剑时，麒麟火神剑一阵光芒，麒麟火气向其扑面而来。

　　蓝袍中年人一惊，飞身一退。

　　这麒麟火气虽然是淬体修炼的好东西，但是那是在炼化麒麟火神剑，收服剑身之中麒麟神兽之魂的情况下。

　　不然，就是致命之物。

　　从本源上来说，麒麟火气比凤焰威力还强。

　　蓝袍中年人飞身一退时，麒麟火神剑一声清鸣，然后在蓝袍中年人吃惊的眼神下落入了龙擎天手中。

　　龙擎天一握麒麟火神剑剑柄，淡漠地看着两人，这时，龙擎天手中的麒麟火神剑剑气直透而出，地面瞬间出现一个剑洞。

　　两人吃了一惊，继而双眼更是狂热，另一个灰袍老者连连笑道：“好剑，好剑，果然不愧是十大神剑之首的麒麟火神剑！”

　　蓝袍中年人看向了龙擎天，然后又看了看紫天龙皇，六翼紫凤还有九尾天猫，这时，他才“正视”起龙擎天几人来。

　　“嘿嘿，小子，能逼出剑气，实力不弱，看来有帝级实力。”蓝袍中年人看着龙擎天冷笑道：“帝级实力，在别人眼里，算是一方高手了，不过在我眼里，和那些皇级，宗级没什么分别。”

　　“小子，乖乖地将麒麟火神剑交出来吧，我们要杀你们，只是随手便能捏死你们。”另一名灰袍老者也都冷笑，双手一伸。

　　龙擎天脸色淡漠，然后对紫天龙皇三人道：“你们不要出手。”

　　“是，主人。”紫天龙皇和六翼紫凤恭敬道，九尾天猫也都应了一声，退到了一旁，他跟随龙擎天这么久，知道老大已经起了杀意。

　　这两人，实力不弱，都是圣级初阶。

　　龙擎天向两人走来。

　　蓝袍中年人两人听了龙擎天的话后，再见龙擎天向他们走来，一怔，继而相视大笑了起来。

　　“不要出手？古天，你听到没有？这小子叫他手下不要出手。”蓝袍中年人对灰袍老者笑道：“看样子，他是想一个人，将我们两人杀掉。”笑声充满嘲讽。

　　灰袍老者也都笑了起来。

　　不过，就在这时，龙擎天身形突然一闪，便来到了两人面前，两人刚要反应过来，便看到了眼前一抹剑光，一抹火红的剑光。

　　龙擎天从两人身旁闪过，手中麒麟火神剑瞬间便划过了两人脖子。

　　没有声音！

　　没有惨叫！

　　两人双眼瞪大，想努力地转首过来，但是发现无论如何也无法扭动脖子，自脖子以上，两人头颅掉到了地面，而两人身体仍然直直地站立在那里，保持着原先姿势。

　　只见两人脖子剑痕之处，并没有血，而是流动着淡淡的火，这是麒麟之火。

　　龙擎天手持麒麟火神剑，冷冷地看着两人。

　　麒麟火神剑剑身流动着淡淡的麒麟之火，嗡鸣着，剑身之内，传出麒麟神兽之魂的吼哮，这是兴奋的吼哮。

　　麒麟火神剑封尘万年之后，终于再度饮血。

　　一会后，只见那两具尸体突然焚化开来，连其头颅也没有例外。

　　这是麒麟之火顺着两具尸体血管，流转其全身，然后瞬间将两具尸体焚化成灰烬。

　　龙擎天心神一念，麒麟火神剑化为一道剑芒，没入其体内，将麒麟火神剑收入体内后，龙擎天对九尾天猫三人道：“走吧。”

　　九尾天猫三人这才反应过来。
第一百八十九章 冰山海域

　　离开之前，九尾天猫看着地面上那两团灰烬，双眼难掩心中震惊。

　　他自问，刚才龙擎天那一剑，即便是他，也难以接得往，连他也无法看得出，麒麟火神剑是如何划过那两名圣级强者脖子的。

　　那一剑，快太了，而且神秘莫测，让人无法捕捉，似乎带着一种天地之力，那一剑击出时，与天地融为了一体。

　　“天地之力！老大到底是什么强大转世？！”九尾天猫暗惊猜测，龙擎天随着实力不断恢复，似乎越来越神秘了。

　　龙擎天虽然被天罚毁灭之力重创了这具天尊之体，力量消失，需要重新修炼恢复，但是大道领悟，即意境还在，随着他本尊力量不断恢复，配合他的意境，每一击，每一剑都有莫测威能。

　　刚才那一剑，九尾天猫等人便是想学也学不了。

　　现在，他们最多只是领悟一些肤浅的时间和空间法则，离领悟大道还差得远。

　　“那古斯家族，你们知道？”路上，龙擎天开口道。

　　先前击杀的那蓝袍中年人，说过他是古斯家族的，龙擎天随口一问。

　　这时，九尾天猫回神过来，然后道：“蛮荒帝国，有十大王者家族，这古斯家族就是十大王者家族之一，这些王者家族族长都在蛮荒帝国身居高位。”

　　“十大王者家族。”龙擎天道。

　　“不错，主人，这古斯家族族长还是蛮荒帝国十大强者之一。”六翼紫凤也都接着道：“他叫古昊帝。”

　　“古昊帝？”龙擎天冷笑，一个小小凡人强者也敢自称昊帝，昊帝，乃是仙界最强的仙帝之一。

　　于是，龙擎天带着众人继续往冰蛇岛飞行。

　　不过。冰蛇岛在蛮荒大陆极北，所以并不近，以龙擎天几人行速，也要两三个月的时间。

　　龙擎天与众人一边赶路，一边修炼，现在，他要尽快恢复本尊力量才行，最起码要恢复到大乘实力，只要恢复到大乘实力，那么。龙擎天就可以击败这个位面的神级强者，甚至击杀神级强者。

　　由于有地心乳。鲲鹏神兽蛋，麒麟火神剑。所以龙擎天实力恢复惊人，当三个月后，龙擎天几人来到冰蛇岛所在的海域时，达到了合体中期！

　　而九尾天猫也都恢复到了圣级中期。

　　紫天龙皇和六翼紫凤实力也都提升不少。

　　“主人，前面就是冰山海域了！”紫天龙皇一指前面无尽海域对龙擎天道。

　　冰蛇岛就在冰山海域之中。

　　“蛮荒神庙虽然统治了蛮荒大陆大半领土，但是并没有真正完全控制整个蛮荒大陆。蛮荒神庙的势力就无法延伸到这里。”这时，九尾天猫说道：“这冰山海域有一千座海岛，而且每座海岛，势力都很强，海岛岛主都是圣级七重，六重强者。”

　　“不错，而且这冰山海域中，还隐匿着一些神级老祖。”六翼紫凤也接着道：“蛮荒神庙想统治这冰山海域，很难。”

　　龙擎天点了点头。然后带着三人飞身往这冰山海域飞去。

　　在冰山海域之外，还没感觉，但是众人一入这冰山海域，便感觉到了一道道寒流扑面而来。

　　这冰山海域地处蛮荒大陆极北，寒冷之极，常年冰雪，海底深处，甚至有一座座冰山凝结，一般的普通人在这冰山海域之中根本无法生活。

　　当然，这些寒流对于龙擎天等人，自然不算什么。

　　龙擎天四人不断从海面上掠飞而过。

　　只见海面之上，很多地方都结着一层层厚冰，甚至露出冰山的角峰。

　　偶尔也都见到一些生活在海域之中的妖兽厮杀，这些妖兽，竟然有不少是变异的冰系妖兽。

　　冰系妖兽在其他地方难以一见，但是在这冰山海域却不少。

　　数个小时之后，龙擎天便看到了海面上一座岛屿，这座岛屿不大，龙擎天神识一扫，虽然有些人居住其中，但是人数并不多，最多数万人，而且修为都很弱，最强的才武宗。

　　这冰山海域海岛虽然称是千座，但是实际上肯定不止，只不过千座海岛势力很强，所以外称千座而已。

　　除了千座势力强大的海岛之外，还有一些小势力的岛屿。

　　眼前这座显然就是一个小势力的岛屿。

　　龙擎天几人并没有在这座岛屿上停留，继续往冰山海域中心区域飞行。

　　冰蛇岛是千座势力强大的海岛之一，位置在冰山海域中心区域。

　　龙擎天几人在海面上不断掠飞，天色，渐渐暗了下来。

　　“主人，赶到冰蛇岛，还要两天，我们要不要在前面那座岛屿上休息一晚？”六翼紫凤说道。

　　“也好。”龙擎天点头。

　　既然已经到冰蛇岛，那也不急于赶路了。

　　只要再将金牛草还有另外两种灵药找到，那么所有灵药收集，到时炼制丹药，就能治愈自己体内经脉之伤。

　　以后修炼，吞噬灵气，将比现在要强上十倍，百倍！

　　到时，自己实力将会恢复得越快。

　　三年之内，地狱魔族进攻天蛮位面，若体内经脉治愈，龙擎天有把握在三年之内恢复到大乘巅峰，甚至半仙之境！

　　龙擎天几人飞身落到前面那座岛屿上，龙擎天神识扫视，发现这座岛屿是座荒岛，上面古木耸立，这些古木之上结着一块块碎冰。

　　龙擎天来到了一块空地之上，然后在四周布置下禁制，将鲲鹏神兽蛋取了出来，与九尾天猫三人盘坐在鲲鹏神兽蛋四周，开始吸纳鲲鹏神兽蛋的先天玄气。

　　从拍卖会拍买这鲲鹏神兽蛋，已经十一个月，将近一年，龙擎天四人不断吸纳，鲲鹏神兽蛋之中的先天玄气已经差不多被龙擎天几人吸纳完了。

　　鲲鹏神兽蛋蛋壳之上的符文已经黯淡得几近消失。

　　夜晚，冰山海域之上的冰团风暴很大，狂风呼啸，不过，这些狂风吹到龙擎天四人四周时，便如入泥海。

　　龙擎天身旁，麒麟火神剑悬浮，麒麟神兽之魂仍然不断往龙擎天身上喷出瑞灵之气，这两个月，龙擎天不断吸纳修炼，麒麟火神剑的瑞灵之气也都稀薄了不少。

　　一夜过去。

　　龙擎天四人醒转过来。

　　龙擎天将麒麟火神剑收入体内，看去，只见鲲鹏神兽巨蛋蛋壳之上的符纹已经消失殆尽，心中一动，然后站了起来，往鲲鹏神兽蛋走来。
第一百九十章 鲲鹏神兽之灵

　　九尾天猫三人见龙擎天走到鲲鹏神兽巨蛋之前，眼神疑惑，然后在三人吃惊的眼神下，龙擎天竟然一掌猛然拍向了那鲲鹏神兽巨蛋！

　　“呯！”然一声巨大震响。

　　鲲鹏神兽巨蛋蛋壳之上，出现了几条细微裂痕。

　　九尾天猫三人吃了一惊，龙擎天现在一掌之力，即便击到圣级一二重强者身体之上，圣级一二重强者身体也要被打得爆散，但是现在这鲲鹏神兽蛋只是出现了几条细微裂痕！

　　这几条细微裂痕，微不可见，若不是仔细凝视还真发现不了。

　　同时，三人吃惊龙擎天为何要将这鲲鹏神兽蛋打碎？

　　龙擎天见一掌没有击碎眼前鲲鹏神兽巨蛋，没有吃惊，这在他意料之中，如果鲲鹏神兽蛋这么容易击碎，那就不是鲲鹏神兽蛋了。

　　于是，龙擎天再次凝聚全力，一掌击出。

　　“呯！”又是一声巨大震响。

　　鲲鹏神兽蛋蛋壳之上，又出现了几条细微裂痕。

　　龙擎天抬手，第三掌，第四掌，连续击出了十几掌！

　　鲲鹏神兽蛋蛋壳之上，裂痕不断扩大，最终遍布整个蛋壳，而巨蛋四周地面，也都被震得出现了一条条裂痕。

　　“主人，你这是要？”紫天龙皇见龙擎天真的要将鲲鹏神兽蛋击碎，心感疑惑，不由问道。

　　“等会，你们就知道了。”龙擎天说完，猛然一喝。双拳雷光闪烁，对着巨蛋轰出。

　　在龙擎天这双拳之下，整个巨蛋响起一声巨大的崩碎声音，蛋壳四分五裂。激射向四方，而巨蛋崩碎瞬间，一道华光冲天而起，华光之中，隐隐传出凶兽哮吼。

　　这种哮吼，竟然含有莫大威慑之力。

　　龙擎天看着冲天而起的华光，冷声一哼，双手向着华光一摄。便将那团华光摄住在半空之中。

　　九尾天猫三人看去，只见这团华光之中，隐隐有一只缩小版的绝世凶兽，这只缩小版凶兽长得像鱼。鱼背之后有双翅，那双翅很大很长。

　　“这是？！”九尾天猫三人惊疑。

　　“这是鲲鹏神兽。”龙擎天说道，解开了三人心中惊疑。

　　没错，是鲲鹏神兽，确切地说是还没真正出生的鲲鹏神兽之灵。

　　这鲲鹏神兽之灵在鲲鹏神兽蛋之中孕育。已经成形。

　　将那鲲鹏神兽之灵摄住在半空之后，龙擎天眉心光芒一闪，镇天塔飞了出来，然后来到了鲲鹏神兽之灵上空。

　　龙擎天一指镇天塔。镇天塔旋转，其中阵法开启。一道道光柱猛然照射而出，将鲲鹏神兽之灵笼罩在其中。

　　鲲鹏神兽之灵不断咆哮。挣孔，一阵阵强大的力量碰撞在那光柱之上，将光柱震得晃动不已。

　　九尾天猫三人见状，正要上前帮忙，龙擎天开口道：“不用，你们替我守护四周。”

　　接着，龙擎天双手不断挥动，对镇天塔打入了一个个法诀，镇天塔光芒大盛，光柱稳固，发出一阵阵吸纳之力，只见那鲲鹏神兽之灵便被镇天塔一步一步吸纳进塔中，任凭其如何挣扎也没用。

　　最终，鲲鹏神兽之灵被彻底吸纳进了塔内。

　　不过，龙擎天并没有停止下来，而是飞到了高空，盘坐在半空，将邪神鼎祭了出来，接着，双手一挥，镇天塔落入邪神鼎之内。

　　“老大难道是想将这鲲鹏神兽之灵封印到镇天塔中，炼成镇天塔器灵？！”九尾天猫见状，忍不住吃惊道。

　　“看样子，主人应该是打算将鲲鹏神兽之灵炼成镇天塔器灵！”紫天龙皇慨然道。

　　“没想到主人竟然会这种炼器之法，这种炼器之法，已经失传很多万年了吧。”六翼紫凤也是吃惊道。

　　如果将妖兽之魂封印到武器之中，那么武器威力就会提升很多，神兽之魂越厉害，那么武器威力提升就会越大。

　　但是将妖兽之魂封印到武器，谈何容易，就算是炼器大宗师也难以办到。

　　而且，这种炼器手法在天蛮位面已经失传很多万年了。

　　三人紧张，一瞬不瞬地看着高空龙擎天和邪神鼎。

　　龙擎天双手挥动，法诀不断打出，最后，双手越来越快，只看得见模糊手影，而邪神鼎光芒越来越盛，颤鸣不已。

　　如此，过去了几个小时，龙擎天将一条二品顶阶巅峰的灵脉摄拿出来，然后一挥，只见那条如大河一般的二品顶阶巅峰的灵脉围绕着邪神鼎不断旋转，在二品顶阶巅峰灵脉澎湃的灵气冲刷之下，一道淡淡的黑气从邪神鼎之中散发开来。

　　龙擎天重新炼制这镇天塔，所以不惜损耗一条二品顶阶巅峰灵脉来将镇天塔之中的杂质冲刷去除。

　　这镇天塔，龙擎天初始炼制，都是很普通的材料，虽然经过几次炼制，真火煅烧，但是其中的杂质仍然没有完全去除。

　　每隔几个呼吸，便有一道淡淡黑气散出，而那条二品顶阶巅峰灵脉灵气消耗，不断缩小，最终，邪神鼎再没有散出黑气，二品顶阶灵脉完全消失。

　　接着，邪神鼎鼎口光芒冲天而起，随着光芒，一个灵塔缓缓升出。

　　正是重新炼制后的镇天塔。

　　九尾天猫三人发现，镇天塔与之前又有了不同，塔身光晕似乎更灵动了，塔身原先的那些栩栩如生的神兽画像更加光芒四射，同时，从塔身之内，一只凶兽飞出，竟然就是那鲲鹏神兽之灵！

　　只见鲲鹏神兽之灵围绕着镇天塔不断飞行，张口吐纳，天地灵气不断蜂拥而来，洗刷着镇天塔。

　　经过龙擎天重新炼制，这鲲鹏神兽之灵已成了镇天塔器灵，就像麒麟火神剑之中的麒麟神兽一样。

　　当然，这只鲲鹏神兽器灵远不能与麒麟火神剑之中的麒麟神兽器灵相比，毕竟，这鲲鹏神兽之灵实力还弱。

　　不过，龙擎天相信，以后这鲲鹏神兽之灵成长起来，镇天塔威力不弱于麒麟火神剑。

　　镇天塔融合了鲲鹏神兽之灵后，也都成功达到了圣品中阶。

　　见炼制成功，龙擎天松了一口气，将镇天塔，邪神鼎收入体内，然后吞下一粒丹药，开始运功调息起来。
第一百九十一章 姜家

　　一会后，龙擎天才睁开双眼。

　　“老大。”这时，守护在一旁的九尾天猫三人飞身过来。

　　龙擎天站了起来，看了看天色，只见天色已经大亮，冰雪也都停止了飘落，荒岛地面万物都裹上了一层白雪。

　　就在龙擎天几人要离开荒岛时，突然，数道破空之声传来。

　　“小姐，听说这次圣山开启，那姜臣，姜魏两兄弟也会进去。”一道声音传来。

　　“姜臣两兄弟进去也没事，我到时肯定得到圣果！”接着，一道悦耳动听的声音响起，看样子，是那小姐的声音。

　　“小姐到时得到圣果，就能突破到圣级，以后在赤炎岛地位大升，就算是那些长老，以后也不敢再以家族利益为由逼你嫁给那姜臣！”

　　“嗯，到时我晋升圣级，再慢慢收拾那些老东西。”

　　接着，两道身影由远而近，从龙擎天几人荒岛之上飞过，是两个女人，都长得不错，前面那身着紫裙的应该就是小姐了。

　　“咦，小姐，你看，下面有人？！”突然，那侍女惊声道，一指龙擎天几人所在位置。

　　那小姐也都看了过来，显然没料到这荒岛之上有人。

　　“小姐，我们要不要？”那侍女吃了一惊后，问道。

　　“不要多事。”那紫裙小姐淡然道，说完，看了龙擎天几人一眼，然后美目在龙擎天身上多留了一刻。

　　两人从荒岛上空飞行而过，很快。便只剩下了两个黑点。

　　“老大，刚才那侍女，嘿，幸亏没对我们起什么心思。不然。”九尾天猫嘿嘿嘻笑道。

　　“不然怎么样？”六翼紫凤美目一瞪，笑道。

　　九尾天猫一怔，无言。

　　“圣山？圣果？”看着两女背影，紫天龙皇却眉头一皱，在他的记忆中，似乎并不记得冰山海域有什么圣山的。

　　而且看两女谈话，这次圣山开启，似乎是冰山海域的大事？

　　龙擎天看向九尾天猫和六翼紫凤。问道：“你们知道这圣山？”

　　九尾天猫摇了摇头：“老大，这圣山，我也没听说过。”

　　六翼紫凤也都摇头。

　　龙擎天沉吟了一下，说道：“我们走吧。先到冰蛇岛，到时再找人问清楚。”说完，飞身而起，与九尾天猫三人继续向前飞行。

　　两天后，龙擎天几人在一座巨岛上飞身落了下来。

　　这座巨岛就是冰山海域中心区域的冰蛇岛了。冰蛇岛在冰山海域中，势力很强，众岛之中，排在前三之列。

　　龙擎天几人往冰蛇岛城池飞来。

　　进入城池之后。只见人来人往，车马如梭。俨然一个王朝帝都，与之前龙擎天停歇的荒岛简直两个世界。

　　龙擎天发现这冰蛇岛城池之内。冰寒气流大减，竟然与陆地上温度相差不了多少，而且城池之中往来平民，个个实力都不弱，一般都有大武师实力。

　　在天蓝大陆，像慕容家族那样的家族，一些优秀弟子也才有大武师实力而已。

　　人群熙熙攘攘，街道很宽，街道两旁酒楼，商店，林林总总，热闹得很。

　　就在龙擎天几人随着人群走动时，突然，前面传来了一阵骚动。

　　“听说邹家邹云和姜家姜魏打起来了！”

　　“两人打起来了？怎么回事？！”

　　“不是很清楚，听说是为了孟家小姐，孟婷婷，那邹云一向喜欢孟婷婷，你是知道的。”

　　“而现在，那姜家姜臣从天剑院学成归来，看中了孟婷婷，孟家长老也都向他们孟家家主提议要与姜家联婚，那姜臣这不是横刀夺爱吗？邹云一听大怒，所以要找那姜臣决战！”

　　“找姜臣决战？！听说这姜臣已经成为天剑院的天剑弟子，修为惊人，已经是帝级七重，这邹云虽然也是帝级，但是只是帝级二重，怎么可能是那姜臣对手！”

　　“没错，不过那姜臣没有出手，他弟弟姜魏出手了！”

　　“这次圣山开启，姜臣进入，若是得到圣果，就会突破圣级，他才二十八岁吧？二十八岁的圣级，整个天蛮位面历史上，也没有几个！”

　　“嗯，听说姜家对其重点培养，下一任姜家家主就是这姜臣！”

　　龙擎天几人听着四周人群议论。

　　姜臣，姜魏？

　　龙擎天不由想起两天前在荒岛上那两女对话。

　　九尾天猫三人显然也想到了。

　　“老大，我们也过去看看？”九尾天猫一脸兴趣道。

　　“也好。”龙擎天点头。

　　于是，龙擎天四人便随着人群而走，没有多久，便来到了一个大广场，大广场这上，设立着一个大擂台，擂台之上，有着一个显眼的武字。

　　龙擎天四人来到，擂台四周已经站满了观看人群，群情激奋，看样子，那邹云和姜魏名气不小，两人决战是件轰动之事。

　　“邹云，你实力虽然不错，但是还没资格让我大哥出手。”擂台上，姜魏一脸傲气道：“同样不是我对手，你现在就认输，滚下台还来得及。”

　　那邹云怒然道：“放屁，姜魏，你以为你能赢得了我？受死！”说完，飞身而起，冲向那姜魏，手中一剑刺来。

　　那姜魏见状，冷笑，眼中杀意一闪而过：“既然如此，那就不要怪我了！”全身气势猛然爆发，如巨浪一般冲起，一掌拍出。

　　“海鲸巨浪掌！”

　　只见其一掌拍出，四周天地之水凝聚，化成了一只海鲸，海鲸势如破竹，将那邹云剑破震散。

　　邹云一脸吃惊：“你实力，怎么可能？！”说到这，连连飞身退闪，不过还是被巨鲸扫中，口吐腥血，然后向擂台倒飞出去。

　　擂台之外众人一惊，纷纷躲散。

　　那邹云砸落地面，滚到了龙擎天面前几米之外。

　　“怎么可能？”邹云砸落地面，不敢相信地看着这个结果，两年前，这姜魏实力与他相差不多，两年后，竟然强了这么多！

　　“嘿嘿，想不到吧。”姜魏冷笑道：“这两年，我得到奇遇，实力猛进，已经帝级五重，而且习得几万年前巨浪岛岛主的海鲸巨浪掌。”

　　邹云脸色惨白。

　　“孟婷婷是我大哥女人，你懒蛤蟆也想吃天鹅肉。”姜魏冷笑道：“想和我大哥争女人，还是等下辈子吧！”说完，一掌猛然向那邹云拍去，巨浪再起，威势滔天，不仅笼罩了那砸倒地面的邹云，而且连附近的龙擎天四人都笼罩在了其中。

　　看样子，他是想连龙擎天四人也都杀了。
第一百九十二章 全身都是臭味

　　在姜魏想来，这些敢看他姜家和邹家热闹的岛中小家族弟子，杀了也就杀了，也没什么，就算是那些小家族知道，也不敢嗯哼一声。

　　姜魏看着巨浪化为巨大海鲸，猛然向邹云吞噬过去，狰狞之色一闪而过，脸上得意和傲然。

　　“姜魏竟然达到了帝级五重，而且习得几万年前的海鲸巨浪掌！”

　　“一掌将邹云击飞，那邹云根本不是对手，那邹云这次只怕要完了，看那惊人掌力，姜魏是想将这邹云彻底废掉！”

　　“邹家没有高手前来，现在就算想救也救不了！”

　　“我们还是走开点，免得像那四人笨蛋一样，受了鱼池之殃！”

　　四周岛中观看的弟子见状，莫不震惊姜魏实力，指着龙擎天四人议论，然后纷纷向远处躲避。

　　姜魏脸上更是得意和傲然。

　　巨浪掌力眼看就要击到了邹云身上，那邹云双眼惊慌闪过。

　　就在这时，那巨浪掌力突然消失！

　　毫无征兆，就像被什么东西突然吞噬掉了一般。

　　姜魏一怔，邹云一怔，四周观看的岛中弟子俱都一怔。

　　“这，怎么回事？！”观看的一名岛中弟子吃吃道。

　　姜魏一怔之后，继而抬头猛然看向了邹云身后的龙擎天几人，双眼寒芒一闪：“是你们出的手？！”

　　四周众人全部吃了一惊，看向了龙擎天几人。

　　那邹云也是吃惊。摇摇晃晃站了起来，看着龙擎天几人，本来，他还以为是他邹家高手到了。没想到会是龙擎天几人。

　　“小子，你还不算太笨。”龙擎天没有开口，九尾天猫看着那姜魏一脸嘲讽道。

　　姜魏听出九尾天猫话中嘲讽之味，脸色一沉，冷冷道：“你们竟然敢管我姜家的闲事？我看你们是活得不耐烦了！”

　　“管你们姜家的事情？”九尾天猫冷笑道：“小子，你在放屁，还是在吃屎，怎么全身都是臭味。你刚才出的手，说我们管闲事。”

　　姜魏脸色涨成紫色，放屁？吃屎？！

　　姜家乃是冰蛇岛四大家族之一，而且是四大家族之首。他父亲又是姜家当代家主，从来没有人敢对他如此放肆？！

　　竟然当着四周岛中弟子之面如此辱骂他！

　　他甚至听到了四周弟子的嗤笑声。

　　“你们，该死！”姜魏双眼杀意如同洪水一般猛然爆发了出来。

　　“巨鲸翻海！”

　　姜魏猛然一吼，飞身而起，全身气势暴涨。双掌击出，只见天地之水猛然汇聚，四周天地全部被天地之水充斥，成了一片汪洋。而汪洋之中，一只巨鲸向龙擎天几人张口吞噬而来。海浪涛天，似乎要将海都掀翻过来。

　　这姜魏是怒了。刚才，他对那邹云出手，心中都没如此大杀意。

　　“死吧！”姜魏双眼血红。

　　九尾天猫见状，嘿嘿冷笑，也没如何动作，就是一掌拍出，平淡无奇的一掌，但是一股强大的力量突然迸发，以摧枯拉朽之势瞬间便将那巨鲸拍散，天地之水形成的汪洋就像一面水镜子一样，爆破开来。

　　水柱激射，强大的震力将姜魏震飞了出去。

　　姜魏的身体不断向后倒飞，最后砸到了擂台边缘一角，口中腥血狂喷。

　　“你，你！”姜魏双眼惊恐地看着九尾天猫，可是还没说出口，便又喷出一口腥血。

　　邹云和四周岛中弟子震惊地看着倒在擂台上的姜魏，继而倒吸了一口凉气，一脸骇然地看着九尾天猫。

　　姜魏可是帝级五重强者，竟然如此就被轻易击败了！

　　那么？！

　　“圣级？！”邹云和四周岛中弟子脑海闪过一个念头，看着九尾天猫，眼神大变。

　　“主人，这小子怎么处置？”将姜魏震飞，九尾天猫对龙擎天道。

　　主人？！邹云等人吃惊地看向龙擎天。

　　就在这时，一声惊怒从天际传来：“你们好大的胆子，竟然敢伤我姜家弟子！”接着，一个巨大白色掌印从虚空破空而来。

　　这巨大白色掌印，晶莹剔透，寒意惊人，掌印还没到，四周天地似乎都被冷冻住了一般，四周岛中弟子只觉全身僵冷。

　　九尾天猫见状，冷声一哼，一掌迎了上去。

　　“轰隆！”一声震响，那巨大白色掌印消失，四周寒流倒飞席卷，邹云与四周岛中弟子莫不惊然一退。

　　几道破空声音传来，三道身落到了擂台之上，三人身着姜家服饰。

　　“姜家长老！”邹云吃了一惊。

　　姜家长老，三位圣级！

　　四周观看弟子莫不敬畏，再次退避开来。

　　三人飞身落到擂台之上，来到了姜魏身边，看着姜魏伤势，脸色俱都阴沉如水，这时，姜魏颤然站了起来，看到三人，脸上一喜，然后转首怒指九尾天猫和龙擎天，吼道：“三位长老，你们来得正好，杀了他们！”

　　三人转首看向龙擎天四人，脸色冷冷。

　　“小子，你们这是找死！”三人之中，中间那位瘦脸老者冷冷地看着龙擎天四人：“在冰蛇岛伤我姜家弟子，就算是圣级强者，也要死！”

　　龙擎天脸色平静。

　　九尾天猫冷笑道：“是吗？”

　　紫天龙皇和六翼紫凤站在龙擎天身旁，没有开口。

　　那瘦脸老者闻言，眼中杀意一闪，就在这时，突然破空声音又传来，两道身影落于地面，邹云见到来人，脸上一喜：“二叔，四长老！”

　　来人正是他二叔，邹平还有邹家四长老邹康。

　　邹平点了点头，然后看了看龙擎天，还有姜家三位长老。

　　“二叔，刚才是这几位前辈出手救了我。”这时，邹云上前，赶紧说道：“这位前辈可是圣级强者。”意指九尾天猫。

　　邹平一怔，继而笑容一展，抱拳对九尾天猫道：“刚才多谢兄弟出手。”

　　九尾天猫淡然点头。

　　邹云似怕邹平不知龙擎天身份，然后又点明了龙擎天身份，听到龙擎天竟然是九尾天猫主人时，邹云和那邹康吃了一惊，看着龙擎天，眼神显然有了不同。

　　“邹平，此人伤了我姜家弟子，我希望你邹家最好别插手此事。”这时，姜家那瘦脸老者冷冷道：“不然！”
第一百九十三章 圣山

　　姜家那瘦脸长老话中威胁之意，不言而喻。

　　龙擎天也都看着那邹平，看他怎么回答。

　　邹平闻言转首过来，冷笑道：“姜无燕，不然怎么样？你难道以为我邹家还真怕了你姜家不成？！”

　　姜无燕，姜家三长老！

　　姜无燕脸色有些难看，似乎没料到这邹平竟然敢如此回驳自己，他脸色阴沉，冷冷道：“你竟然为了这几人，得罪我姜家？邹平，后果严重，你考虑清楚了？！”

　　邹平闻言，哈哈一笑：“姜无燕，真是笑话，得罪你姜家？我邹家和你姜家关系很好吗？后果很严重？你吓得了别人，还吓不了我邹平！”

　　冰蛇岛，四大家族之中，邹家和姜家关系一向很差，两家历来矛盾，所以，谈不上什么得罪不得罪。

　　也正是因为如此，那邹云在知道姜臣要娶孟婷婷时才一怒之下，要与其决战。

　　姜无燕还有身旁两位姜家长老脸色都很难看。

　　“这位兄弟，不知你如何称呼？”邹平没看姜无燕难看的脸色，然后转首过来，对龙擎天异常客气问道。

　　“龙辰。”龙擎天开口道。

　　“龙辰？”邹平笑容一展，说道：“龙辰兄弟，你是外岛来的吧？在冰蛇岛有没有落脚之处？若是没有，前往我邹家暂住几天如何？”

　　龙擎天沉吟了一下，然后点了点头。

　　邹平和邹康两人脸上大喜，做出请势。

　　擂台之上。姜无燕看着邹平还有龙擎天几人离开身影，双眼寒芒闪烁，全身冷意散发而出。

　　“三长老，这邹家简直不将我姜家放在眼里。我们现在？！”姜无燕旁边一位姜家长老做出了一个斩杀之势。

　　姜无燕脸色阴晴，继而道：“不急，邹家一向和我们做对，我们迟早要将其铲平，但不是现在。”

　　姜家两位长老点了点头。

　　“邹云，这个狗杂碎，到时，我一定要找机会。亲手杀了你！”姜魏看着邹云背影，恨然道。

　　他被九尾天猫所伤，在岛中众弟子面前丢了脸面，他将恨意转移到了邹云身上。在他想来，若非邹云，他又怎么可能被九尾天猫所伤，又怎么可能在岛中众弟子面前如此大丢脸面！

　　“我们走吧。”姜无燕说完，带起姜魏。与姜家两位长老飞身一闪，消失在擂台。

　　四周岛中弟子见姜无燕等人离开，这才敢向擂台靠近过来。

　　“不知那四个人是什么来路！”

　　“圣级强者，竟然称那黑衣年轻人是主人。那黑衣年轻人叫龙辰？”

　　这些岛中弟子议论纷纷。

　　冰蛇岛，姜家势力最大。弟子向来霸道，岛中不少家族势力弟子都受过姜家弟子欺压。现在见姜家姜魏被九尾天猫所伤，心中都暗自拍掌。

　　而龙擎天四人在邹平三人恭请下，来到了邹家。

　　邹家坐落在城南一角，占地很大，龙擎天四人到来，邹家家主邹一凡带领邹家长老出迎，异常客气，热情之极。

　　邹家大厅之上，龙擎天四人与邹一凡还有邹家众长老分宾主之位坐了下来。

　　“不知道龙辰兄弟这次来冰蛇岛是？”落坐不久，邹家家主邹一凡不由开口问道。

　　龙擎天也不隐瞒，说出了自己这次前来冰蛇岛的目的。

　　听到龙擎天来冰蛇岛要寻找金角草三种灵药，邹一凡还有邹平等人面面相觑，邹一凡沉吟道：“龙辰兄弟，你要找到这三种灵药，除了金角草，另外两种，我们邹家灵药库中就有，我们可以送给龙辰兄弟，只是这金角草。”说到这，邹一凡停了下来。

　　龙擎天闻言，心中一喜，邹家竟然有另外两种灵药，那就只剩下金角草了，见邹一凡还有邹家众长老神色，不由道：“邹家主，有何话，不妨直说。”

　　“龙辰兄弟，是这样，那金角草，只有在圣山才有。”这时，那邹平接口道。

　　“圣山？我记得金角草应该生长在你们冰蛇岛的无崖山。”紫天龙皇开口道。

　　邹家众人一听，一脸怪异地看着紫天龙皇，邹一凡笑了笑，说道：“紫天兄弟有所不知，这圣山，以前的确是叫无崖山，不过那都是几万年前的事了。”

　　几万年前？紫天龙皇这才明白邹家众人为何脸色怪异。

　　“三万年前，无崖山改名无音山，不过，几十年前，无音山不知为何，突然发生了变异，产生了一种怪异能量，伴随这种怪异能量出现之后，出现了一种天地奇果。”邹一凡慢慢解说道。

　　“天地奇果？”龙擎天不由想起先前岛中众人所说的圣果。

　　“不错，这天地奇果，帝级强者吞服下去，就能突破桎梏，达到圣级！”邹一凡接着道。

　　“突破桎梏，达到圣级！”九尾天猫吃了一惊，天蛮位面历史上不知多少天才都停滞在帝级，一生无法突破圣级，最终老死，可是现在单单吞服这种果子就能突破圣级？

　　在九尾天猫想来，这有些逆天了。

　　紫天龙皇和六翼紫凤也是吃惊。

　　龙擎天一脸平静，这没什么好奇怪的，他知道天地间有些果子，吞服下去，别说这凡人位面的圣级，就算直接成就天仙也不是不可能。

　　太上老君的九转金丹更厉害，每一粒，乃是用数万种千万年灵药炼制几万年而成，吞服几粒，直接大罗金仙。

　　“是的，这天地奇果，我们称之为圣果。”邹一凡说道：“而且这圣果，只对帝级强者有用，若圣级强者吞服，就没什么效果。”

　　“只对帝级有效？”九尾天猫问道：“那尊级，宗级呢？”

　　“尊级，宗级强者虽然也有效，但效果不如帝级大。”邹一凡开口道：“由于这圣果出现，无音山改称圣山，而且，我们冰山海域众岛势力派强者坐守圣山，每隔一段时间才开启圣山，由我们众岛势力弟子进入圣山，争夺圣果。”

　　龙擎天听完，点了点头，原来是这么回事。

　　若是这样，要取得这金角草，进入圣山，必须等圣山开启才行。

　　“下次圣山开启是什么时候？”龙擎天问道。

　　“下次圣山开启，就在五天之后，只是。”邹一凡说到这，迟疑了一下，脸色为难道：“并非所有人都能进入这圣山，我们邹家，每次只有一个进入名额。”
第一百九十四章 圣山开启

　　“只有一个名额？”龙擎天一怔。

　　邹一凡说道：“我们冰山海域有千岛之称，这圣山由我们千座岛屿势力共同派出强者坐守，每个岛都有五个名额，我们冰蛇岛姜家两个，其他三大家族各一个。”

　　龙擎天点了点头，千岛，每岛五个名额，那就有五千个名额了，算起来，人数不少。

　　只是，这邹家只有一个名额，应该不会让与自己了，那么，怎么进入圣山？龙擎天眉头一皱。

　　“老大，管它什么名额，我们潜入进去，不就得了？”显然，九尾天猫也都与龙擎天想到了一块去。

　　九尾天猫一语惊人，邹家众人吃了一惊。

　　“不可！”那邹平说道：“这冰山海域有各派强者坐守，就算是古神强者想潜入进去，都不可能，若是一被发现，各派强者围杀，古神强者都要殒落！”

　　千岛，每岛派出一位圣级，就有千位圣级。

　　千位圣级围杀，的确，古神强者也要殒落，这邹平倒非夸张之辞。

　　九尾天猫也都默然。

　　“父亲大人。”这时，那邹云站了起来，说道：“我的名额便让与龙辰前辈吧。”

　　这次，邹家的唯一名额，邹家众高层会议，已经选定人选，那就是邹云，邹云是邹一凡儿子，天赋也是邹家年轻一代最好的。

　　二十三岁，帝级二重就是一个最好的说明。

　　现在邹家众高层听邹云要将名额让与龙擎天，不由吃了一惊。

　　“云儿。这？！”邹一凡不由迟疑。

　　“父亲大人，今天若非龙辰前辈几人，我说不定已经被姜魏给废了！”说到姜魏，邹云一脸恨然。然后道：“而且，我进入圣山，不一定能争夺得到圣果，倒不如给龙辰前辈。”

　　龙擎天虽然不是邹家之人，但是也是可以进入圣山的。

　　邹一凡闻言，眉头一皱，然后看向了邹家众长老。

　　“好，那么这次我们邹家进入圣山名额便给龙辰兄弟。”邹一凡开口道。

　　既然邹一凡这家主都开口了。邹家众长老默言，没人开口反对。

　　龙擎天看了看邹云，然后对邹一凡道：“既然如此，那我也不推让。我进去之后，若是找到你们所说的圣果，我会给你们，我只需金角草。”

　　邹一凡和邹平几人相视一眼，邹一凡脸上一喜。笑道：“如此，多谢龙辰兄弟了。”

　　龙擎天点头，其实，他要进去圣山。并非难事，不过。既然邹家开口，他也就不推迟。接着，邹家让人将灵药库之中的另外两种灵药取了过来，给龙擎天。

　　不过，龙擎天也不白要对方灵药，当下便给了邹一凡一万粒九阳丹。

　　“一，一万粒九阳丹！”邹一凡看着手中空间戒指，吃惊，一万粒九阳丹可不是一万粒元阳丹。

　　一万粒九阳丹对邹家来说也是一笔不小的数目。

　　“龙辰兄弟，这。”邹一凡刚要推迟，龙擎天摆了摆手，说道：“邹家主不必客气，我救令公子是一回事，不能白要你们灵药。”

　　邹一凡见此，也不再推迟。

　　于是，龙擎天四人便在邹家暂住了下来，等待五天后圣山开启。

　　龙擎天四人在邹家暂住时，姜家府院大殿。

　　“你们打听清楚了？这次邹家将进入圣山的名额让与那个龙辰？”大殿之上，姜家家主姜洛看着下方姜无燕道。

　　姜无燕恭敬道：“是的，家主，此事已经在邹家传开，应该不会有假，连他们邹家一些长老都承认了此事。”

　　姜洛双眼一睁，寒芒闪过：“从来没有人敢在冰蛇岛重伤我儿子！从来没有！”一股强横气息如同飓风一般席卷开来。

　　姜无燕和姜家众长老颤然。

　　“父亲大人，你放心，这龙辰到时进了圣山，我会让他永远都无法离开圣山！”大殿上，站在姜魏旁边的一个年轻人开口道。

　　这年轻人，鬓角一缕缕银发，很显眼，正是姜洛大儿子姜臣，即姜魏大哥。

　　姜洛气息收敛，点了点头，说道：“虽然这龙辰看起来只有帝级五重实力，但是你还是要小心，他应该没那么简单。”

　　姜臣开口道：“父亲放心。”

　　姜洛“嗯”了一声，对于他这个大儿子，他是放心的。

　　“这次进入圣山，我希望你们两兄弟同心协力，都能得到圣果。”姜洛开口道。

　　“知道，父亲大人。”姜臣和姜魏两人恭敬应是。

　　孟家府院。

　　“你确定，邹家将进入圣山名额给了那个叫龙辰的人？”孟婷婷柳眉一蹙，对侍女小兰问道。

　　这孟婷婷和侍女小兰正是先前龙擎天在荒岛遇到的两女。

　　“是的，小姐，现在冰蛇岛很多人都知道此事了。”侍女小兰说道。

　　“龙辰？查得出，他什么来历没有？”孟婷婷问道。

　　侍女小兰摇了摇头，说道：“查不出来，只知道他其中一个手下是圣级强者。”

　　“圣级强者手下。”孟婷婷自语，美目闪烁。

　　五天时间，很快便过去。

　　邹家府院，龙擎天盘坐在房间之内，身体四周，一道道雷电滋然闪烁，头顶之上，数十尊雷系神兽不断吞吐，雷系能量从虚空滚滚落下。

　　龙擎天身前，悬浮着一个土红珠子，正是在邪神宫得到的天象之眼，天象之眼不断散发出一道道土红光芒，被龙擎天吸纳，炼化。

　　鲲鹏神兽蛋的先天玄气已经吸纳完，现在龙擎天修炼，开始吸纳天象之眼中的妖元之力，随着龙擎天不断将天象之眼中的妖元之力炼化，龙擎天能感觉到自己肉身力量还有防御在每日增强！

　　“主人，五天时间已过。”房间之外，紫天龙皇的声音响起。

　　龙擎天停止运功，房间雷电消失，然后站了起来，走出房间。

　　“主人，邹一凡等人已在外面大殿等候。”紫天龙皇见龙擎天出来，恭敬道。

　　“好，我们出去吧。”龙擎天点头道，然后带着紫天龙皇往邹家大殿而来。

　　“龙辰兄弟，你出来了，那我们现在便过去圣山？”邹一凡见龙擎天出来，迎了上去，说道。
第一百九十五章 姜家老祖

　　在邹一凡等人带领下，龙擎天几人来到了圣山。

　　圣山就在冰蛇岛东面，拔地而起，高耸入云，虽然不如魔神战场的三大邪峰高大，但是也是一座巨峰了，而且远远看去，奇石突出，怪崖倒挂，多了一份险奇。

　　这圣山之前，是一个巨大广场，广场之上已经到了不少人。

　　有冰蛇岛势力，有其岛势力，冰蛇岛姜家，孟家，还有另一个大家族陈家的强者都已赶到。

　　龙擎天等人的到来，三家强者不由俱都看了过来。

　　“邹家家主邹一凡旁边那个黑发年轻人是谁？难道就是那个龙辰？！”

　　“应该是吧，听说邹家这次名额让与这龙辰。”

　　“这龙辰手下竟然敢重伤姜家姜魏，到时进去圣山，只怕圣果没找到，反而死在里面！”

　　四周众人议论。

　　而孟家孟婷婷看到邹一凡旁边的龙擎天，却是一脸惊讶：“竟然是他！”显然，她记得龙擎天就是几天前在那座荒岛上所遇到的人。

　　“小姐，没想到是他们？！”那侍女小兰也都讶然道，她也记得。

　　这时，龙擎天旁边的九尾天猫也都看向了两女，然后对着侍女小兰露嘴一笑。

　　“嬉皮笑脸！”那侍女小兰美目一瞪，说道。

　　九尾天猫一怔。

　　六翼紫凤却是娇声一笑。

　　龙擎天也都在人群之中看见了两女，与孟婷婷眼神碰了一下，孟婷婷美目闪了闪，侧首过去。

　　这时，姜洛带着姜家众强者走了过来。

　　“邹一凡，邹家主，几月不见。你神色似乎好上不少。”姜洛首先开口道。

　　邹一凡闻言一笑：“彼此，彼此。”

　　姜洛侧首过来，看向龙擎天，说道：“年轻人，你就是那个龙辰？”

　　“不错。”龙擎天淡漠道。

　　姜洛脸上笑容一展，然后看着龙擎天：“年轻人，有时候做事情最好经过大脑，不然做错了事，想后悔都来不及。”

　　“我说小子，我主人做事。还要你小子来指点不成？你怎么和你儿子一样，全身都是臭味。”九尾天猫突然开口道。

　　四周众人静了下来。落针可闻。

　　竟然有人敢指着姜洛，当着众人之面。说姜洛全身都是臭味？！

　　这似乎从来都没有发生过。

　　姜洛脸色涨红如紫，双眼杀意浓烈，看向九尾天猫，双眼凝聚出两道白色冰剑，猛然向九尾天猫破空而来。

　　九尾天猫见状，冷哼了一声。张开口，似乎打了一个呵欠，只见那两道白色冰剑便化为气雾消失在半空之中。

　　姜洛和姜家众强者见状，脸色微变。

　　姜洛双眼一凝，冷笑道：“年轻人，就是你重伤我儿子的？果然有点实力，不过，在这冰蛇岛，就算是神级强者也不敢在我面前如此放肆！”

　　九尾天猫冷声道：“小家伙。有什么屁就快放，若是没事，离我老大远点，滚远一点，不然将这里都弄臭了。”

　　四周众人再次一愕，不敢相信地看着九尾天猫。

　　姜洛脸色阴沉至极，闻言哈哈大笑：“好，后生可畏，小子，你今天的话，我记住了，我们走！”说完，挥手，带着姜家众人离开。

　　离开之前，姜臣冷冷地扫视了龙擎天和九尾天猫一眼。

　　九尾天猫看着姜洛离开背影，冷笑道：“猫爷最看不爽的就是自以为是的人，年轻人？小子？还真以为一个姜家家主身份，就有多了不起。”

　　听到那姜洛以一副长辈的语气对龙擎天“训话”，九尾天猫心中就不爽。

　　姜家家主？他这曾经的异兽一族王兽，还真没放在心上。

　　姜洛与姜家众人离开，邹家众人看向九尾天猫，眼神变得怪异起来。

　　邹家家主邹一凡都不禁心中暗自给九尾天猫竖了一个大拇指，对九尾天猫笑道：“兄弟，你强！”

　　即便是他，都不敢对姜洛如此“客气”。

　　九尾天猫点头，没说什么，然后对龙擎天道：“老大，到时你进圣山，只怕姜洛会使一些下三烂手段。”

　　“不错，主人。”紫天龙皇和六翼紫凤也都开口道。

　　“不用担心。”龙擎天说道，然后转首看着九尾天猫，笑道：“你更要小心。”

　　九尾天猫知道龙擎天是指自己刚才扫了姜洛脸面之事，有些不好意思，点头知道。

　　远处，站在孟婷婷旁边的侍女小兰见九尾天猫竟然敢直言口骂姜家家主姜洛，美目瞪直：“小姐，这小子脑袋撞坏了吧。”

　　孟婷婷也是嘲讽道：“有什么样的手下，就有什么样的主人，这龙辰，不知天高地厚。”

　　“不知天高地厚？”龙擎天脸色平静，孟婷婷两女声音，虽然细微，但是如何瞒得了龙擎天双耳？

　　这时，前来圣山的人越来越多。

　　圣山之前的广场虽然巨大，但是也都被挤满，一眼望去，黑压压一片。

　　一个小时后，突然，圣山之上，光芒冲天而起，一道道身影从圣山之中破空而来，有数十人之多，全部都是圣级强者，而且为首的金袍年轻人，是神级，还是神级后期，龙擎天看出，这金袍年轻人实力不比六翼紫凤弱。

　　神级七重！

　　金袍年轻人等人出现，原本吵闹的广场突然安静下来。

　　“金袍老祖！”

　　“金袍老祖是姜家老祖，不是闭生死关了吗？难道这次圣山开启，由他来亲自开启？！”

　　广场众人见金袍年轻人出现，小小骚动，吃惊道。

　　姜家老祖？龙擎天看着金袍年轻人。

　　姜洛等人上前，对金袍年轻人行了一礼，然后脸露得意之色，扫视龙擎天四人一眼，心中冷笑。

　　“各位。”姜洛等人退到一旁后，金袍年轻人开口道，一股无形的威压散发开来，压得四周空气停缓下来，众人一时屏声安静。

　　“这次圣山，由我来亲自开启，请这次进入圣山的五千名弟子来到前面。”金袍年轻人一指前面一个巨大祭台。

　　听到金袍年轻人的话后，广场各大家族名额弟子纷纷走了出来，然后飞身落到了祭台之上。

　　“姜家，金袍老祖这时出现。”邹一凡对龙擎天道：“只怕没那么简单，龙辰兄弟，你要小心。”
第一百九十六章 进入圣山

　　龙擎天点了点头，一脸平静。

　　神级七重？

　　只要不是古神强者，龙擎天都有把握全身而退，鲲鹏神兽之灵封印镇天塔中，成为镇天塔器灵，镇天塔晋升圣品中阶，进入其中，就算神级七重巅峰强者都无法发现。

　　龙擎天转首对九尾天猫三人道：“你们在外，等我出来。”

　　九尾天猫三人恭敬应是。

　　龙擎天飞身而起，与那些名额弟子飞身落到了祭台之上。

　　“老祖，就是那小子。”姜洛见龙擎天飞身落到祭台，上前对金袍老祖恭敬道，眼神意指龙擎天。

　　金袍老祖看向了龙擎天，双眼光芒一闪，眉头一皱：“帝级五重？好了，我知道了，你退下吧。”

　　“是，老祖。”姜洛恭敬应是，退到一旁。

　　这时，各岛名额弟子陆续飞身落到祭台，最后再没有人进入祭台。

　　金袍老祖见状，飞身上前，手中连连挥动，一道道晦涩力量从其身上散发而出，接着祭台四周符文闪烁起来，最后，整个祭台冲起一道光柱，四周天地为之一暗。

　　待光柱消失，祭台上龙擎天等人已经消失，看样子，已经由祭台传送进了圣山山内。

　　龙擎天眼前光芒一闪，睁开双眼，四周景物已变，已经来到了一处山地之上，龙擎天神识一扫。

　　“看样子，这是圣山外围。”龙擎天自语。

　　祭台传送，五千名弟子会分散到圣山内各个角落，有的命好，会被直接传送到圣山内围，有的甚至会被传送到圣山中心区域。

　　圣果在圣山中心区域，到时，这些被传送到中心区域的弟子就会赶先一步。有利于争夺圣果。

　　“只有一天时间，看来要抓紧了。”龙擎天飞身而起，往圣山内围飞行。

　　圣山开启，每次只有一天时间。

　　所以，龙擎天要在一天之内将金角草找到，至于那圣果，对于龙擎天来说，可有可无，找到金角草，再去找圣果也不迟。

　　随着龙擎天靠近圣山内围。沿途所遇到的各岛弟子也都越来越多。

　　这圣山虽然很大，但是从外围到内围。以龙擎天飞行速度，最多三四个小时。在这圣山之内，龙擎天也没隐藏实力，全力飞行，各岛向内围飞行的弟子只觉眼前残影一闪而过，龙擎天便只剩下一个黑点，瞬间消失。

　　“好快。这人，速度怎么可能这么快！”一位帝级六重的弟子不敢相信地看着龙擎天消失身影，吃惊道。

　　“难道是圣级强者？！不，不可能，若是圣级强者，根本进不来！”这名弟子一脸惊疑，按圣山规定，只有圣级以下的弟子才可以进入圣山，而且那祭台只传送圣级以下弟子。圣级以上弟子想进来都进不了。

　　龙擎天虽然只是合体中期，但是使用了仙遁之术，速度之快，就算比一般的圣级初阶强者都要快。

　　也难怪这些弟子会惊疑。

　　三个小时之后，龙擎天来到了圣山内围。

　　圣山内围，其实也就是圣山半山腰而已。

　　龙擎天来到圣山半山腰后，一边飞行，一边展开神识扫视着四周，不过，三个小时过去，仍然没有发现金角草影子。

　　龙擎天眉头一皱，这样寻找下去，不知何时才能找到金角草。

　　这圣山不小，只知道金角草在圣山内围和中心区域，想找到，有些麻烦。

　　龙擎天一边飞行一边展开神识搜寻，所以速度慢了下来。

　　各岛名额弟子不断从龙擎天身边经过，往圣山山顶，即中心区域飞去，这些弟子经过龙擎天身边时，都眼神疑惑，显然对龙擎天的举动不解。

　　他们进入圣山，为了什么？圣果！

　　可是，龙擎天却在这半山腰寻找什么？

　　“雷兄，你看，有个傻子竟然在这半山腰寻找什么东西。”

　　“人家傻，那是人家之事，我们走，尽快赶到山顶，这圣果，每次开启，都只有几枚，若晚了，就没了。”

　　“说的是，我们要比别人先一步赶到才行，若圣果落入别人手中，想争夺回来就难了！”

　　“圣果，是我们成圣的机会，若由我们修炼突破，不知何年何月！”

　　几道身影从龙擎天身边经过，很快便消失，往山顶飞去。

　　每三十年，圣山开启一次，而圣果只有几枚。

　　九十年前，无音山产生变异，才诞生圣果，所以这圣山一共开启了三次，最多的一次，诞生了七枚，最少的一次，仅仅只有三枚。

　　千岛，五千名弟子争夺几枚圣果，可以想像到时争夺激烈程度。

　　所以，这也是那邹云将名额让与龙擎天的一个原因，当然，他将名额让与龙擎天，也是因为龙擎天救了他。

　　龙擎天展开神识，继续搜寻。

　　经过龙擎天身边的弟子渐渐少了起来。

　　两个小时之后，再没有弟子从龙擎天身边经过，看样子，已全部赶到山顶争夺圣果。

　　“金角草！”终于，在一处山崖边上，龙擎天找到了金角草，只见山崖一处山壁之上，一棵金色的，形状如龙角一样小草散发着淡淡金色光晕。

　　龙擎天心中一喜，飞身而来，来到了山壁之前，右手呈爪，虚空一爪，将金角草以及其四周壁土抓了出来，接着，一握，壁土散去，剩下金角草。

　　“数十种灵药终于找齐，到时，炼制五皇神脉丹，就能将我体内脉经修复！”龙擎天看着手中金角草，心中暗道。

　　一会后，龙擎天将金角草收入了镇天塔中，然后折身往圣山山顶飞去。

　　金角草找到了，那么就是圣果了！

　　龙擎天倒要看看这圣果是什么果，竟然能让这个位面的帝级强者晋升圣级，若是如此，又能不能让自己恢复到渡劫期实力？

　　一个小时后，龙擎天便来到了圣山山顶。

　　随着靠近，一阵阵力量从圣山山顶传了过来，显然，有人已经找到圣果，引起各岛弟子争夺。

　　“傅庆，将圣果交出来，你不过帝级五重，根本没资格得到圣果！”

　　“让我交出圣果，做梦，姜臣，别以为你是帝级七重，我就怕了你！”

　　就在龙擎天往圣山山顶赶来时，从前方传来几道声音，接着一道道破空之声从远处向这边靠近。
第一百九十七章 爬不起来

　　没有多久，一个金发年轻人便一脸慌然地向龙擎天逃来，而其身后，则是紧追的姜臣，姜魏以及各岛弟子，竟然有五六十人之多！

　　这一脸慌然向龙擎天逃来的金发年轻人应该就是那得到圣果的傅庆了。

　　这傅庆虽然全力飞逃，但是实力比起姜臣还是弱了些，后面姜臣不断逼近。

　　看着姜臣以及后面弟子不断逼近，那傅庆双眼更是慌急。

　　本以为得到圣果，圣级有望，但是没料到刚得到便被发现，一路慌逃，连喘息的时间都没有。

　　傅庆不断飞逃，突然看到前面一个黑发年轻人正向这个方向飞来，不由一怔，心中一动，眼神闪烁，继而一狠，不仅没有躲避，反而向龙擎天飞了过去。

　　傅庆不断靠近龙擎天，而后面姜臣等人不断逼近傅庆。

　　“兄弟，这是圣果，接着！”眼见那姜臣便追赶上来，那傅庆突然做出了一个出乎众人意料的举动，从怀中将圣果拿出，竟然扔给了龙擎天！

　　龙擎天也有些意外，抬手一接，将那枚圣果接住。

　　龙擎天看去，只见这枚圣果有拳头大小，表面呈淡青色，看起来平淡无奇，却散发着一种诱人口水的香味，而且形状像小婴儿！

　　看着眼前，这在邹家口中的圣果，龙擎天一怔，不由想起了仙界一种奇果，人参果！

　　仙界镇元大仙有一棵混沌奇树，人参树，三千年开花，三千年结果，三千年熟，凡人闻一闻，可活三百六十岁。吃一个，活四万七千年！

　　这圣果与那人参果形状很像。

　　“嗯？里面竟然蕴含如此浓郁的先天灵气？！”龙擎天神识渗透，便发现这圣果里面蕴含着浓郁的先天灵气。

　　这先天灵气与天地灵气不同，鲲鹏神兽蛋之中的先天玄气就是先天灵气的一种。

　　“蕴含如此浓郁的先天灵气，难怪帝级强者吞服，炼化，可以突破圣级！”龙擎天暗想：“九十年前，圣山变异，能孕育出这圣果，这圣山肯定有问题。”

　　而那傅庆将圣果给龙擎天之后。并没有离开，而是退到了一旁。

　　这时。后面追赶的姜臣等人先后赶到，看着龙擎天手中圣果。一怔。

　　“嘿嘿，龙辰，竟然是你！”一怔之后，姜臣冷笑道：“本来，我还打算得到圣果之后再去找你，但是现在看来不用了。你现在给我乖乖地爬过来，将圣果交到我手上，不然！”

　　“乖乖地爬过来？”龙擎天一脸淡漠。

　　“现在，你那圣级手下不在身边，你以为你能逃得了？”姜臣一挥手：“我们五十多人，你一个帝级五重，就算再厉害，也要被我们轰成渣！”

　　“大哥，不用和这小子废话。我们直接过去，将这小子双手双脚先废了再说！”这时，那姜魏一脸狰狞地看着龙擎天：“小子，你竟然进来圣山，就别离开了，不过你放心，解决了你之后，我们姜家会再解决你那三名手下！”

　　“你那三名手下，会和你一样死得很惨很惨！”

　　龙擎天双眼一凝，一道寒芒闪过。

　　姜臣侧首过来，对一旁的红发年轻人道：“苏兄，这小子身上可是有大量九阳丹，这样，杀了这小子，我们先分了他身上九阳丹，至于那圣果，到时再比试决定！”

　　红发年轻人看着龙擎天，然后道：“你说这小子身上有大量九阳丹？确定？”

　　“千真万确！”姜臣说道：“我们姜家查出，几天前，他用了一万九阳丹和邹家买了太阴花，血月果两种灵药。”

　　“什么？！太阴花，血月果两种灵药，他用一万九阳丹买？！”红发年轻人等人吃了一惊。

　　一万九阳丹，就是一亿元阳丹，太阴花，血月果，最多值百万元阳丹。

　　“千真万确！”姜臣说道：“所以，这小子身上肯定有大量九阳丹，他随便都能拿出一万九阳丹买太阴花和血月果，他身上究竟有多少九阳丹，不用我说，苏兄你们应该都可以猜到了。”

　　红发年轻人以及其他各岛弟子双眼大亮。

　　“小子，既然如此，你将身上九阳丹交出来！”红发年轻人居高临下地对龙擎天道：“只要你将身上九阳丹还有那圣果交出来，你和姜家的事情，我可以不插手！”

　　他也不傻，看得出姜臣与龙擎天有仇恨，姜臣这是想借他之手对付龙擎天。

　　如果龙擎天肯将九阳丹和圣果交出，这样最好。

　　姜臣闻言，脸色瞬间变得阴沉，一旁的姜魏怒然，正要开口，姜臣抬手，阻止。

　　“我若不交出来呢。”龙擎天一脸平静，扫视着红发年轻人等人。

　　这红发年轻人实力不弱，帝级七重，与姜臣不相上下。

　　“不交？”红发年轻人嘿嘿冷笑，眼中狠厉一闪而过：“既然如此，那就不要怪我苏白动手了。”说到这，红发年轻人停顿了一下，说道：“忘了告诉你，对于不遵我意思的人，我下手一向很重！”

　　“苏兄！”就在红发年轻人要出手时，旁边一个高大年轻人开口道：“一个帝级五重的小子而已，何须你出手，我来替苏兄解决了这小子。”

　　红发年轻人停止脚步，点头道：“也好，免得有人说我以大欺小，杀一个帝级五重，有辱我身份。”

　　这时，那高大年轻人走了出来，然后向龙擎天逼近，双眼阴冷。

　　这高大年轻人是帝级六重。

　　“小子，记住，我叫周逸。”高大年轻人狠笑道：“你死后，下辈子说不定还有机会找我报仇！”说完，飞身而起，身形一闪，便来到了龙擎天面前，双拳猛然轰击而出。

　　“沧浪拳！”

　　只见两个巨大的拳印破空而来，浪涛啸然，四周气流紊乱，威力很不弱，与几天前擂台上，那姜魏施展的海鲸巨浪掌相比，差不了多少。

　　“沧浪拳是周家圣级武技，有九层，看样子，那周逸已经修炼到七层了！”

　　“七层的沧海拳，以周逸实力，与一般的帝级七重都可以一战！”

　　“那黑发年轻人，只怕只一拳，便被那周逸轰飞，就算不死，估计也爬不起来！”

　　四周各岛弟子见状，不由议论，惊叹周逸实力。
第一百九十八章 体内封印圣级力量

　　那高大年轻人周逸听到四周各岛弟子议论，惊叹，不由脸露得意之色，这种能在众岛弟子面前表露一下实力，又能替苏白苏公子效劳的机会，还真不多，他甚至有些庆幸能在其他弟子面前抢先一步。

　　不然，这个机会，还轮不到他。

　　红发年轻人苏白看着高大年轻人周逸展露实力，点了点头，这周逸不愧是周家年轻一代的天才人物。

　　姜魏见状，急道：“大哥，我们？！”他是着急周逸重伤龙擎天，到时夺了圣果和九阳丹，圣果和九阳丹落到苏白手中，再抢回来，就难了。

　　苏白可不是那傅庆。

　　就在这时，周逸攻击终于轰到了龙擎天身上，仿佛因为周逸攻击太快，龙擎天根本没来得及反应躲避，瞬间便被周逸轰中。

　　众人见状，嘘唏。

　　“妈的，早知道那小子如此不堪一击，我就出手了！”

　　“算了，现在后悔也没用。”

　　周逸见自己一击轰中龙擎天，露出了笑容，他也没料到会如此容易解决对手，可是突然他笑容僵滞起来，因为他一拳轰击之下，龙擎天并没有与他想像中那样狂喷腥血倒飞。

　　他发现，他双拳似乎轰到了一块巨大的神石之上，这块神石，纹丝不动！

　　他不敢相信地看着他轰到龙擎天胸口上的双拳：“竟然，竟然，不，不可能！”

　　龙擎天一脸淡漠地看着这高大年轻人周逸，冷然道：“帝级六重？沧浪拳？你就这点力量？”双眼寒芒如剑。

　　周逸看着龙天双眼寒芒。心中大惊，刚要抽拳飞身而退，这时，龙擎天一拳轰击而出。拳声呼啸。

　　“嘣！”“呯！”

　　龙擎天一拳轰到了那周逸胸口，天地轰然巨响，伴随着这天地巨响的是胸骨崩裂的声音，在姜臣等人惊骇的眼神中，周逸惨叫，腥血不要命地溅洒。

　　最后，周逸砸到了那红发年轻人苏白面前，正好滚到了其脚下。

　　众人看去。只见那周逸胸口之下，正印着一个巨大拳印，拳印四周，血肉模糊。形成了一个拳洞，血就像水一样喷着。

　　四周弟子看着周逸惨样，莫不倒吸了一口凉气，一脸骇然。

　　红发年轻人苏白，还有姜臣。姜魏等人看着倒躺在面前的周逸，脸色更是难看，看周逸样子，只怕已经离死不远了。

　　一拳！

　　一拳竟然将一个帝级六重强者轰得离断气没有多远！

　　这是什么实力！

　　圣级？！

　　可是。龙擎天明明看起来只有帝级五重，根本错不了。这也是姜臣，红发年轻人苏白等人根本没将龙擎天放在眼里的原因。

　　“苏。苏兄，救，救我。”那周逸双眼微睁，声音嘶哑，向红发年轻人苏白开口求救，口中腥血不断喷出。

　　红发年轻人苏白脸色阴沉，却没有看向那周逸，而是抬首看向了龙擎天，到这时，他仍然不敢相信是龙擎天一拳轰得周逸这样，他甚至怀疑龙擎天体内是不是封印有其他力量，一个帝级五重，不可能这么强！

　　四周一片寂静，只有周逸微弱的呻吟声。

　　至于那先前将圣果扔给龙擎天，想用龙擎天做挡牌的傅庆，脸色也没好到哪里去。

　　他本意是圣果落到这黑发年轻人手上，到时，姜臣，苏白等人抢夺，他坐收渔人之利，再伺机出手。

　　但是现在他发现，一切似乎与他所料想的不一样。

　　“还有人要抢夺我手上的圣果吗？”龙擎天扫视着姜臣等人，淡漠道。

　　龙擎天真元运转，这时，他手上那枚圣果散发着淡淡光晕，诱人的光晕。

　　所有人看向了龙擎天手上那枚圣果，喉咙耸动了一下，不过，这次，众人眼神并没有如先前那样炽热了。

　　抢？！这些弟子，自诩没几人实力比那周逸还强的。

　　一个帝级六重都被一拳轰得快死，那他们这些五重，四重，三重，甚至二重的呢？只怕一拳就轰死！

　　其实，他们并不知道，刚才，龙擎天只是动用了两成的力量。

　　若是他们知道，龙擎天全力一轰，连圣级初阶强者都被轰得爆散，只怕早已吓得屁滚尿流。

　　“大家不要慌！”这时，那姜臣喝道：“他再强，也是帝级五重，难道我们五十多帝级，还怕了他？！”

　　姜臣一喝，原本惊慌的四周弟子心神不由定了不少。

　　不错，这黑发年轻人再强，也是帝级五重，他们五十多人，难道还怕了他？！

　　“这小子体内应该封印了圣级强者的力量，刚才，他就是动用了体内圣级强者的力量，不然不可能一拳将这周逸轰飞！”接着，那红发年轻人苏白开口大声道：“你们难道真的以为一个帝级五重，一拳可以将帝级六重强者轰飞？！”

　　到了帝级，越往上，每提升一重，实力便强许多，帝级五重击败帝级六重，在天蛮位面历史上，很少很少，至于帝级五重一拳轰飞帝级六重的，更是闻所末闻。

　　众人一听，大多都相信红发年轻人苏白之言。

　　因为在他们看来，也只有龙擎天体内封印着圣级强者力量这个原因才能解释得通，一个帝级五重强者为何能一拳轰飞一个帝级六重强者。

　　“没错，肯定是这样！”姜魏也都接口道：“这小子体内肯定封印着圣级强者力量！”

　　姜臣冷笑道：“他体内封印的圣级强者力量，是用不了多少次的，一个帝级五重强者，催动体内圣级力量，最多只能催动三次，所以，大家根本不用怕！”

　　四周弟子心神彻底定了下来。

　　一旁的傅庆也都一脸惊疑地看着龙擎天。

　　看样子，他也怀疑刚才那并不是龙擎天本身的力量。

　　龙擎天看着姜臣等人，冷笑，在姜臣等人注视下，缓缓向姜臣等人走了过来。

　　姜臣等人见龙擎天有恃无恐地向自己走来，有些意外。

　　“大家不要被这小子外表给骗了，他是虚张声势，外强中干，我们联手，先杀了这小子再说！”姜臣冷声喝道，说完，一挥手，对依附在他之下的各岛弟子道：“我就不信，我们还杀不了一个小小的帝级五重！”
第一百九十九章 帝级五重的实力

　　在姜臣冷喝之下，原本有些退意的各岛弟子不由停下了脚步。

　　“杀！”姜魏猛然一喝，率先出手了。

　　“海鲸巨浪掌！”

　　“鲸吞天地！”

　　天地之水瞬间凝聚，巨浪滔天。

　　各岛弟子见姜魏出手，也都纷纷飞身而起，向龙擎天攻击。

　　“破浪拳！”

　　“旋涡指，一指乱乾坤！”

　　“锁天掌！”

　　各岛弟子出手，全力一击，顿时天昏地暗，狂沙暴走，气流爆破。

　　而红发年轻人苏白也都让依附在自己手下的各岛弟子出手，顿时，五十多位帝级出手，气势之强大，连在其他地方争夺圣果的弟子也都莫不脸色大变，纷纷向这个方向看了过来。

　　那傅庆见状，一脸惊然失色，慌然飞退，躲得远远。

　　龙擎天看着众岛弟子轰击，冷哼一声，身形一闪，顿时消失在原地，接着，他如同魅影不断在半空之中闪现，每闪现一次，半空便传出一名弟子惨叫，这些弟子惨叫此起彼伏，如同魔音一般响在姜臣，苏白两人心中。

　　最终，惨叫停止。

　　漫天拳影消失！

　　无数指影消失！

　　天地凝聚之水爆散，所有暴走狂沙停了下来，气流平稳。

　　龙擎天身影一闪，落到地面，而姜臣，苏白，以及远处躲避的傅庆则一脸惊恐地看着高空各岛弟子，只见高空各岛弟子停滞在了半空，仿佛被时空之力定在了那里，然后在他们注视下，如同暴雨一般同时从高空砸落。

　　一阵密集的“呯！”“叭！”的砸地之声响起。

　　姜臣，苏白看着倒地的五十多名帝级弟子，脸色惨白。远处躲避的傅庆目瞪口呆。

　　五十多名帝级强者，前后十几个呼吸，竟然全部被击败！

　　“二弟！”姜臣反应过来后，慌然来到姜魏身旁，急声呼道，只见姜魏与那些弟子倒躺在一起，口吐腥血，胸口印着一个掌印。

　　姜魏没有反应，胸口气息微弱起伏。

　　龙擎天向姜臣还有苏白两人走了过来。

　　苏白慌然后退，一脸惊恐。之前的傲然，睥睨早已不见。

　　“你。你叫，龙辰？龙辰是吧。你身上圣果，九阳丹，我，不要了！”苏白慌然，颤声，却发现话说出口不对劲。这不摆明了说刚才自己要抢夺龙擎天身上圣果和九阳丹之事吗？

　　他急然道：“不，不，龙辰兄弟，我不是，不是这个意思！”可是他刚说到这，人影一闪，只觉一股强横力量猛然轰来，他刚想闪避，全身猛然一震。如巨山撞击，倒飞了出去。

　　苏白撞到了远处山壁之上，然后从山壁上滚落下来。

　　“噗！”他口喷腥血，抬头，一脸骇然地看着龙擎天。

　　那姜臣听见苏白惨叫，转首过来，看到苏白惨状，不由脸色死灰，当下飞身而起，向旁边密林逃去，连其弟弟姜魏也不管了。

　　不过他刚刚逃到密林，便看到了一个身影站在前面，赫然就是龙擎天。

　　“龙，龙辰！”姜臣舌头打结。

　　“你刚才不是想要我手上圣果和九阳丹？怎么现在就想走？”龙擎天脸色淡漠。

　　“不，不，我，我没！”姜臣连连摆手，吃吃道。

　　他还没说完，便见龙擎天一掌拍来，身体倒飞了回去，砸落回姜魏，苏白等人身旁。

　　龙擎天飞身一落，来到姜臣等人身旁，然后单掌虚空向后一摄，便将躲避在远处的傅庆摄拿到了面前。

　　傅庆将圣果扔给自己，龙擎天自然知道对方打的什么算盘。

　　傅庆见自己被摄拿到龙擎天面前，惊然失色：“兄，兄弟，我并没有别的意思，真的！”

　　龙擎天冷哼一声，将傅庆扔到了一边。

　　傅庆砸倒到地面，一脸惊恐，颤然地看着龙擎天，不过，他看到龙擎天将他扔到一旁之后便飞身一闪，往圣山山顶飞了过去，待龙擎天离开后许久，确定龙擎天再不会回来后，傅庆才松了一口气。

　　他摸了摸额头冷汗，发现后背已湿，他怔怔地看着躺在远处，微弱呻吟的姜臣，苏白数十人。

　　“帝级五重，这真的是帝级五重的实力？！”他喃喃自语。

　　龙擎天离开原地后往圣山山顶而来，并非要争夺其他圣果，这圣果虽然神奇，但是龙擎天对这圣山变异后为何会诞生这圣果更感兴趣。

　　一个小时后，龙擎天便来到了圣山山顶。

　　来到圣山山顶后，这里争夺圣果更加激烈，有的甚至是数百人争夺一枚。

　　在一处争夺人群里，龙擎天发现了那孟家孟婷婷，看着各岛弟子争夺这些圣果，龙擎天也没停留，一边飞行，一边展开神识渗入地底之下。

　　渐渐，远离了那些弟子，来到了山顶一处悬崖。

　　“嗯？！”突然，龙擎天神识渗入地底时，发现悬崖地底传来一声轻微异响，这种异响，若有若无，但是仔细的话会发现这些响动很有规律，就像人的心脏博动一样，但是这种博动，很久才响一次。

　　龙擎天飞身从悬崖落下，一直降落了一千多丈，才来到了悬崖之底。

　　这悬崖之底，幽暗寒冷，与崖顶阳光形成反差。

　　龙擎天展开神识，继续往悬崖地底渗透下去，一会后，来到了悬崖地底一处草地之上，这片草地，长得很盛，一片绿油绿油，而且充满了灵气。

　　“应该是这里了。”龙擎天自语道，说完，手捏法诀，然后整个人慢慢沉入地下，最终消失。

　　龙擎天施展土遁之术不断往地底而来，随着他不断沉入地底，那种博动之声便越清晰，同时，龙擎天发现四周地面灵气便愈浓郁。

　　渐渐，龙擎天已沉入地底两千丈，大地挤压之力越来越大，龙擎天沉入速度也都慢了许多。

　　也幸亏龙擎天的土遁之术高明，不然以他现在实力，根本进不了地底两千丈之下。

　　就算是古神强者，掌力也无法透到地底两千丈。

　　当然，在这低等天蛮位面，即便修炼土系功法的古神强者，最多也只能潜入地底百丈，像龙擎天这样，进入地底两千丈，说出去，只怕要引起天蛮位面震动。

　　当龙擎天沉入地底两千五百丈时，那种博动之声更加清晰了，仿佛就在眼前，可是这时，大地挤压之力，让龙擎天也都异常吃力起来。
第二百章 先天息壤

　　如此，再沉入一百丈之后，龙擎天再无法沉入下去。

　　而这时，四周土地灵气浓郁，竟然闪烁着晶莹光芒，就好像要结出灵晶一般！

　　龙擎天知道，再沉入百丈，就可以发现那博动源头了，当下眉心一闪，将那镇天塔祭了出来。

　　随后，龙擎天飞身一闪，进入了镇天塔，然后催动镇天塔大阵，再次深入地底，有镇天塔之助，所受大地挤压之力减轻不少。

　　不过，即使有镇天塔，龙擎天沉入速度也都很慢，百丈距离，也都用了半个小时！

　　半个小时后，龙擎天终于来到博动源头。

　　镇天塔猛然一沉，竟然进入了一个特殊空间。

　　这个空间不大，只有数十平方米，而这个空间中间，则是一块拇指大小的土块，没错，就是土块！

　　一个闪烁着点点金光的土块！

　　在这土块四周，一道道灵气围绕，这些灵气竟然凝聚成了一些先天之灵！

　　先天之灵，那就是产生了灵智之物！

　　整个特殊空间，灵气澎湃惊人，若非龙擎天在镇天塔之内，只怕瞬间便被这灵气淹没，即便在镇天塔之内，龙擎天仍然能感应得到外面惊人的灵气。

　　“息壤，先天息壤！”即便以龙擎天天尊心性，看到那拇指大小的土块时，也都呼吸急促，一脸不敢相信。

　　“先天息壤，竟然是先天息壤！”

　　天地之间，有不少先天土壤，这些先天土壤，可是培植天地奇果不可缺少之物，就像仙界王母的蟠桃，就是用一种先天土壤培植。

　　而先天息壤。乃是先天土壤之中最宝贝的一种。

　　当年女娲造人，就是用先天息壤捏造。

　　龙擎天不敢相信在这里，竟然会看到先天息壤，这种东西自女娲造人之后，已经没有出现。

　　这个低等位面竟然会有！

　　龙擎天按捺住心中激动，飞身一闪，出了镇天塔，然后虚空一摄，便向那拇指大小的土块一摄而来。

　　突然，龙擎天手臂猛然一沉。竟然一时无法将那仅仅只有拇指大小的息壤摄拿过来。

　　龙擎天现在合体中期，摄拿之下。就算是一座小山都可以搬起，可想这拇指大小的息壤有多重了。

　　不过。龙擎天也没意外，对此，他早在意料之中。

　　息壤一粒，可化千里之地，这拇指大小的息壤，得多少粒？

　　龙擎天全力运转真气。一喝，再次向那息壤摄拿过来，这次，那拇指大小的息壤终于动了，慢慢移动，来到了龙擎天面前。

　　龙擎天看着眼前息壤，心中一喜。

　　先天息壤！有了这先天息壤，到时自己就能炼制出仙丹了！

　　现在，龙擎天炼丹。品阶太低，虽然与这个位面的丹药相比丹药高了许多倍，但是仍然只是凡品，因为这个位面的灵药材料太缺，就算有，年份也很低，百年虽然多见，但是千年灵药就少见了，更别谈万年以上的。

　　可是，要炼制仙丹，一般都需要万年以上灵药才行。

　　但是现在有了先天息壤，万年以上灵药就不用愁了。

　　到时，将灵药种植其中，一年，等于一万年，只要一年，万年灵药就可以源源不断种植出来。

　　这就是先天息壤的宝贝之处。

　　当然，这只是先天息壤的作用之一，先天息壤还可以用来炼器和炼丹，当然，用来炼器和炼丹，就有些浪费了。

　　就在龙擎天找到先天息壤时，圣山山顶，金袍老祖一脸阴沉地看着倒躺在地面的姜臣，姜魏等人。

　　金袍老祖双眼寒芒一闪，看向跪拜在自己面前颤然的傅庆，沉声道：“说，到底是怎么回事？！”

　　金袍老祖身后一些老祖也都一脸惊疑。

　　他们看得出来，姜臣，苏白等人显然是被同一人所伤，可是进来的都是帝级弟子，怎么办得到？就算是圣级强者也无法做得到。

　　五十多名帝级，而且姜臣几人还是帝级七重。

　　“他们，是被一个叫龙辰的黑发年轻人所伤。”傅庆颤声回答道。

　　“龙辰？！”金袍老祖一怔，双眼猛然一缩。

　　其他老祖也都愕然。

　　“你是说，他们全部都是被那个龙辰所伤？”其中一位老祖紧接着问道：“这龙辰是什么实力？！”

　　众老祖全部看向傅庆。

　　除了金袍老祖，其他老祖还是第一次听说龙辰之名。

　　“是的，他们全部是被那个龙辰所伤，那个龙辰，他表面上看，只是帝级五重实力。”那傅庆赶紧回答道：“只是！”

　　“帝级五重！”众老祖面面相觑，莫不骇然。

　　“只是什么？！”先前那发问的老祖回神过来，问道。

　　“只是，这龙辰攻击很强，比一般的圣级强者攻击还要强，而且速度很快，快得让人根本看不到他身影！”傅庆道。

　　众老祖一片沉寂。

　　帝级五重，攻击却比一般的圣级强者还要强！

　　这是什么概念！

　　“这龙辰是谁？是哪个岛，哪个家族弟子？”一位老祖不由问道。

　　“他不是冰山海域岛中弟子，他的名额是冰蛇岛邹家给他的。”一直沉默的金袍老祖开口道。

　　“不是冰山海域岛中弟子，冰蛇岛邹家给的名额。”众老祖惊讶，疑惑。

　　金袍老祖将这龙擎天救了邹云之事说了一下，这时，众老祖才知道龙擎天与邹家关系。

　　“圣山开启，禁止圣级强者进入其中争夺，那龙辰虽然只是帝级五重，但是实际实力却比一般的圣级还要强，已经触犯了这条规矩，你们认为该如何处置这龙辰？”金袍老祖开口道。

　　众老祖默然。

　　龙擎天实力比一般圣级强者强不假，但是人家是帝级五重，并非圣级，何来触犯规矩之说？

　　龙擎天重伤姜家弟子姜臣，姜魏，这金袍老祖明显是在给龙擎天搜罗罪名了。

　　众老祖没人开口。

　　金袍老祖接着道：“龙辰要处置，邹家也要惩罚，因为这龙辰是邹家让其进来的，不过，我们现在要先将那龙辰找出来。”说到这，金袍老祖看向跪伏在那里的傅庆，问道：“说，那龙辰，往哪个方向逃走了？”
第二百零一章 不招也罢

　　面对金袍老祖问话，傅庆颤声：“那龙辰往圣山山顶去了。”

　　“山顶？！”金袍老祖冷哼一声，瞬间消失在原地，往山顶飞去，其他老祖见状，也都往山顶飞去。

　　沿途那些弟子见众老祖，莫不吓了一跳。

　　而此时，龙擎天将先天息壤收进了镇天塔之中，不过，龙擎天并没有就此离开，而是将四周土地也都全部挖了，收入镇天塔内。

　　先天息壤四周土地，也都被息壤灵气同化，沾染了先天灵气，同样是好东西，到时种植灵药，效果虽然不比先天息壤，但是比起一般的灵土也都好上许多。

　　龙擎天将四周土地一一挖取之后，来到了地面，展开神识，开始搜寻圣果。

　　按龙擎天所想，这四周肯定有圣果。

　　果然，没有多久，便被龙擎天找到了两枚，而且龙擎天发现这两枚圣果比起先前那傅庆扔给自己的那枚，蕴含的先天灵气还要浓郁！

　　“好，有了这两枚圣果，那么，我就可以突破到渡劫期了！”龙擎天暗道。

　　就在这时，整个圣山空间突然一阵剧烈波动，龙擎天一怔后，随即恍然，圣山开启只有一天时间，现在一天已经过去，圣山禁制开启，要将在圣山的所有弟子传送出去。

　　龙擎天沉入地底，摄取先天息壤和挖取那些被先天息壤同化的灵土，消耗了不少时间。

　　果然，圣山空间波动。一阵空间之力排斥，便将龙擎天往圣山之外传送出去。

　　圣山之外。

　　金袍老祖，姜家众人脸色阴沉。

　　“老祖，现在圣山关闭。到时龙辰那杂种出来，看他躲到哪里去！”姜洛看着圣山空间波动，不由恨然道。

　　姜臣，姜魏两人虽然被救治了过来，但是姜洛发现两个儿子的经脉还有气海全部被摧毁了，已经成了两个废物！

　　一想起两个儿子惨样，一想起两个儿子以后不能再修炼，成为一个连普通人都不如的废物。姜洛心中杀意狂涌。

　　“你放心，他逃不了！”金袍老祖双眼阴冷。

　　圣山之内，龙擎天在地底深处摄取先天息壤，他自然找不到。

　　“老祖。我们先将他那三名手下捉拿下来？”姜洛看着远处与邹家众人站在一起的紫天龙皇三人，双眼杀意一闪而过。

　　“不急，等那小子出来，到时连他主仆四人，一起捉拿。”金袍老祖道：“三个圣级而已。谅他们也翻不出我手掌心。”

　　紫天龙皇和六翼紫凤表露气息，是圣级三重，四重，与九尾天猫相差不了多少。所以，金袍老祖并没放在心上。

　　“是。老祖。”姜洛恭敬应是。

　　圣山空间波动越加剧烈，最后。半空光芒闪烁，只见原先进入圣山的各岛弟子一个个被传送了出来。

　　随着各岛弟子出来，没有多久，龙擎天也都被传送出了圣山。

　　“老大！”“主人！”

　　见龙擎天出来，九尾天猫，紫天龙皇，六翼紫凤三人迎了上来。

　　邹一凡与邹家众人也都走了过来。

　　“龙辰兄弟，怎么样？”邹一凡问道。

　　看着邹一凡和邹家众人期盼脸色，龙擎天笑道：“幸不辱命。”手中光芒一闪，一枚呈淡青色，散发着诱人香味的圣果出现在众人面前。

　　“圣，圣果！”邹一凡与邹家众人俱都一脸惊喜，脱口道。

　　这枚圣果，自然是那傅庆扔给龙擎天的那一枚。

　　龙擎天笑道：“不错，圣果。”说完，真气一发，将手中圣果送到了邹一凡面前，邹一凡接过圣果，一脸感激：“龙辰兄弟，谢谢！”

　　这圣果对他邹家重要，所以他也不推迟。

　　多一枚圣果，便意味着邹家到时多一个圣级。

　　这时，那孟家孟婷婷也都被传出了圣山，正与孟家众人一脸高兴地在远处说着什么，看样子，她也夺到了一枚圣果。

　　“你们，给我将那四人捉拿下来！”突然，金袍老祖猛然一喝，声音传出，广场上空震荡。

　　众岛众人一怔，俱都看了过来。

　　只见姜家众高手将龙擎天四人包围了过来。

　　邹家众人被姜家众人隔了开来，退到了一旁。

　　四周各岛小声议论。

　　“小姐，听说在圣山之内，那黑发小子将姜臣，姜魏两兄弟给废了！”远处，站在孟婷婷身边的侍女对孟婷婷说道。

　　“哦，竟然将姜臣，姜魏两兄弟给废了？！”孟婷婷吃了一惊。

　　她吃惊龙擎天实力，同时吃惊龙擎天竟然敢将姜臣，姜魏两兄弟给废了！

　　当然，她并不知道被龙擎天同时废掉的还有数十名各岛弟子。

　　“是的，小姐，这黑发小子不知是真傻还是狂妄，难道他不知道这么做的下场？还是他以为有三名圣级手下，就能护得了他安全？”那侍女说道。

　　孟婷婷俏脸嘲讽：“这种自恃有点实力就嚣张的人，什么时候死都不知道，看着吧，等下他和他那三个手下会死得很难看。”

　　看着四周姜家众高手，龙擎天脸色平静，他抬手，阻止了正要出手的九尾天猫三人。

　　“不急。”龙擎天淡漠道，他倒要看看这金袍老祖怎么说。

　　九尾天猫三人停下来，站在龙擎天身边。

　　金袍老祖开口道：“诸位，圣山规定，禁止圣级强者进入其中争夺圣果，可是邹家这次的名额之人，他比一般的圣级强者还要强，不知使用了何种秘法，躲过了祭台禁制，进入圣山之后，一人重伤了五十六位帝级弟子！”

　　“什么？！一人重伤了五十六位帝级弟子！”

　　“这是不是真的？若真是如此，至少有圣级四重以上实力！”

　　“不知这小子是用什么秘法躲过祭台禁制检查的？！”

　　金袍老祖声音一落，顿时，四周各岛强者吃惊，议论起来。

　　听到龙擎天一人重伤了五十六位帝级弟子，那孟家孟婷婷和其侍女同样一脸震惊。

　　“怪不得这么狂妄。”孟婷婷震惊后，开口道：“不过，就算是圣级，金袍老祖出手，他和他那三名手下同样逃不了。”

　　“可惜，不然，招纳他们成为我们孟家客卿长老，为我们孟家出力。”侍女小兰说道。

　　“客卿长老？”孟婷婷说道：“这种人做事不考虑前后，招纳了反而给孟家招来祸事，不招也罢。”
第二百零二章 一招解决

　　四周众人议论，震惊。

　　龙擎天心中冷笑，使用秘法躲过祭台禁制检查？也难为这金袍老祖想得出这个“罪名”。

　　金袍老祖说完，见龙擎天四人脸色平静，眉头一皱，不过随即一展，说道：“小子，你还有什么话来？别说老祖不给你机会解释，我现在给你一次解释的机会。”

　　这时，广场四周安静了下来。

　　龙擎天看着金袍老祖和姜家众人，冷笑道：“我向你解释？解释什么？况且，你也没这个资格。”

　　龙擎天说得没错，就算是仙界天帝昊天都没这个资格，别说这金袍老祖。

　　但是龙擎天的话听在四周众人耳里，却引起了哗然骚动。

　　“我早说，这种人太狂妄，不知死活。”孟家孟婷婷说道：“若是招纳成我们孟家客卿长老，反而给我们孟家招来祸事。”

　　“小姐说的是。”其侍女小兰接着道。

　　即便连一旁的邹一凡和邹家众人也觉得龙擎天太狂妄了点。

　　金袍老祖可是神级强者，而且神级七重，龙擎天就算是圣级强者，但是在金袍老祖眼里，和那些帝级，尊级并没有什么分别。

　　金袍老祖一怔之后，继而大笑了起来，仿佛听到了不可思议的笑话一般。

　　“小子，你说什么？我没资格？老祖我没有资格？”金袍老祖笑道。

　　姜洛笑道：“老祖，这小子，以为他重伤了几十名帝级强者就天下无敌了呢，连老祖你神级七重强者都不放在眼里。”

　　姜家众人哄然一笑。

　　四周各岛不少强者也都摇头笑了起来。

　　“父亲大人。”这时，站在邹一凡旁边的邹云不由开口道：“龙辰前辈，不可能使用秘法躲过祭台禁制，金袍老祖这明明是诬陷！”

　　邹一凡摇头说道：“谁都知道金袍老祖这是诬陷。但是谁来证明？而且，龙辰兄弟的确是一人重伤了五十六名帝级弟子。”

　　“那父亲大人，这事，我们邹家不管吗？”邹云急道：“龙辰前辈，他救了我，我。”

　　邹一凡叹了一声，说道：“云儿，我知道，但是我们有时，不要考虑个人。还要考虑整个家族。”

　　邹云一怔：“父亲大人。”

　　“等下看情况再说。”邹一凡说道。

　　邹云沉默。

　　金袍老祖似乎笑够了，停了下来。然后居高临下地看着龙擎天，说道：“将他们主仆四人捉拿下来。等下，我要将他们每人的皮都给剥下来，今天谁敢阻拦，谁就是我姜家的生死仇敌，谁就是我金袍老祖必杀之人！”

　　金袍老祖身上气势猛然暴发，神级七重强者的气息彻底散发开来。威风凛然，一脸煞气，龙擎天今天已经彻底激怒了他。

　　金袍老祖身上衣袍无风自动。

　　“是，老祖！”姜家众强者应声道，顿时，纷纷向龙擎天几人攻击过来。

　　“杀，一个不留！”就在姜家众强者向龙擎天攻击过来时，龙擎天冷声道。

　　“是，主人！”紫天龙皇和六翼紫凤三人应是。

　　听见龙擎天说要将姜家众强者杀得一个不留。四周众人正想发笑，但是接着便看到两股如威如狱的气息从紫天龙皇和六翼紫凤身上猛然暴发出来。

　　众人骇然。

　　他们发现，紫天龙皇和六翼紫凤的气息竟然都比那金袍老祖强！

　　特别是紫天龙皇的气息！

　　接着，他们看到，紫天龙皇和六翼紫凤飞身而起，双手猛然一拍。

　　“龙飞凤舞！”

　　只见在两人一击之下，一条巨大金龙和一条巨大紫凤出现，金龙和紫凤不断飞舞，游动，所过之处，那些姜家强者如同残叶，纷纷倒飞了出去。

　　惨叫起伏。

　　这些姜家强者，最多也就是圣级六重，弱的还是帝级，如何抵挡得了紫天龙皇和六翼紫凤联手一击？

　　顿时，三十多位姜家长老，核心弟子一个不剩，全部倒飞，砸落地面，再没动静。

　　既然龙擎天说一个不留，紫天龙皇和六翼紫凤自然不会留手。

　　广场上，各岛各家族强者看着砸倒地面，没有动静，已经死去的姜家众多强者，莫不惊滞。

　　邹家众人惊滞！

　　孟婷婷更是大张着那张樱桃小嘴，至于其侍女，双眼差点掉到地面。

　　“你，你们？！”金袍老祖看着紫天龙皇和六翼紫凤，一脸震惊，不敢相信，那姜洛一脸煞白。

　　“你们三人，与我合体！”就在这时，龙擎天开口道。

　　紫天龙皇，六翼紫凤，九尾天猫三人恭敬应是，接着，三人光芒一闪，没入了龙擎天体内。

　　顿时，龙擎天全身气势不断暴涨，四周气流如同飓风一般席卷开去。

　　“合体？！兽武师？他竟然要与三只玄兽合体？！”

　　“他疯了！”

　　待众人反应过来后，莫不震惊。

　　接着，他们看到龙擎天身后长出了五尾，一条巨龙和火凤纹身盘绕上身。

　　龙擎天全身雷电闪烁，气息如虹，头顶之上，演绎着一尊尊雷系神兽，一道道毁灭气息笼罩整个广场。

　　金袍老祖双眼瞪直。

　　但是就在这时，龙擎天身形一闪，突然来到他身前，他双眼惊恐，猛然向龙擎天一击，便要闪退。

　　龙擎天冷笑，一拳轰出，只见那神级七重的金袍老祖手臂竟然爆炸了开来，接着全身金色衣袍，内甲全部爆破，如同死虾一般，弹飞了出去，砸到广场之上，轰然一响，地面崩裂。

　　众人骇然。

　　一招，解决神级七重的金袍老祖！

　　姜洛看着砸飞到地面，不知生死的老祖，双腿颤然，看着龙擎天，如同看着一尊地狱魔神，颤声道：“龙，龙辰。”他想解释，但是还没说完，龙擎天同样又是一拳，轰到他胸口，直接将他这姜家家主轰得全身爆炸开来，死得不能再死。

　　这姜洛不过是圣级七重而已，如何承受得了龙擎天直接一拳？现在，与三兽合体，龙擎天可是古神中期！

　　龙擎天将姜洛轰爆，飞身一闪，来到了地面金袍老祖的上空。

　　金袍老祖奄奄一息，惊恐万状，对着虚空喊道：“巫乾大人，救我！”这时，他再顾不了其他。

　　蛮荒神庙巫乾？听到金袍老祖惊喊，原本要将金袍老祖再次一击的龙擎天不由停了下来。
第二百零三章 邪神轮出世

　　金袍老祖声音落下，虚空之中，一个巨大的拳印破空而来，猛然轰向了龙擎天，拳印所过，空间竟然产生了裂痕！

　　龙擎天没有迟疑，反手一拳猛然击出。

　　“轰隆！”整个广场上空巨声爆响，众人脑海嗡鸣，接着看到巨大的风暴向四周席卷开来，莫不骇然飞身闪退。

　　龙擎天身形一震，退了几十米，接着，一个人影从虚空跌落下来，也都一退再退。

　　两人一击，竟然不分上下。

　　龙擎天双眼一凝，这个从虚空之中跌落下来的人影正是蛮荒神庙的巫乾。

　　“巫乾大人。”那金袍老祖见到蛮荒神庙巫乾，脸上一喜，从深坑之中挣扎着爬出来，然后努力向蛮荒神庙巫乾飞了过去。

　　蛮荒神庙巫乾看着金袍老祖惨样，喝斥道：“废物一个，连一点小事都办不好！”

　　金袍老祖被喝斥，脸色阴晴，不过不敢反驳，说道：“是，巫乾大人说得是。”

　　巫乾冷哼一声，转首过来看着龙擎天冷笑：“龙辰？我是该叫你龙辰好呢，还是叫你龙擎天好？”

　　龙辰？龙擎天？

　　金袍老祖和冰山海域各岛强者不由疑惑。

　　不过，众人是听出来了，这龙辰真名是叫龙擎天，龙辰不过是化名。

　　“龙擎天？”众人摇头，由于相隔乱海，魔神战场，而冰山海域又处于蛮荒大陆极北，所以，冰山海域各岛现在还不知道天蓝大陆武神殿六派围攻龙炎谷之事。

　　对于龙擎天这个名字，他们同样陌生。

　　龙擎天冷冷地看着巫乾。

　　巫乾知道自己身份，他并不吃惊。

　　紫天龙皇是古神强者，又是龙族，以蛮荒神庙的势力。要查出紫天龙皇身份不难，查出紫天龙皇身份，那自己的身份，他们同样猜得到。

　　当然，这也可能是那魔族黑衣人聂双告诉这巫乾的。

　　“龙擎天，见到我，是不是很意外？！”巫乾得意笑道。

　　“原来你小子叫龙擎天？小子，现在有巫乾大人在，我看你怎么杀我？今天你们这里，所有人全部都要死！”这时。金袍老祖看着龙擎天，一脸恨然道。

　　金袍老祖的话。引起了下方各岛强者骚动。

　　“这金袍老祖竟然勾结蛮荒神庙！”

　　“这是叛祖，灭族之罪！”

　　邹家。孟家众强者同样惊怒金袍老祖竟然勾结蛮荒神庙。

　　群情激怒。

　　不过，有些人也都隐隐担忧。

　　蛮荒神庙副教主巫乾这时出现在这里，只怕事情没那么简单，而且金袍老祖说这里所有人全部要死，只怕并非无的放矢。

　　龙擎天却看着一脸狂妄，得意。恨然的金袍老祖，淡漠道：“我想杀你，没有人救得了你。”

　　巫乾闻言，哈哈大笑：“龙擎天，本座在此，我倒想看看你怎么杀得了金袍？”

　　不过，他刚刚说完，龙擎天突然消失在原地，接着一闪。已经来到了他身前，手中火龙枪猛然一枪对着他刺出。

　　巫乾不敢大意，一喝，双手不断旋转，一个巨大旋涡出现，迎向了龙擎天火龙枪，但是就在这时，龙擎天突然再度消失。

　　“不好！”巫乾暗中一噔，正要转首过来时，便听到身后一声惨叫响起，正是那金袍老祖的声音。

　　只见龙擎天手中火龙枪从金袍老祖后背穿透到了前胸，火龙枪枪头正闪烁着让人心悚的寒芒。

　　“龙擎天，你敢！”巫乾惊怒，飞身而起，一掌猛然拍向龙擎天。

　　“图腾盛世！”

　　只见一只只图腾组成了一条长河，猛然向龙擎天轰击过来。

　　这些图腾，有的长得三头六臂，有的青面獠牙，有的竟然没有头，只有身子，诡异异常。

　　龙擎天见状，冷哼一声，手中火龙枪从金袍老祖胸口抽出，一枪向那图腾长河一刺过来。

　　“一枪破天！”

　　只见龙擎天一枪之下，无数寒芒如同流星一般汇聚，要将天都砸出一个窟窿。

　　无数枪影寒芒与图腾长老碰击在一起。

　　轰鸣之声不断传出。

　　龙擎天和巫乾两人震身一退。

　　与邪神宫时相比，这巫乾实力竟然提升了不少，达到了古神中期巅峰，而且隐隐有突破到中神后期的迹象。

　　巫乾一震而退之后，突然，手中出现了三个巨大轮子，这三个巨大轮子连结成一体，上面有无数道符纹，这些符纹仿佛有着神秘莫测的魔力。

　　三个巨轮四周，寒光闪烁。

　　“邪神再现，三轮齐出！”

　　巫乾右臂一震，只见那三个巨大轮子化为一道寒芒瞬间便向龙擎天划了过来。

　　速度之快，即便连龙擎天都难以捕捉到三大巨轮划过的轨迹。

　　眼见那三大巨轮要划过龙擎天身体时，龙擎天瞬间消失，三大巨轮从龙擎天残影划过，将龙擎天残影断成两截，继而攻击到了数千丈外的一座山峰之上。

　　三大巨轮飞回巫乾手中，而那座山峰从山腰开始，齐腰而断，崩然倒了下来。

　　看着那被齐腰削断的山峰，各岛强者莫不倒吸了一口凉气，俱都一脸震惊地看向了巫乾手上的巨轮。

　　而龙擎天的身影在原处闪现出来。

　　“邪神轮。”龙擎天看着巫乾手中巨轮，缓缓道。

　　下方各岛强者一怔，继而陷入疯狂震惊，轰然哗响。

　　“邪，邪神轮！天哪，竟然是邪神轮，真的是邪神轮吗？！”

　　“数十万年过去，邪神轮再次出世了！”

　　“三大邪神乃是上古最强强者，他们所使用的邪神轮也是威力最强的神器，当年不知多少强者死在这邪神轮之下，只怕天蛮位面要再度陷入腥风血雨！”

　　所有人都被巫乾手中邪神轮震惊了。

　　下方都是各岛强者，有的圣级，帝级最低，也有神级，他们自然知道上古时期威力最强的神器，邪神轮！

　　孟婷婷震惊，邹一凡震惊。

　　下方轰然哗响，巫乾手持邪神轮，脸露傲然得意之色，看着龙擎天，笑道：“龙擎天，你现在是不是后悔，邪神轮被我得到？本来，这邪神轮应该是你的！”

　　龙擎天脸色淡漠。

　　“我不仅得到邪神轮，邪神功法，还得到了邪神大人留下来的一道神力，所以实力提升。”巫乾冷笑道：“你对邪神大人竟然胆敢不敬，邪神大人说，要让你死在邪神轮之下！”
第二百零四章 杀神一剑

　　巫乾得到邪神轮，邪神功法，还得到邪神留下来的一道神力，这让龙擎天有些意外，不过，也仅仅只是意外而已。

　　除此之外，再没有什么。

　　“死在邪神轮之下？”龙擎天冷漠道：“那就看你有没有这个本事了。”

　　巫乾大笑，笑得有些狂，手中邪神轮一举，在阳光之下，邪神轮折射出妖异的寒芒，巫乾嘿嘿冷笑道：“龙擎天，将你的麒麟火神剑召出来吧！”

　　巫乾的话，顿时又引得下方各岛强者一阵轰然骚动。

　　“什么？！麒麟火神剑！”

　　“天蛮位面十大神剑之首的麒麟火神剑！”

　　“麒麟火神剑已经消失万年，难道也要出世了？天啊，邪神轮出世，现在又是麒麟火神剑，天蛮位面只怕要变天了！”

　　“麒麟火神剑乃是天蛮位面十大神剑之首，而邪神轮是上古时期邪神使用的最强神器，不知哪个威力强？！”

　　众人议论，震惊，不可思议。

　　邪神轮出世，已经够让他们震惊了，现在竟然连麒麟火神剑都出世了！

　　只见高空光芒一闪，一把全身燃烧着火焰的长剑出现在众人面前，这把长剑，剑身之上，有着一只麒麟神兽之象，而剑身边缘如麒麟利爪，锋利寒芒。

　　两大神器，都出现在了众人面前！

　　“果然是麒麟火神剑！”

　　“好强的剑气，远隔数千丈，我都感觉得到剑气逼人！”

　　“麒麟之火，乃天地间最强的妖火之一！”

　　看到龙擎天将麒麟火神剑召出后，广场上众方强者震惊，议论纷纷，今天给他们的震撼实在太大太大了。只怕今天过后，整个天蛮位面都会相续沸腾起来。

　　因为上古最强神器邪神轮和天蛮位面十大神剑之首的麒麟火神剑出世！

　　此时，站在人群中，孟婷婷仰望着龙擎天的身影，同样掩饰不了心中震撼，她双眼一瞬不瞬地盯着那燃烧着麒麟之火，将四周天空照耀得一片红光的麒麟火神剑。

　　至于那侍女，神情更夸张，口角那里，竟然流了口水。可是仍然没有知觉。

　　巫乾看着龙擎天面前的那把麒麟火神剑，眼中也都闪过一道炽热之色。哈哈笑道：“龙擎天，等下将你解决了之后。麒麟火神剑同样是我的！”

　　“受死吧！”

　　巫乾飞身一闪，瞬间便来到了龙擎天身前，手中邪神轮猛然一抡而起，劈下，只见三道巨轮寒光出现。

　　巫乾虽然是一劈而下，但是这三道巨轮寒光竟然各自旋转。分开，然后自三个方向攻击龙擎天。

　　前，后，上，三道巨轮寒光猛然向龙擎天劈来。

　　龙擎天见状，冷哼一声，飞身一闪，手中一握麒麟火神剑。

　　“惊鸿一剑！”

　　龙擎天出现在了巫乾面前，手中麒麟火神剑一剑挥出。

　　只见一道剑芒从高空划过。挟着火红光芒，瞬间便来到了巫乾胸口，巫乾一惊，手中邪神轮突然展了开来。

　　邪神之轮，三个巨轮原本是连结在一起的，而且叠加在一起，只露出三个半圆，现在一展开来，三个圆形邪神轮出现。

　　“轮回转世！”

　　只见三个巨大圆形邪神轮猛然一阵旋转，将那巫乾全身上下包裹了起来。

　　“铮！铮！铮！”

　　龙擎天惊鸿一剑刺到了那三大圆形邪神轮之上，发出了一声声清脆的震响。

　　三大圆形邪神轮虽然挡下了龙擎天一击，但是巫乾还是吓得出了一身冷汗，内心吃惊，龙擎天的速度比他想像的还要快，而且一剑威力，超乎他意料之外。

　　“这小子，他施展的剑技到底是什么剑技，看样子，竟然比邪神轮法还要强？”巫乾不敢相信。

　　邪神传授他邪神轮法之时，和他说过，这邪神轮法是比这个位面所谓的神级顶阶武技还要强的武技，是神界真正的神技。

　　可是，龙擎天的剑技比邪神轮法还强，那么？！

　　两人一战而退，再次对峙起来。

　　巫乾一惊之后，冷冷地看着龙擎天，冷笑道：“没想到，你与三兽合体之后，比我想像的还要强，既然如此，那我便施展最强一击，将你彻底击杀，龙擎天，你好好享受死亡的恐惧吧！”

　　巫乾说完，双手控制着邪神轮一阵旋转，同时，他整个人也都随着三个巨大邪神轮旋转，呼吸之间，便看不到巫乾身影，似乎整个人已经与三个巨大邪神轮合为了一体。

　　“人轮合一，死亡之轮，受死吧，龙擎天！”

　　天地之间，巫乾的声音响荡而起。

　　只见那三个巨大邪神轮不断旋转，不断扩大，散发着一道道血红光芒，向龙擎天滚动了过来。

　　三大巨大邪神轮每一次滚动，空间便裂开一道裂痕，而一道轮气迸射出去，便将四周山峰，一切阻碍之物切割成两半！

　　没有一点阻滞。

　　下方广场各岛强者见状，莫不骇然。

　　龙擎天见状，眼神凝重，缓缓举起了手中麒麟火神剑，龙擎天举起麒麟火神剑，在众人眼里，看似缓慢，实则快速绝伦。

　　龙擎天一剑猛然挥出。

　　下方各岛强者无法形容这一剑的惊艳，无法形容这一剑的光芒。

　　“神挡杀神，佛挡杀佛，魔挡杀魔！”

　　“杀神一剑！”

　　龙擎天冷冽的声音自天地之间响起。

　　“铮铮，咣咣！”

　　在众人惊然注视下，只见龙擎天的杀神一剑与那邪神的死亡之轮碰撞在了一起。

　　天地之间，响起了一阵密集的怪异之声。

　　那不断滚动前进的三个巨大邪神之轮终于被这杀神一剑阻挡了下来，停在高空，不断散发出一道道血色光芒，接着，三个巨大邪神之轮散开，露出了巫乾本身。

　　巫乾与三大邪神之轮分开，一脸震惊，不敢相信，他的死亡之轮竟然被龙擎天挡了下来，并没有击杀龙擎天，不仅没有，连龙擎天的一根汗毛都没切割下来。

　　“杀神一剑？杀神一剑！”巫乾回想龙擎天先天一剑，继而惊怒道：“不可能，这狗屁的杀神一剑竟然能挡得下邪神大人当年最强一击，死亡之轮！”

　　不过，他不相信也好，相信也好，事实就是事实。
第二百零五章 蛮荒神庙教主

　　龙擎天听着巫乾嘶声吼叫，冷笑，狗屁杀神一剑？这杀神一剑，乃是他以前在地狱之中，猎杀无数魔族强者而参悟出的杀戮一剑。

　　若非他现在实力所限，一剑挥出，可以让整个天蛮位面甚至整个赤成星域成为死亡之域。

　　“龙擎天，我就不信，我杀不了你！”巫乾一吼之后，双眼血红，正要再度出手时，突然从远方天际传来一道喝声：“够了！”

　　这一声，如惊雷之声，响荡在广场众人脑海，众人嗡鸣，实力弱的帝级强者甚至直接被震晕过去。

　　众人不由惊恐。

　　只见一个巨大的魔影出现在众人视线之中。

　　这个巨大魔影竟然是一个巨大的乌龟！

　　这只巨大的乌龟龟头竟然是龙头，而巨大的背壳如一座小陆地，上面青黑纹络遍布，四只金色巨爪，每一个巨爪都如同一个巨柱。

　　最引人注目的是，其身后九条巨尾。

　　这九条巨尾与九尾天猫的九尾不同，九尾天猫的九尾充满灵性，飘动，而这九条巨尾上面布满寒刃，充满杀戮，血腥。

　　这只巨大的乌龟之上，站着一个中年人，身穿蛮荒神庙服饰的中年人，中年人粗眉大鼻，身上散发着一道道无形威压，搅得上空风云变色。

　　“蛮荒神庙，守护神兽，九尾龙龟！”

　　“竟然是九尾龙龟！”

　　“还有蛮荒神庙教主，巫宇！”

　　广场上。各岛强者不由惊呼起来，脸色大变。

　　蛮荒神庙，第一强者，蛮荒神庙教主巫宇。同时也是蛮荒大陆第一强者，而那蛮荒神庙守护神兽，九尾龙龟，则是他的战宠。

　　蛮荒神庙正，副教主同时出现，包括九尾龙龟，三大古神强者！

　　而让广场上各岛强者大惊的是，在九尾龙龟之后。紧跟着数万蛮荒神庙弟子，这些弟子，每一人气息都强横之极！

　　帝级，全部都是帝级以上强者！

　　蛮荒神庙强者倾巢而出。

　　众人不由想起金袍老祖先前所说的话。他们全部要死在这里！

　　“蛮荒神庙前来攻打冰山海域！”

　　“大家不要慌，速速传讯回去，通知我们老祖！”

　　“所有人通知各岛强者赶来！”

　　广场上，各岛强者喝声此起彼伏，一阵惊慌。

　　蛮荒神庙强者尽出。要攻打冰山海域，这让广场上许多各岛弟子惊恐，慌乱，这次圣山开启。各岛强者，虽然不少都来了这圣山。但是以广场上各岛强者实力，根本抗衡不了蛮荒神庙前来强者。

　　单是蛮荒神庙三大古神强者。就足够让人心悸。

　　广场之上，除去那死去的金袍老祖，只有两位神级而已。

　　邹一凡以及邹家强者也都一脸惊然。

　　“父亲大人，我们！”邹云惊慌道。

　　“通知闭关的老祖，快！”邹一凡对一旁的邹家大长老喝道，那邹家大长老拿出符录，催动秘法，可是，一会后那邹家大长老一脸惨白：“族长，符录无法传出去！”

　　“什么？无法传出去？怎么回事？！”邹一凡脸色一变。

　　“不知道，好像这四周被布置下了禁制！”那邹家大长老道。

　　“布置了禁制？！”邹一凡脸色惊然大变：“不好，我们快逃，离开广场！”说完，他飞身而起，便要带着邹家众人离开，但是当他飞到广场边缘时，突然一阵光芒从地面冲天而起，强大的反震之力将他震退了回来。

　　邹家众强者也都如此。

　　其他地方，各岛要飞逃的弟子也遇到了同样的情况。

　　这时，那蛮荒神庙教主巫宇骑着战宠九尾龙龟已经来到广场上空，见状冷笑：“想逃？迟了！告诉你们，我们早已布置禁制，将这整个广场还有圣山，以及圣山周围百里全部笼罩，现在禁制开启，你们一人都别想逃出去！”

　　广场上各岛强者一听，更加惊乱起来。

　　“大家不要慌，蛮荒神庙前来，我们老祖到时肯定会发现，然后前来！”

　　“不错，这里是圣山，距离冰蛇城最近，到时激战，冰蛇城强者惊觉，肯定会通知各城强者赶来！”

　　“蛮荒神庙竟然大举入侵我们冰山海域，而且来到这里，到时我们各岛老祖赶到，他们想逃都逃不了，那时，就是他们的死期！”

　　这次前来圣山的，有不少家主，这些家主喝斥，场面安稳了不少。

　　“哈哈哈！”巫乾闻言大笑道：“我们的死期？这四周已经完全被禁制隔绝，就算这里打斗，厮杀，力量再波动也不会传出去，所以，你们不要妄想着其他各岛强者前来救你们！”

　　这时，巫乾已经退到了蛮荒神庙教主巫宇旁边。

　　巫乾的话，无疑打断了广场上众人的唯一希望。

　　“完全被禁制隔绝？！力量波动无法传出去？！”即使连一些家主也都再无法保持平静，广场被死亡的气息笼罩。

　　“怎么办？家主？！”

　　“大长老，难道我们在这里等死吗？！”

　　“我还不想死！”

　　一些长老，弟子一片慌乱。

　　龙擎天也都眉头一皱，他没料到蛮荒神庙竟然在此布置下了大阵，这大阵叫血魂炼神大阵，有蛮荒神庙强者催动，就算一般的古神强者被围困其中，也难以逃脱。

　　巫乾看着下方广场众人慌乱，不由冷笑，继而转首过来，说道：“大哥，这小子就是那个龙擎天，有些棘手！”

　　巫宇点了点头，然后看向了龙擎天，眼神冷然：“小子，投效我蛮荒神庙，我可以让你成为我蛮荒神庙太上长老，手握重权，到时我蛮荒神庙一统天蛮位面，你就是一人之下，万人之上。”

　　巫乾没料到他大哥竟然要让龙擎天进入蛮荒神庙，并做蛮荒神庙的太上长老，不由一急：“大哥，这！”

　　巫宇抬了抬手，说道：“好了，我自有决断！”

　　巫乾眼神闪烁。

　　“怎么样？！”巫宇接着道：“投效我蛮荒神庙，就是一人之下，万人之上的太上长老，如果不，那就是死！你考虑清楚，当然，投效我蛮荒神庙之后，你不用担心我夺你的麒麟火神剑，麒麟火神剑仍然是你的，你所有的一切还是你的。”
第二百零六章 退走？

　　蛮荒神庙教主巫宇说完，等待龙擎天回答，他相信对方会做出明确的选择。

　　不答应，就是死！

　　答应，就是蛮荒神庙太上长老，而且龙擎天所拥有的一切还是龙擎天的，包括麒麟火神剑，龙擎天根本没有损失，反而“赚”了。

　　在蛮荒大陆，蛮荒神庙的太上长老，从某方面来说，地位比蛮荒帝国的大帝还要高！

　　“你以为你这血魂炼神大阵能困得住我？”龙擎天看着蛮荒神庙教主巫宇，淡漠道。

　　蛮荒神庙教主巫宇一怔，也不动怒，反而道：“没想到你能看得出这是血魂炼神大阵，没想到，这正是上古大阵，血魂炼神大阵，在上古之时，我蛮荒神庙老祖布置此阵，可是杀死了四位古神强者，并将这四位古神强者血肉炼化成了四粒炼神丹！”

　　巫宇的话，清晰地传进广场上各岛强者耳中。

　　广场上各岛强者听到这四周布置的血魂炼神大阵竟然能击杀古神强者，并且那古神强者血肉被炼化成炼神丹时，莫不一脸死灰，一些知道此阵的家主更是惊然变色。

　　他们知道这蛮荒神庙教主并非虚言，这血魂炼神大阵在上古时，的确是威名赫赫的杀阵。

　　蛮荒神庙教主巫宇看着龙擎天，接着道：“你实力虽然不错，但是与上古时那四位古神强者相比，还差得远。”

　　蛮荒神庙教主意思不言而喻，连上古时期那四位古神强者都逃不出这血魂炼神大阵。何况你？

　　他根本不信龙擎天能逃得出这血魂炼神大阵。

　　龙擎天脸色平静。

　　“大哥，这小子就算投效我蛮荒神庙，只怕也会起异心。”这时，那巫乾插嘴道。

　　蛮荒神庙教主巫宇点头道：“嗯。不错。”说到这，转首对龙擎天道：“所以，你要以天神之名立誓，并且，将这粒血魂丹吞服下去。”

　　龙擎天看着蛮荒神庙教主巫宇还有那巫乾一唱一和，心中冷笑，这蛮荒神庙教主巫宇说的比唱的还好听，刚刚还说让龙擎天做他蛮荒神庙太上长老。龙擎天拥有的一切仍然是龙擎天，但是现在，却又让龙擎天立誓，还吞服这血魂丹。

　　这血魂丹吞服下去。以后龙擎天便受制于这巫宇，到时他想让龙擎天干什么就干什么，说不定龙擎天刚投效过去，他便让龙擎天交出麒麟火神剑。

　　蛮荒神庙教主巫宇说完，手中光芒一闪。一粒淡红色丹药出现，看样子，就是那血魂丹了。

　　就在蛮荒神庙教主巫宇要将那血魂丹扔给龙擎天，让龙擎天吞服时。突然，龙擎天在半空之中消失了。诡异消失！

　　蛮荒神庙教主巫宇一怔，那巫乾与蛮荒神庙众强者。还有广场上各岛强者全部怔在那里，呆呆地看着龙擎天消失之处。

　　一个大活人，在众目睽睽之下，竟然消失了！

　　毫无征兆！

　　蛮荒神庙教主巫宇首先反应回来，喝道：“催动血魂炼神大阵，我就不信，你能逃得出血魂炼神大阵！”

　　他脸色阴沉，有些难看。

　　“是，教主！”顿时，六位神级强者飞身来到大阵中心，运转神力，将血魂炼神大阵彻底催动起来。

　　瞬间，整个广场之中，一道道血色雾气冲起。

　　广场之上，一些强者冷不防被这血色雾气沾上，不由惨叫起来，只见他们皮肤仿佛被恐怕毒物腐蚀了一般，竟然开始腐烂！

　　其他各岛强者见状，不由骇然，赶紧运转真气，在体表形成护体罡气，抵挡这些血色雾气。

　　可是，接着他们惊恐发现，这些血色雾气竟然连护体罡气都能腐蚀，虽然很慢，但是那护体罡气的确不断变薄。

　　惨叫，死亡的气息更加浓烈。

　　在蛮荒神庙六大神级强者催动血魂炼神大阵时，巫宇展开神识，不扫搜寻着大阵之内每一寸空间，但是他失望了，并没有龙擎天气息。

　　龙擎天仿佛真的消失了！

　　“教主，难道那小子真的已经离开了血魂炼神大阵？”这时，蛮荒神庙一位长老开口惊疑道。

　　不过，这位蛮荒神庙长老刚刚说完，便被蛮荒神庙教主巫宇扫了一掌，巫宇眼神阴冷：“废物，危言耸听，离开血魂炼神大阵？这小子不过是用了某种隐身之术，躲藏在大阵某个角落而已！”

　　真的是如此吗？！即便连他，也不敢肯定龙擎天现在是不是还在大阵之内。

　　那位蛮荒神庙长老慌然，叩头知罪。

　　巫宇转首过来，喝道：“给我全力催动血魂炼神大阵，将那小子给我逼出来，我就不信，他能逃得出大阵！”

　　顿时，蛮荒神庙那六位神级强者全力运转血魂炼神大阵起来，血雾狂涌。

　　蛮荒神庙教主巫宇神识扫视着广场每一寸空间，他仍抱着一丝侥幸，他知道，若是这一丝侥幸破灭，龙擎天逃出大阵，到时惊动冰蛇城内强者，继而引起其他岛注意，后果不堪设想！

　　可是，最终，他还是失望了！

　　十几分钟之后，龙擎天的气息仍然没有出现。

　　他的最后一丝侥幸破灭！

　　站在巫宇旁边的巫乾也都眉头一锁，这次他们趁着圣山开启，各岛强者前来圣山，布置下血魂炼神大阵，将这些人全部灭掉之后，逐一占领各岛，到时统一冰山海域。

　　但是没料到，竟然会出了龙擎天这个变数。

　　果然，就在巫宇，巫乾担心时，突然，一声轰然巨响传来，整个冰蛇岛猛然一震，蛮荒神庙众人看去，只见远处一座千丈山峰轰然崩倒，显然是被人以掌力拍倒的。

　　接着，又是一座山峰轰然倒下。

　　巫宇见状，脸色阴沉。

　　不用说，肯定是逃出大阵的龙擎天做的，山峰崩倒，力量波动，冰蛇城强者现在一定惊觉了。

　　“可恶，该死！”巫宇一脸杀意。

　　“大哥，我们现在，退走？！”巫乾眉头一皱，说道。

　　冰蛇城强者惊觉，其他岛强者也会相继赶来，蛮荒神庙虽然有三大古神强者，但是这里毕竟是冰山海域，激战下去，对蛮荒神庙不利。

　　“退走？就算要退走，我也要将那小子找出来，先杀了那小子再说！”巫宇冷然道，他自然是指龙擎天。
第二百零七章 全部杀死

　　这次，蛮荒神庙大举进攻冰山海域，计划已久，不知花费了多少心血，但是现在龙擎天破坏了，巫宇对龙擎天的杀意可想而知。

　　当然，他要杀龙擎天，还有一个原因，那就是麒麟火神剑！

　　没错，他之前让龙擎天投效蛮荒神庙，自然也是假的，他的目的是麒麟火神剑。

　　“有了麒麟火神剑，借助其中的麒麟火气修炼，再加上柔儿前些日子在风云拍卖会拍买的那部神级顶阶功法，紫雷霸天诀，我就有希望突破天神之境！”巫宇眼神闪烁。

　　巫宇猛然从九尾龙龟身上飞起，对着山峰不断崩倒的空间狠然一抓。

　　“鬼爪！”

　　“搜罗天地！”

　　只见一个巨大的黑色爪印出现，对着虚空猛然抓了过去。

　　“小子，就算是古神后期强者，在我这搜罗天地之下，也要被抓出来！”

　　“我就不信，你能躲得了？！”

　　那片虚空猛然剧烈震动起来。

　　巫宇见状，心中一喜，冷笑：“小子，给我出来！”接着虚空紧然一握，一抽拿，但是接下来，让他脸色阴沉的是，只见那鬼爪之上，除了一团淡红色的气流之外，什么都没有，至于龙擎天，更是连汗毛都没见到。

　　古神后期强者都能抓得出来？

　　下方广场上不少家主，长老俱都嗤声笑了起来。

　　“还古神后期强者呢？我看，就算是一只一级的猪锣兽。他都抓不出来。”

　　“巫宇，现在，冰蛇城强者惊觉，到时我们冰山海域老祖会陆续赶来。就是你的死期！”

　　这些广场家主，长老大笑。

　　巫宇脸色一冷：“死期？在你们冰山海域老祖赶来之前，我先将你们全部杀死！”

　　“所有蛮荒神庙长老听令，你们全部到血魂炼神大阵之中，催动大阵，将他们给我全部杀死！”

　　“是，教主！”

　　顿时，飞出数十名蛮荒神庙长老。配合先前的六位神级强者催动大阵。

　　这些长老，俱都有圣级六重，七重实力。

　　血魂炼神大阵威力大增，血雾冲天而起。

　　一些实力弱的海岛弟子不断惨叫起来。

　　不过。就在这时，远处一座山峰又轰然崩倒了下来，巫宇转首过来，猛然又狠狠抓摄了过来。

　　“幽魂电灵爪！”

　　只见虚空雷电遍布，一个巨大的幽蓝巨爪出现。

　　“我还真就不信。你能躲得到几时！”

　　巫宇一抓，手臂接着一沉，脸上一喜，这次看还抓不到你！巫宇幽蓝巨爪从虚空之中一抽。

　　巫宇一愣。只见幽蓝巨爪之上，抓出来一个巨大的光球！

　　突然。巫宇脸色一变，喝道：“不好。退！”

　　只见那巨大光球在这时，猛然爆炸了开来，整个高空气流狂暴，四周山脉碎石激飞，天地一震。

　　一些退避不及的蛮荒神庙弟子被这爆炸气流炸得血肉模糊，血雾溅飞。

　　巫宇虽然躲避了开来，但是也都被炸得狼狈不堪，衣袍不整，他看着那些被炸得血肉模糊的蛮荒神庙弟子，眼中杀意迸射，咬牙切齿：“龙擎天！”

　　但是就在这时，又是一声惨叫响起。

　　他转首看去，只见一名蛮荒神庙弟子从高空坠落下来，接着一道火红光芒从其脖子之上出现，这名弟子坠落下来时，头已经和身体分开，脖子之上，有着淡淡的血红光芒流动。

　　当这名弟子砸落地面时，化为一团灰烬。

　　看到这一幕，蛮荒神庙众强者一惊。

　　“龙擎天，你给我出来！”巫宇见状，怒然喝道：“你就只会躲藏吗？”

　　不过，他声音刚落，又一名蛮荒神庙弟子坠落，没有例外，砸落地面时，化为一团灰烬。

　　巫乾与蛮荒神庙众强者展开神识，搜罗天地，但是无论他们如何搜罗，也都无法发现龙擎天所在。

　　在镇天塔内，龙擎天看着在外面怒吼的蛮荒神庙教主，冷笑，催动镇天塔，来到一名蛮荒神庙弟子之前，麒麟火神剑一剑，又一名蛮荒神庙弟子殒落。

　　本来，镇天塔虽然晋升圣品中阶，但是催动之间，巫宇，巫乾还是可以发现的，但是这广场四周，布置了血魂炼神大阵，龙擎天巧妙利用了这血魂炼神大阵催动运转时的波动，干扰了巫宇，巫乾的神识。

　　“哈哈，老大，你看，那老匹夫暴跳如雷的样子！”龙擎天旁边，九尾天猫指着外面蛮荒神庙教主巫宇，笑道。

　　此时，龙擎天已经和九尾天猫三人解体。

　　随着一个个蛮荒神庙弟子殒落，那蛮荒神庙教主盛怒，虽然没有九尾天猫说的那么夸张，但是也差不了多少。

　　因为，龙擎天专挑那些天赋极好的蛮荒神庙弟子来杀。

　　以龙擎天眼识，一眼看去，对这些蛮荒神庙弟子天赋一清二楚。

　　那些殒落的蛮荒神庙弟子都是帝级七重，而且以后绝对有希望突破到圣级的。

　　这些弟子，百万挑一，蛮荒神庙不知花了多少心血培养，现在一个个殒落，而且是在巫宇，巫乾等人面前。

　　“大哥，冰蛇城的高手来了。”就在这时，巫乾看着远方道。

　　只见远方，两道身影以极快的速度向这边赶来。

　　冰蛇岛闭关的两位神级老祖！

　　“退！”巫宇见状，当即决断喝道。

　　他知道，这次要想将冰山海域各岛逐一占领已经不可能了。

　　顿时，蛮荒神庙众人如潮水一般，纷纷飞退，往前来之路退回。

　　但是就在蛮荒神庙众人要退回时，突然高空风云变色，一团团雷云不断凝聚，笼罩了周围数百里空间。

　　巫宇脸色一变，喝道：“速速躲开，退走！”同时一拍座下九尾龙龟：“老青！”

　　那九尾龙龟会意，张开巨口，猛然对着高空雷云一喷，只见一团青色气体盘旋，猛然轰击向了高空雷云。

　　这时，高空雷云之上，无数金色和黑色雷电砸落。

　　让巫宇吃惊的是，这些金色和黑色雷电与九尾龙龟青色气体碰击之后，竟然仍然穿透过去，向蛮荒神庙弟子砸落。

　　古神后期巅峰的九尾龙龟的妖气竟然挡不下这雷电！

　　“护体之轮！”巫乾见状，一扔，手中三个巨大邪神轮猛然展开，化为一片刀墙，试图将那一片天雷挡下来。
第二百零八章 答谢一二

　　无数天雷轰到了那邪神轮之下，邪神轮猛然震动，不过，终于将那天雷给挡了下来，巫宇，巫乾等人见状，心中一松。

　　但是这时，又是一片天雷轰下。

　　巫宇见状，惊怒，飞身而起：“龙擎天，我一定要将你碎尸万段！”说完，手中出现了一个巨锤。

　　这个巨锤，锤柄之上，一道道神秘符纹，而锤身则是一个巨大的图腾之像。

　　这个图腾，全身青黑，长着猿头，蛇身，有四臂，手持一个巨锤，那个巨锤与巫宇手中巨锤一模一样。

　　这是蛮荒神庙镇教神庙，蛮神之锤。

　　“给我破！”巫宇一锤对着高空雷云猛然一轰。

　　只见这一轰之下，那百里雷云竟然被其一锤轰散，雷云消散，高空之中，只剩下无数雷电残渣。

　　巫宇虽然将雷云轰散，但是那些惊退躲开的蛮荒神庙弟子还是惊出了一身冷汗。

　　而镇天塔内，龙擎天身体一震，退了几步。

　　“主人，你怎么样？！”紫天龙皇三人一惊。

　　龙擎天摇了摇头，体内真气运转：“没事。”在镇天塔内，巫宇蛮神一锤攻击，还伤不了他。

　　“那就是蛮神之锤？”龙擎天看着巫宇手中巨锤。

　　“是的，主人，那就是蛮神之锤，这蛮神之锤乃是蛮荒神庙创教祖师蛮神打造的神器，此锤威力极强，当年蛮神手持此锤，无人能敌！”紫天龙皇说道。

　　“无人能敌？！”九尾天猫和六翼紫凤吃惊。

　　“这蛮神应该与三邪神是同时期人物，难道三邪神也不是他对手？”九尾天猫问道。

　　紫天龙皇道：“不错，若是单打独斗，三邪每人都不是他对手，就算是那邪正都不是！”

　　单打独斗。三邪每人都不是那蛮神对手！九尾天猫和六翼紫凤震惊。

　　没想到，这蛮荒神庙教祖师蛮神竟然如此之强！

　　“当然，若是三邪联手，那蛮神就肯定不是对手了。”紫天龙皇说道。

　　龙擎天点了点头，便是如此，也可以想像那蛮神当年凶威，有蛮神如此人物坐镇蛮荒大陆，三邪神即便想统一天蛮位面，也难！

　　就在这时，那巫宇飞身而起。手中巨锤对着四周虚空猛然轰击了下来。

　　“锤镇八荒！”

　　只见其一锤之下，一道道诡异的力量迸射出来。向四方轰击了出去，所过之处。四方空间震荡，崩裂。

　　龙擎天眼神一凝，催动镇天塔，躲了过去。

　　“好强横的力量！这难道就是蛮力？！”六翼紫凤吃惊道。

　　“不错，这就是蛮荒神功修炼到第九重之后产生的蛮力，这蛮力攻击极强！”紫天龙皇说道：“也正是因为这蛮力。当年邪神每人都不是那蛮神对手！”

　　巫宇一锤之后，双眼扫视四方，冷然。

　　他没有想到这一击之下，竟然还是没有将龙擎天给逼出来。

　　“走！”巫宇一喝，挥手道，飞身一落九尾龙龟背上，与巫乾带着蛮荒神庙众人继续撤退。

　　“老大，我们要不要继续追击？”看着蛮荒神庙众人继续撤退，九尾天猫问道。

　　“不用。”龙擎天沉吟道。

　　巫宇。九尾龙龟俱都是古神后期巅峰，以龙擎天现在实力，最多也就只能给巫宇等人制造点小麻烦，伤不了蛮荒神庙根本。

　　蛮荒神庙撤退，龙擎天四人从镇天塔之中出来。

　　龙擎天看向了下方广场，只见下方广场之上，各岛弟子不少倒躺在广场之上，有的全身被血魂炼神大阵的血雾腐蚀得血肉模糊，惨叫呻吟不断响起。

　　整个广场，一片惨状。

　　龙擎天来到广场上空，运转体内真气，猛然一拳对着一处轰击了过去。

　　“给我破！”

　　整个广场猛然一震，光芒剧烈闪烁。

　　接着，龙擎天又是一拳对着另一处轰击，如此轰击了六拳，终于“崩”然一声巨响，那笼罩住广场的血魂光芒全部爆散开来，血雾随风散去。

　　龙擎天破掉血魂炼神大阵，然后与九尾天猫三人飞身一落，来到了邹家众人之前。

　　只见邹家也有不少弟子中了那血雾腐蚀。

　　“龙，龙擎天前辈！”邹云见龙擎天过来，恭敬道。

　　既然知道龙擎天本名，所以，他便改口了，再称龙辰显然不合适。

　　龙擎天点头。

　　这时，邹一凡与邹家众长老也都向龙擎天走了过来，邹一凡眼神敬畏，一脸感激道：“多谢龙擎天兄弟救助之恩！”

　　今天若不是龙擎天，广场之上所有人，包括邹家强者，只怕全部都要死在这里！

　　龙擎天点了点头。

　　这时，那道破空声音由远而近。

　　“怎么回事？！”一声威严喝声传来。

　　冰蛇城的两位神级老祖终于赶到，一矮一瘦，两位老头。

　　“老祖！”见到来人，孟家众人莫不一脸惊喜，来到矮老头面前，恭敬行礼。

　　“起来吧，孟一，你说，怎么回事？！”孟家老祖，孟然看着广场各岛弟子惨状，惊疑问道。

　　这次带领孟家众人来圣山的是孟家大长老孟一。

　　那孟一听到孟家老祖发问，赶紧将事情简单说了一遍。

　　“什么？！蛮荒神庙举派来攻？连教主巫宇，副教主巫乾都来了？！”孟家老祖吃了一惊，另外一个陈家老祖也是大吃一惊。

　　当他们听到副教主巫乾得到上古三邪神的邪神功法和邪神轮时，更是大张了嘴巴，但是让他们更加吃惊的是麒麟火神剑也出现。

　　“邪神轮！麒麟火神剑！龙擎天？龙擎天在哪？！”那孟家和陈家老祖急问道。

　　那孟家大长老孟一眼神小心地向龙擎天这边看了过来。

　　这时，那孟家和陈家老祖才注意到龙擎天四人。

　　孟家和陈家老祖飞身来到龙擎天面前。

　　“多谢龙擎天兄弟救了我孟家弟子。”那孟家老祖来到之后，挤着笑容，对龙擎天客气谢道，那陈家老祖也抱拳感谢。

　　龙擎天看着孟，陈两位老祖虚伪笑容，点了点头，脸色淡漠，然后对九尾天猫三人道：“我们走吧。”

　　现在，已经找到金角草三种灵药，所有灵药齐全，那么接下来便是炼丹，治愈体内经脉了。

　　不过，就在龙擎天要离开时，那孟家和陈家老祖同时急喝道：“且慢！”

　　龙擎天转首看着两人。

　　陈家老祖笑道：“龙擎天兄弟救了我们各岛弟子，留下一天，容我们各岛老祖答谢一二。”

　　答谢？龙擎天冷笑，他自然清楚两人心中打的什么算盘，答谢是假，对龙擎天手中的麒麟火神剑有意思才是真！
第二百零九章 忘恩负义

　　“答谢一二？”龙擎天脸色淡漠。

　　“不错！”孟家老祖和陈家老祖堆满笑容。

　　“不必了。”龙擎天说完，便与九尾天猫三人飞身而起。

　　“慢，不准走！”陈家老祖见状，一急，飞身一闪，拦在了龙擎天面前，见龙擎天要离开，他一时失了“礼数”。

　　孟家老祖也都来到了龙擎天面前。

　　这时，任谁都看得出孟家和陈家老祖留下龙擎天是什么意思了。

　　“怎么？不准走？”九尾天猫看着陈家老祖冷笑道：“小子，你说什么？再说一遍。”

　　陈家老祖脸色阴晴，刚才一时心急，话一出口，他便自觉失言。

　　不过，两人也不敢动手，因为，那孟了虽然没有说清楚，但是龙擎天既然能从蛮荒神庙众人手中将各岛众人救下来，两人也知道龙擎天四人不简单。

　　就在这时，突然，又是数道破空声音传来。

　　接着，六道身影出现在众人面前。

　　两人见到来人，不由脸上一喜，这六人也都是赶过来的各岛老祖。

　　“孟然，怎么回事？！”六人之中，一位长着一头红发的中年人对孟家老祖问道。

　　“苏达大人。”孟家老祖和陈家老祖对红发中年人恭敬见了一礼，孟家老祖说道：“苏达大人，这小子身上有麒麟火神剑，我们千万不能让这小子离开！”

　　见到来人，孟家老祖放下心来。此时，他也再顾不得伪装了，终于将他要将龙擎天留下来的真正“谢”意说了出来。

　　“什么？！麒麟火神剑？！”

　　“天蛮位面十大神剑之首的麒麟火剑，在这小子身上？！”

　　前来的红发中年人六人听到孟家老祖的话后。俱都一脸震惊，惊喜地看着龙擎天。

　　“不错，就在这小子身上，千真万确！”陈家老祖也都点头。

　　八位老祖形成一个围圈，将龙擎天八人围了起来。

　　红发中年人看着龙擎天还有紫天龙皇四人，哈哈大笑了起来：“麒麟火神剑！没想到麒麟火神剑竟然出世了，而且就在我们面前，真是祖宗保佑我冰山海域。有了麒麟火神剑，那么，我冰山海域还何惧蛮荒神庙？！”

　　“不错，到时。得到麒麟火神剑，我们各岛老祖一起借助其中的麒麟火气修炼，实力大增，我们杀上蛮荒神庙！”另外五位老祖，也都纷纷笑道。

　　看来。他们也都知道麒麟火神剑蕴含麒麟火气。

　　当然，在他们眼里，麒麟火神剑，已经是他们囊中之物。

　　他们虽然也看得出龙擎天四人不简单。但是并没真正放在心上。

　　“主人！”紫天龙皇看着海岛八祖狂妄，简直将他们当成猎物的笑容。对龙擎天道，只要龙擎天一声令下。他便动手！

　　“等人，来齐了再说。”龙擎天脸色淡漠，然后看向了远方，只见远方又传来破空之声，又有五道身影赶来。

　　又是五位老祖！

　　包括孟然两人，一共十三位老祖，全部神级！

　　这就是冰山海域的实力！

　　“应该差不多了。”龙擎天自语。

　　十三位神级以上老祖，冰山海域所有神级以上强者应该全部来到了。

　　最后赶来的五位老祖在知道龙擎天拥有麒麟火神剑之后，反应与那红发中年人苏达六人一样，惊喜，震惊。

　　“小子，将麒麟火神剑交出来！”孟家老祖，孟然见到冰山海域各老祖全部到来，心中大定，先前的客气早已消失不见，对龙擎天喝道。

　　“不错，将麒麟火神剑交出来，不然，你应该知道下场！”陈家老祖也都喝道。

　　这是赤祼祼的威逼！

　　下方广场众弟子莫不安静地看着眼前一幕，他们俱都没料到事情会发展成这个结果。

　　“父亲大人，这，我们！”那邹云看着被众老祖围在中间的龙擎天四人，担心道。

　　邹一凡叹了一声，摇头。

　　各海岛老祖前来，他便是有心想帮龙擎天，也无能为力。

　　孟婷婷站在人群之中，也都紧盯着高空。

　　“小姐，这龙擎天先前威风，现在我们各岛老祖前来，我看他这次是威风不起来了！”那侍女小兰说道，不知怎么，她就是对龙擎天还有九尾天猫没有什么好感。

　　“等下，我看他怎么跪下来向我们各岛老祖求饶！”侍女小兰接着道。

　　她很想看看龙擎天四人到时在她们面前跪下来是什么样子。

　　孟婷婷闻言，眉头一皱，不过没说什么。

　　高空上，龙擎天扫视着各岛老祖。

　　十三人之中，那红发中年人实力最强，古神后期，除了这红发中年人之外，还有一个古神强者，不过是古神初期，看样子刚晋升没多久，其他十一人，全部都是神级。

　　苏达？龙擎天看着红发中年人，看样子，应该是他在圣山之内废掉的那个苏白的老祖？

　　这时，九尾天猫看着孟家和陈家老祖冷笑道：“两位龟孙子，你们刚才不是说要留我们下来，答谢我们？一群白眼狼！忘恩负义的狗东西！猫爷最恨的就是你们这种烂货！”

　　龟孙子！

　　白眼狼！

　　狗东西！烂货！

　　下方孟家和陈家还有邹家众弟子听九尾天猫竟然当面骂孟家和陈家老祖是龟孙子，白眼狼，狗东西，烂货，俱都惊滞在那里，目瞪口呆。

　　孟家和陈家老祖一怔之后，脸色俱都涨红，继而紫黑，一脸杀意，数千年来，还从来没有人竟然敢对两人如此辱骂的！

　　红发中年人等众老祖也是惊呆，没料到九尾天猫竟然这么“狂”！

　　就在孟家和陈家老祖两人要怒然出手时，红发中年人开口问道：“孟然，这小子说的怎么回事？”

　　他自然是指忘恩负义之事，当然，他也想知道他们来之前，到底发生了什么事。

　　广场下方，不少弟子的尸体还躺在那里。

　　孟家和陈家老祖还没开口，后面赶来的一位老祖冷喝道：“这四人，肯定是蛮荒神庙派来的奸细，下面那些弟子，肯定是四人杀死的！”

　　红发中年人眉头一皱，看向了孟家老祖孟然。

　　孟家老祖孟然迟疑了一下，然后说道：“蛮荒神庙教主巫宇，副教主巫乾亲自带领蛮荒神庙众强者大举进攻，是他们四人救了下方各岛弟子。”
第二百一十章 破了他们气海

　　孟家老祖孟然虽然不想承认此事，但是这是事实，下方各岛弟子口实为证，他也不好意思当着下方各岛弟子之面反诬那些弟子是龙擎天四人击杀的。

　　先前那位说下方各岛弟子是龙擎天四人击杀的老祖闻言，不由一怔，脸色有些发红。

　　不过，蛮荒神庙教主巫宇，副教主巫乾亲自带领蛮荒神庙众强者前来进攻冰山海域，让他们吃了一惊。

　　“什么？！蛮荒神庙教主巫宇亲自过来？！”红发中年人苏达吃惊：“你确定是巫宇？！”

　　“是的，苏达大人。”孟家老祖孟然点头道。

　　他赶到之时，蛮荒神庙众人已经退走，但是那孟家大长老孟一应该不敢拿此事骗他。

　　“还有，不仅麒麟火神剑，连邪神轮也都出世了！”接着，陈家老祖说道。

　　“什么？！上古最强神器，邪神轮也都出世了！”苏达众老祖更是一脸震惊，不敢相信，这无疑又是一个惊天之雷！

　　“而且，还被那蛮荒神庙副教主巫乾得到了，那巫乾不仅得到了邪神轮，更得到了上古三邪神的邪神功法！”孟家老祖孟然说道。

　　“邪神轮竟然被巫乾得到了！”

　　“那巫乾还得到了邪神功法！”

　　“那邪神轮和邪神功法在邪神宫，那巫乾怎么得到的？！难道他进入邪神宫，竟然能从邪神宫出来？！”

　　苏达众老祖莫不震惊异常。

　　若是那巫乾得到邪神轮和邪神功法，那么蛮荒神庙不久之后，只怕又多一位古神后期强者，到时，原本就比蛮荒神庙要弱些的冰山海域，只怕更难应对蛮荒神庙！

　　红发老祖苏达也都想到了这个问题。

　　“既然你救了我冰山海域各岛弟子，我也不为难你。”红发老祖苏达转首过来。对龙擎天道：“只要你们将麒麟火神剑交出来，我可以让你们离开！”

　　孟家老祖孟然闻言，说道：“苏达大人，这四人若是放走，只怕祸害无穷，我们夺了他们麒麟火神剑，他们必定怀恨在心，以后来报复！”

　　“不错，苏达大人，说不定这四人离开之后。还会与蛮荒神庙联手！”那陈家老祖也都接口道：“到时反而对我们冰山海域大大不利啊！”

　　“不错，苏达大人。孟家和陈家两位老祖说的有理。”先前那位说龙擎天击杀下方各岛弟子的老祖也都附言道。

　　苏达眉头一皱。

　　“苏达大人，要不这样。这四人将麒麟火神剑交出来。”孟家老祖孟然说道：“我们破了他们气海，再放他们离开！”

　　破了气海，那就是将龙擎天几人实力废掉！

　　以后，龙擎天几人也就是一个废人！

　　“不错，看在他们救了下方各岛弟子的面子上。”那陈家老祖说道：“我们不杀他们，破了他们气海就行！”

　　这话说得。好像他们不杀龙擎天四人，已经很对得起龙擎天四人了。

　　苏达闻言，沉吟了一下，点头道：“也好！”

　　的确，若是龙擎天四人因恨而与蛮荒神庙联手，那麻烦很大。

　　苏达等人看着龙擎天四人。

　　这时，一直冷然地看着孟家老祖等人对话的龙擎天突然仰首大笑了起来，笑声震天，带着一种极强的穿透力。各岛弟子耳膜刺痛。

　　龙擎天的笑声之中，带着一股杀意，浓烈到极致的杀意！

　　很久，没有人让龙擎天这样动怒了。

　　就算是当初那古梵，还有雷皓轩也没有！

　　苏达看着龙擎天发笑，眉头一皱：“小子，我知道你们四人实力不错，不过，我们十三位神级，在我们面前，你们不可能逃得了，最好还是将麒麟火神剑交出来。”

　　孟家老祖孟然感应着龙擎天笑声中杀意，冷笑道：“这小子竟然还敢对我们起了杀意，我看破了他们气海之后，再将他们经脉给全部震断了！”

　　“孟家老祖说的没错。”陈家老祖道。

　　这时，龙擎天笑停，双眼寒芒一闪，手中红火光芒闪烁，麒麟火神剑出现。

　　“麒麟火神剑在这里，你们有本事，便过来拿吧。”龙擎天冷笑，说完，飞身一闪，喝道：“合体！”

　　九尾天猫，紫天龙皇和六翼紫凤三人会意，顿时化为一道光芒，没入龙擎天体内。

　　孟家老祖众人看着三人没入龙擎天体内，一怔，显然一时还没反应过来是怎么回事。

　　不过，接着他们看到三兽没入龙擎天体内之后，龙擎天全身气势不断飙升，一道道恐怖的雷电从龙擎天身上冒出，风云变色。

　　雷云形成，滋然爆响。

　　一尊尊雷系神兽咆哮。

　　顿时，高空黑暗下来。

　　“这，这？！”孟家老祖孟然看着龙擎天变化，脸色大变。

　　“与三兽合体？！这，怎么可能！”陈家老祖也都失声道，即便红发中年人苏达与其他老祖也是一脸震惊，不敢相信。

　　下方各岛弟子虽然之前见过龙擎天与三兽合体，但是再次看见这一幕，还是难掩心中震撼。

　　几乎是呼吸之间，龙擎天与三兽合体完毕，身后五尾灵动，巨龙和火凤纹身盘身，一股凌威天下的气息散发开来。

　　龙擎天手持麒麟火神剑，凌立高空，犹如绝世魔神，其身体四周空间，竟然飘落冰雪！

　　“古神中期？！”红发中年人苏达感应着龙擎天身上强横气息，开口道。

　　古神中期！

　　虽然震惊龙擎天竟然能与三兽合体，但是见龙擎天合体后实力只有古神中期，不由放下心来。

　　“竟然是与三兽合体，这种功法，若是被我们冰山海域得到！”这时，一位老祖道。

　　这位老祖，正是除了苏达之外的另一位古神强者。

　　孟家老祖和陈家老祖等人闻言，也都从震惊中回神过来，双眼炽热地看着龙擎天。

　　龙擎天冷笑，在众人注视下，消失在半空。

　　众老祖一怔。

　　苏达脸色一变，突然喝道：“大家小心！”不过，他声音刚落，便见无数剑芒从虚空之中迸射出来。

　　剑芒快速绝伦，一道道毁灭力量蕴含其中。

　　众老祖反应过来，纷纷出手。

　　孟家老祖孟然手中出现了一把冰剑，猛然向前一搅，一面面蓝色冰墙出现，凝冻四周，龙擎天剑气攻击到上面，滋然炸响。

　　“我还以为攻击多强，也不过如此！”孟家老祖孟然见挡下剑气，笑道。
第二百一十一章 孟家老祖，死！

　　孟家老祖孟然刚刚说完，突然，他前面人影一闪，接着他便听到了一声冷冽的声音。

　　“大罗掌！”

　　“扭转乾坤！”

　　然后，一股强大到让他感到恐惧的力量猛然轰击了过来。

　　他骇然，看到了龙擎天那双冷然，仿佛看着卑微生命的眼神，他手中冰剑慌然抬起，一剑猛然向前攻击。

　　接着，仿佛一座巨山猛然撞来，他全身猛然一震，倒飞了出去，手中冰剑抛飞而起。

　　孟家老祖惨叫，下方孟家弟子还有海岛其他弟子惊骇看到，那孟家老祖在高空之上，倒飞之时不断旋转，如同车轮一样旋转着，身上衣袍全部爆散。

　　最后，轰然砸到了下方广场之上，下方众弟子惊呼闪退。

　　“轰！”一声巨响，整个广场被砸得一震，孟家老祖如死狗一般趴伏在地面，正好砸在孟家众弟子面前。

　　孟家众人看着他们孟家老祖如死狗一般趴伏在他们面前，他们一脸惊恐，慌然，死灰，心中惊惧无限扩大。

　　孟家老祖可是孟家世代弟子心中的精神支柱，可是现在，他们老祖竟然被人一招打得半死！

　　孟婷婷双眼惊滞地看着全身血迹的孟家老祖，脑海一片空白。

　　而那侍女小兰更是吓得小脸惨白，如同得了癫疯症，全身抖得厉害。

　　那金袍老祖是神级七重，也都承受不了龙擎天一拳，何况这孟家老祖？

　　现在，龙擎天与三兽合体，一拳之下，就算是古神中期强者，被轰中。也是同样下场！

　　“小子，你敢！”就在这时，传来苏家老祖苏达的怒吼声音，接着，其他老祖也都纷纷怒吼，十二位老祖同时向龙擎天猛然轰击过来。

　　十位神级，二位古神一起出手，毁天灭地，就算是一座千里山脉也都要被轰平！

　　不过，就在他们攻击要轰到龙擎天身上时。龙擎天身形一闪，便闪了开来。十二人轰击，穿过了龙擎天的残影。然后轰到了圣山巨大祭台之上，只见那布置禁制的巨大祭台顿时便被轰爆了开来。

　　这巨大祭台的禁制，可以承受古神后期强者攻击，但是却承受不了十二位老祖联手轰击了。

　　祭台爆炸，碎石激射，一些躲避不及的海岛弟子被碎石击中。喷血倒飞，惨叫此起彼伏。

　　十二位老祖见状，又是一怒。

　　“哼！”就在这时，一声冷哼从虚空之中传了出来，接着，龙擎天冷冽的声音响彻天地：“麒麟之怒！”

　　只见无数剑光激射而出，一个巨大的全身火焰的麒麟神兽猛然向十二位老祖冲击过来。

　　十二位老祖惊然，抬手猛然轰击，将无数剑光拍得粉碎。不过，拍到那巨大的全身火焰的麒麟神兽身上时，那麒麟神兽爆散后，再度凝聚。

　　苏达见状，飞身上前，猛然一拳轰出。

　　“游神拳！给我束缚！”

　　只见这一拳之下，一道道强横气劲如同巨大蚕丝，向那麒麟神兽缠绕过来，将四周空间束缚，定住。

　　可是，苏达刚刚将那麒麟神兽束缚，那麒麟神兽便化为一道道火光消散。

　　接着，苏达听到了陈家老祖惊然恐叫：“不！”他与众老祖吃了一惊，看去，便见到麒麟火神剑化为一道火红剑光穿过了陈家老祖胸口。

　　陈家老祖胸口出现了一个剑洞，一个火红的剑洞。

　　陈家老祖不敢相信地看着胸口火红剑洞，然后看着他龙擎天手中的麒麟火神剑，此时，麒麟火神剑已经飞回龙擎天手中。

　　“麒麟火神剑！”陈家老祖嘶声，努力道，然后栽倒了下去，他没有料到，有朝一日他竟然会是死在天蛮位面十大神剑之首的麒麟火神剑之下！

　　陈家老祖栽倒，身体突然化为灰烬。

　　下方陈家众弟子脸色死灰，恐惧。

　　众老祖惊然。

　　“游神领域！”就在这时，苏达冷冽的声音响起，只见苏达全身一道道极冰光芒迸射，古神后期强者的气息彻底暴发出来。

　　龙擎天一连击杀孟家和陈家两位老祖，已经彻底激怒了他的杀意。

　　这时，他不再保留实力。

　　随着其气息暴发，空间凝滞，被一道道莫名力量充斥。

　　游神领域！

　　苏达的古神领域空间！

　　但是苏达的游神领域空间要到达龙擎天身边时，龙擎天飞身一闪，消失在半空，气息全无。

　　“今日，先杀孟，陈老祖，两年之后，我再回来取你们小命！”龙擎天的声音响荡，四面八方。

　　众老祖神识展开，也无法捕捉龙擎天所在。

　　苏达双眼冷然，脸色阴沉。

　　他知道，龙擎天已经走了，带着麒麟火神剑离开了！

　　看着砸倒在广场之上的孟家老祖，苏达与众老祖脸色很难看。

　　苏达飞身一闪，来到孟家老祖孟然身旁，只见孟然胸口印着一个巨大掌印，掌印四周，仿佛被绞机绞碎了一般，让人触目惊心。

　　孟然体内气机不断流逝，就算是天神强者，也救不回来了。

　　“好恐怖的掌力！”

　　“大罗掌？这是什么武技？我从来没有听说天蛮位面有如此武技！”

　　“那龙擎天，两年后，只怕真的会再回来！”

　　众老祖脸色很不好看，回想孟家，陈家老祖被击杀一幕，难掩心中惊忧。

　　两年后，若是龙擎天回来？！

　　“两年。”苏达冷笑道：“希望你两年后敢来冰山海域，到时，我会让你有来无回！”虽然吃惊龙擎天攻击之力，但是苏达不相信龙擎天两年之后，实力能提升多少。

　　两年，对于神级强者来说，只是眨眼之间。

　　别说两年，就算二十年，他也不相信，龙擎天能成长到威胁到他的地步。

　　“将你们老祖尸体抬回去。”苏达转首过来，对孟家大长老孟一道。

　　孟家大长老孟一赶紧恭敬应是，慌然将孟家老祖孟然尸体抬起来。

　　“各家主，长老听令，即日开始，严格封锁冰山海域各条海路，发现可疑人物，全部捉拿，反抗者，杀不赫！”接着，苏达下令。

　　“是！”广场众家主，长老恭敬道。

　　邹一凡看着龙擎天消失方向，心中暗自慨叹。
第二百一十二章 渡劫期

　　龙擎天离开之后，一路往冰山海域之外飞行，几天之后，出了冰山海域。

　　“老大，那我们现在去哪？”出了冰山海域后，九尾天猫问道。

　　“魔神战场。”龙擎天道。

　　“上古魔神战场？！”九尾天猫，紫天龙皇和六翼紫凤异口同声道，三人吃惊。

　　“不错。”龙擎天点了点头。

　　“老大，真的要去上古魔神战场？！”九尾天猫还是有些不相信，或者说，他不明白龙擎天还要去上古魔神战场做什么。

　　毕竟，九色花，无叶紫果，麒麟火神剑都已经找到了。

　　“上古魔神战场的神气可是好东西，难道你不想在其中修炼？”龙擎天说道。

　　九尾天猫三人一怔。

　　对于别人来说，上古魔神战场是禁地，可是对于龙擎天等人来说，却是宝地！

　　龙擎天一直想开辟洞府，而上古魔神战场就是龙擎天洞府设立的最好之地。

　　当时离开邪神宫，龙擎天便已经有了这个想法，只要前往冰蛇岛找到金角草三种灵药之后，那么以后就回上古魔神战场修炼。

　　当然，除了修炼，龙擎天还有一个打算，那就是统一上古魔神战场！

　　只要统一了上古魔神战场，控制无数死灵妖兽，变异妖兽，半魔半神怪物，再加上上古魔神战场的魔气做天然屏障，到时即便地狱魔族进攻，也是不惧了。

　　不过，龙擎天这个想法，九尾天猫三人并不知道。

　　“我们走吧。”龙擎天道。

　　现在，他需要先找个地方修炼，突破到渡劫期再说。

　　一天后，龙擎天带着九尾天猫三人在一片密林飞身落了下来。

　　“我们在此停留几天。你们三人替我护法。”龙擎天来到密麻一片空地，然后说道。

　　九尾天猫三人恭敬应是。

　　于是，龙擎天在四周布置了一下禁制，然后将那两枚圣果取了出来。

　　“圣果！”九尾天猫三人见龙擎天取出圣果，吃惊。

　　现在，他们才知道龙擎天为何要急迫在此修炼了。

　　龙擎天将两枚圣果吞服了下去，顿时，一道道暖流流转，转化一股股先天灵气，《混沌大罗天》运转。这一股股先天灵气不断被龙擎天炼化。

　　渐渐，龙擎天全身被雷电。金云包裹。

　　“这次，主人就会达到渡劫期了。”六翼紫凤美目看着龙擎天。说道。

　　三人跟随龙擎天这么久，也都清楚了龙擎天修炼的每一个境界与他们不同。

　　六翼紫凤知道龙擎天下一境界就是渡劫期，相当于这个位面的圣级。

　　“既然那些冰山海域的弟子吞服圣果，能从帝级突破到圣级，主人也肯定能达到渡劫期！”紫天龙皇说道。

　　这时，九尾天猫有些垂头丧气道：“我现在都不是老大对手。等老大达到圣级，那老大岂不是一根手指头都可以击败我了？”

　　一根手指头！

　　六翼紫凤却笑道：“一根手指头？到时主人连半个手指头都可以打得你半死！”

　　九尾天猫闻言，更是郁闷。

　　半个手指头！

　　现在，四人之中，就他实力最弱了，这让他这当年的异兽一族堂堂王兽信心大受打击。

　　“小猫，你和主人是比不了的。”这时，紫天龙皇也玩笑道：“当然，你可以和小凤比。两年，说不定你就能赶上小凤了。”

　　九尾天猫称紫天龙皇为老龙，而在紫天龙皇眼里，九尾天猫和六翼紫凤则是小猫和小凤。

　　其实，紫天龙皇话中虽然玩笑，但是却也并非虚言，以九尾天猫恢复速度，两年之内，必定能恢复当年全盛实力神级七重巅峰，追赶上六翼紫凤。

　　当然，前提是六翼紫凤这两年没有突破到天神之境。

　　两天过后。

　　盘坐在那里的龙擎天身体四周金云突然吞吐不定，头顶之上，一尊尊不断吸纳天地雷力的雷系神兽亦不断变化起来。

　　九尾天猫三人一惊，然后紧紧看着龙擎天。

　　只见龙擎天四周金云不断扩散，气流四处流窜。

　　高空雷电交加。

　　一道道劫云形成。

　　“这是什么劫云？威压竟然这么强？！就算是神级强者突破古神的劫云都没这么强吧？！”九尾天猫看着高空劫云，脸色惊然大变。

　　紫天龙皇和六翼紫凤也都震惊地看着高空劫云，这劫云威压竟然连紫天龙皇这古神强者都感受到了很大压迫之力。

　　“这劫云威压如此之强，等下劫雷肯定异常恐怖，那主人到时能渡得过去？！”六翼紫凤不由担忧起来。

　　“应该可以吧。”紫天龙皇说道，只是他感受着那劫云威压，心中也不敢确定了。

　　劫云滚滚，威压越来越大，恐怖的毁灭力量不断酝酿。

　　紫天龙皇三人心里不由揪紧。

　　“轰！”接着，劫云突然破开了一个巨大窟窿，一道雷龙从窟窿之中猛然挣脱而出，向龙擎天轰然而下。

　　紫天龙皇三人脸色一变。

　　可是，就在这时，他们看到那雷龙轰到龙擎天身上时，龙擎天纹丝不动，雷龙爆散，龙擎天身体如同一个巨大深渊，将劫雷力量全部吸纳进去。

　　“这？！”三人震惊。

　　接着，又是一道雷龙轰下，一道雷龙接着一道，轰击了数十道之后，终于停止，劫云散去，而龙擎天全身雷电交烁，一股凶悍的气息从龙擎天身上散发而出，席卷开去，三人不由惊然后退。

　　龙擎天盘坐在那里，继续运转功法，不断吸纳着劫雷之中的力量，然后淬炼本体。

　　这些劫雷轰击到他身上，他舒爽之极，他发现他灵魂之海的金色和黑色雷电不断流窜，似乎又发生了一些微细变化。

　　又过去了一天，龙擎天才睁开了双眼。

　　“老大！”

　　“主人！”

　　见龙擎天终于醒过来，九尾天猫三人一喜，飞身过来。

　　龙擎天站了起来。

　　“老大，你没事吧？”九尾天猫不禁问道，他还是第一次见到有人渡劫，竟然坐在那里让劫雷轰击的！

　　“我能有什么事？”龙擎天笑道，终于恢复到渡劫期了，他心情大好，对九尾天猫道：“你接我一拳。”
第二百一十三章 再次突破

　　九尾天猫闻言，脸色一变，吓得飞身慌逃，叫道：“老大，你就别蹂躏我了吧，我这小身骨现在哪经得起你一拳！”

　　九尾天猫表情夸张，紫天龙皇哈哈一笑，六翼紫凤亦掩嘴娇笑。

　　龙擎天也笑了起来，这小子！随即，龙擎天一拳猛然向前方密林轰击了过去，只见龙擎天拳劲所过，一棵棵参天古树拦腰齐断。

　　一棵，两棵，三棵，以龙擎天为中心，前方古树一排直倒，向北边延伸，一直到极远之处！

　　看着那延伸到极北之处，一排倒下的数千棵古树，九尾天猫直打了一个哆嗦，幸亏这一拳不是轰在他身上，若是轰在他身上，只怕他这小身骨下场和那些参天古树一样下场！

　　紫天龙皇和六翼紫凤也是吃惊龙擎天这一拳威力。

　　就算是圣级七重巅峰强者一拳，也没有龙擎天这一拳威力吧！

　　可是，龙擎天这才刚刚晋升渡劫期！

　　“主人，你现在实力？！”六翼紫凤惊疑道。

　　“神级之下，没有敌手！”龙擎天道。

　　对于他现在实力，他很清楚，绝对轰杀圣级七重巅峰，可以与神级一，二重强者一战！

　　龙擎天发现，这些日子修炼，他本体愈加强横了。

　　神级之下，没有敌手！

　　虽然知道龙擎天晋升渡劫期会很强，但是六翼紫凤听到龙擎天亲口所说，还是吃了一惊。紫天龙皇和九尾天猫也是吃惊。

　　“主人，那我们现在赶往魔神战场？”一会后，紫天龙皇问道。

　　“不急。”龙擎天摆了摆手，说道：“我还要炼丹！”

　　炼丹。终于到了治愈体内经脉的时候了！

　　龙擎天将邪神鼎祭了出来，然后将九色花，无叶紫果，天妖果，金角草等数十种罕见灵药全部取了出来。

　　数十种灵药悬浮在半空之中，四周顿时充满异样的香味，让人闻之舒爽。

　　龙擎天双手一挥，这些灵药如同行云流水。落进了邪神鼎之内，接着，龙擎天双手一摄，天地之火不断向龙擎天汇聚过来。

　　现在。龙擎天实力比起当时在矮人族的炼器大赛上不知强了多少倍，一摄之间，天地之火如潮水一般，仿佛无穷无尽。

　　这些天地之火围绕在龙擎天身边，形成了一条条火龙。每一条，都有以前炼器大赛时那么大，足足形成了三十条火龙之后，龙擎天才停了下来。双手挥动，这些火龙不断围绕着邪神鼎喷吐火焰。

　　而龙擎天双手不断挥动。对着邪神鼎打出炼丹法诀。

　　没有多久，邪神鼎之内。便散发着一阵阵迷人丹药之香，而且隐隐有龙吟凤鸣之声。

　　“不知主人炼制的是什么丹？”九尾天猫吃了一惊。

　　紫天龙皇和六翼紫凤摇了摇头。

　　三十条火龙仍然不断喷吐火焰，邪神鼎之内，光芒愈盛，只见邪神鼎上空，这些光芒不断汇聚，如一朵朵天花一般，这些天花不断盛开，不断绽放。

　　“异象？！”紫天龙皇三人看到这个情景，吃惊道。

　　传闻之中，若是炼出逆天之器或丹时，就会出现异象。

　　当年，天蛮位面十大神剑出世，也有异象。

　　紫天龙皇三人眼神灼热地看着邪神鼎。

　　如此，过去了三个多小时之后，龙擎天眉心光芒一闪，一粒闪烁着点点金光的土粒出现在众人面前。

　　三人吃惊地看到在这土粒四周，竟然围绕着一个个先天精灵！

　　“先，先天精灵，天，这是什么神土？！”紫天龙皇惊呼道。

　　这正是先天息壤！

　　一粒！

　　龙擎天炼制此丹，决定将一粒先天息壤融进去，提升丹药之效！

　　毕竟，九色花这些灵药虽然珍稀，但是这些，年份还是低了些，若是有了先天息壤，那就可以弥补这个问题。

　　不仅可以弥补，而且还可以发挥原本丹效的十倍，百倍，甚至数百倍的作用。

　　龙擎天所得的先天息壤有拇指大小，三十多粒，用掉一粒来炼丹治愈体内经脉之伤，自然不算什么。

　　龙擎天抬手一弹，便将这粒先天息壤送进了邪神鼎之内，然后张口一呵，一团精气喷到邪神鼎之内，包裹着先天息壤。

　　先天息壤一落进邪神鼎，顿时，邪神鼎冲出一道道九彩光芒，直入九天。

　　龙擎天双手更是连连挥动，瞬间打出了数千道法诀。

　　终于，邪神鼎鼎口一震，打开，光华不断流动，九彩光柱冲天而起，整个天蛮位面所有强者在这一刻，都感应到了天蛮位面灵气波动得厉害，莫不吃惊。

　　而离此不远的冰山海域之中，众老祖，家主更是震惊地向这边方向看了过来。

　　“怎么回事？！这，难道又有人炼制出绝世神器或者神丹？！”苏家老祖苏达一脸惊疑。

　　“老祖，炼器，炼丹之人，离冰山海域应该不远，我们？！”苏家家主道。

　　苏达眼神闪烁，最终摇头：“虽然离此不远，但是我们赶过去，对方早已离开，你传令下去，查探此事！”

　　“是，老祖！”

　　此时，随着九彩光柱，一粒龙眼大小的丹药缓缓升起，丹药晶莹，点点金光，一尊尊缩小牌的神兽不断围绕着丹药飞行。

　　紫天龙皇三人目瞪口呆地看着这粒丹药。

　　丹药终于炼制成功！

　　龙擎天看着眼前丹药，心中一喜，将邪神鼎收入体内之后，张口猛然一吸，如巨鲸吞水，将那粒丹药吸纳进体内，当即盘坐下来，运转功法，炼化丹药。

　　丹药一入体内，龙擎天体内猛然一震，全身涌起了一阵阵洪流。

　　在这些洪流冲洗之下，龙擎天能感应得到那些被天罚重创的经脉以惊人的速度恢复着，最终完全恢复，并且比以前更加坚韧，本体更加强横！

　　同时，龙擎天的实力亦再次提升！

　　没有多久，便达到了渡劫期初期巅峰！

　　最后，轻微震鸣，达到了渡劫中期！

　　半天之后，龙擎天睁开了双眼，双眼精芒一闪，仰首一吼，威绝天下的气息散发开来！

　　一直困扰他的体内经脉之伤终于治愈！终于治愈了！

　　龙擎天再次运转功法，只见四周一道道天地灵气汇聚，竟然形成了一个个先天精灵，往龙擎天而来。
第二百一十四章 建立洞府

　　这些先天精灵，争先恐后，进入龙擎天体内，然后被龙擎天丹田吸纳。

　　紫天龙皇三人双眼瞪直，吸纳天地灵气，这些天地灵气竟然转化成先天精灵！这是什么概念！

　　只有那些先天神物，经过无数年吸纳天地灵气之后，才能产生先天精灵，就像龙擎天先前取出的先天息壤。

　　可是，龙擎天吸纳天地灵气，竟然瞬间就可以让天地灵气转化先天精灵！

　　“主人若是一直这样修炼下去，那？！”紫天龙皇接着想到了这个让人惊心的问题，这样修炼，简直相当于每天吞服地心乳修炼啊！

　　地心乳是什么东西，这可是堪比上古战神花费无数心血炼制的神丹的东西！

　　紫天龙皇想到，显然，六翼紫凤和九尾天猫也都想到了。

　　“主人这样修炼，只怕一年之后，都能赶上我了！”六翼紫凤惊叹道。

　　而九尾天猫则垂头丧气道：“主人修炼，只怕很快就能达到半仙，我不知何年何月才能修炼到古神！”

　　龙擎天吸纳了一会天地灵气之后，发现体内丹田真气又浓厚了一分，不由点头，经脉修复，修炼速度果然百倍提升。

　　如此修炼下去，用不了多久，就可以达到半仙之境。

　　修复经脉之后，龙擎天心中一动，将镇天塔祭了出来，双手一指镇天塔，镇天塔光芒一闪，惊人的死灵之气充斥四周空间。

　　地面之上，出现了二十三尊死灵妖兽和变异妖兽。

　　这二十三尊死灵妖兽和变异妖兽，正是龙擎天几人当时在魔神战场之时。击杀的圣级后期巅峰的死灵和变异妖兽的尸体！

　　没错，每一尊，都是圣级后期巅峰！

　　这些死灵和变异妖兽虽然已经死去，但是放出来，气息仍然让人心悸。

　　“我要将这二十三尊妖兽炼制成傀儡兽，你们护法。”龙擎天对紫天龙皇三人道。

　　紫天龙皇三人自然恭敬应是。

　　虽然刚才，龙擎天炼制丹药，可能会惊动一些强者前来。但是龙擎天也没将此事放在心上。

　　以他们现在实力，就算两位古神后期强者前来，龙擎天也不担心了。

　　当即，龙擎天飞身而起，盘坐在这二十三尊死灵和变异妖兽上空，双手挥动，二十三尊死灵和变异妖兽尸体悬浮起来。

　　接着，龙擎天双手打出了一个个法诀。不断没入这些死灵和变异妖兽尸体之中，随着龙擎天将这些法诀打入这些死灵和变异妖兽尸体之中，只见这些妖兽尸体开始产生了细微变化。

　　紫天龙皇三人看到这些妖兽尸体体表流动着一层淡淡光晕，生机，竟然从这些妖兽尸体之中再度出现。

　　“这些妖兽尸体竟然再度生机？”九尾天猫双眼睁大。

　　他从来没有听说过死兽体内还能再度出现生机的！

　　当这些妖兽尸体之内的生机越来越浓郁时，这些妖兽手脚开始动弹，一道让人惊悸的凶悍气息在它们体内孕育，仿佛一尊尊逐渐苏醒的绝世凶兽。

　　当这些妖兽尸体内的生机强盛到一个顶点后，这些原本闭着双眼的妖兽猛然睁开了双眼，仰首咆哮。声音凄厉，让人惊恐。

　　强大的死灵气息从这些妖兽身上暴发出来。

　　让紫天龙皇三人吃惊的是这些死灵，变异妖兽复苏后的气息竟然比死亡之前还要强！

　　虽然同样是圣级后期巅峰，但是圣级后期巅峰也是有强弱之分的。

　　“主人！”当这些死灵妖兽复苏之后，俱都对龙擎天恭敬跪拜下来，简直与活生生的妖兽没什么分别。

　　傀儡没有灵智，一般看起来神情呆滞，但是这些妖兽并没有。

　　若非三人亲眼所见，还真不敢相信这些妖兽是傀儡。

　　“你们都起来吧。”龙擎天点头，让这些死灵。变异妖兽起来。

　　“是，主人！”这些死灵，变异妖兽恭敬应是，然后站到了一旁。

　　龙擎天看着这些死灵，变异妖兽，然后双手抬起，猛然一点。二十三道金光分别没入了这些死灵，变异妖兽脑海之中。

　　刚才，龙擎天将一套仙界杀阵烙印到了这些死灵。变异妖兽脑海之中，这套杀阵叫诛仙杀王阵！

　　这二十三尊圣级后期巅峰的死灵，变异妖兽配合这诛仙杀王阵，别说神级一，二重强者，就算是神级三，四重强者，照样能轰杀！

　　“老大，它们，真的是傀儡？！”这时，九尾天猫上前，不敢相信道。

　　“你说呢？”龙擎天笑道。

　　九尾天猫来到这二十三尊死灵，变异妖兽之旁，前后观看，实在看不出这些妖兽与死前有什么分别。

　　这时，龙擎天站了起来，说道：“走吧，我们现在前往魔神战场。”他也不将这些死灵妖兽收回镇天塔，而是让这些死灵妖兽变化成人形，跟随四人。

　　看着这些死灵妖兽变化成人形，紫天龙皇三人自然又是吃惊。

　　因为，他们从来没有听说过，傀儡竟然还可以变化成人形的！

　　这些死灵妖兽变化成人形后，气息完全收敛，与人类手下护卫没什么不同。

　　于是，龙擎天众人一路往魔神战场飞去，现在加上二十三位死灵妖兽，龙擎天一行也算浩浩荡荡了。

　　一路上，龙擎天也不急于赶路，一边赶路，一边修炼。

　　两个月后，龙擎天众人才赶到魔神战场。

　　这两个月，龙擎天实力达到了渡劫中期巅峰，而九尾天猫亦恢复到了圣级后期，紫天龙皇和六翼紫凤实力也都有提升。

　　让九尾天猫三人感到不可思议的是，那被龙擎天炼制成傀儡的二十三位死灵妖兽，竟然也会修炼！

　　傀儡也会修炼，而且随着修炼，实力也能不断提升！

　　三人看到这一幕，不知如何说了。

　　当两个月后，龙擎天重新踏上上古魔神战场时，感应着战场空间流动在魔气之中的神气，深深吁了一口气。

　　“主人，那我们到哪建立洞府？”紫天龙皇问道。

　　这时，三人也都知道龙擎天打算在上古魔神战场建立洞府，并统一上古魔神战场的想法。

　　“那幽灵宗宗门是在上古魔神战场南域吧？”龙擎天反问道。
第二百一十五章 来到幽灵宗

　　“是的，主人，难道你是想？！”紫天龙皇听到龙擎天说到幽灵宗宗门，脑海一闪，不由脱口道。

　　九尾天猫和六翼紫凤也都看着龙擎天。

　　龙擎天点了点头。

　　上古魔神战场，分东，南，西，北，还有中心，五大区域，虽然上古魔神战场之中的魔气惊人，但是灵物很多，有一些势力也都将门派建立在上古魔神战场一些魔气薄弱之处。

　　比如幽灵宗，宗门就建立在上古魔神战场的南域。

　　幽灵宗宗主还有诸多长老，死在了邪神宫，现在，幽灵宗宗门巅峰力量空乏，控制幽灵宗，应该很容易，到时，再以幽灵宗为据点，逐一统一上古魔神战场的各大门派势力！

　　统一上古魔神战场的各大门派势力后，再慢慢猎杀，收服上古魔神战场的死灵，变异妖兽。

　　两年之内，龙擎天要完全控制上古魔神战场！

　　于是，龙擎天等人便直接往上古魔神战场的南域而来，由于龙擎天等人前往上古魔神战场的南域，不用穿过中心区域，遇上的都是一些低级死灵妖兽，所以，一路之上并没有受到多大阻碍，前行速度很快。

　　一个多月后，龙擎天等人便靠近了幽灵宗宗门所在。

　　此时，幽灵宗一片喜气洋洋，宗门上下，欢呼声声。

　　幽灵宗宗门中心耸立着一座高大的宫殿，这座宫殿，正是幽灵宗的议事大殿，大殿之上。一个满脸红光的老者正一脸高兴，笑呵呵地看着大殿下众弟子叩拜。

　　“拜见宗主，宗主神威盖世，威震八荒！”

　　满脸红光老者哈哈大笑：“都起来吧！”

　　“谢宗主！”

　　幽灵宗宗核心弟子全部站了起来。

　　“恭喜周温太上长老成为幽灵宗宗主，以后幽灵宗在宗主带领之下，必定能成为魔神战场十宗之首！”大殿上，一位幽灵宗长老谄媚笑道。

　　“不错，到时。什么血魔宗，巫鬼宗，全部都要居于我们幽灵宗之下！”又一位幽灵宗高级执事谄媚笑道。

　　“说得好！”周温哈哈大笑。

　　幽灵宗宗主带领两大太上长老，十二位长老前往幻影谷捉拿六翼紫凤，还留了一位太上长老和两位长老镇守幽灵宗宗门。

　　这太上长老就是周温。

　　前些日子，幽灵宗宗主还有两位太上长老等人灵魂玉牌全部破碎，留守宗门的周温大吃一惊，灵魂玉牌破碎。说明幽灵宗宗主等人已经全部死亡。

　　不过，幽灵宗不可一日无主，幽灵宗宗主和另两位太上长老死去，周温这唯一存活的太上长老便顺理成章地成了幽灵宗宗主。

　　周温坐在幽灵宗宗主宝座之上，抚摸着宝座上神兽头的温滑，高高地俯视着下方幽灵宗众弟子，志得意满。

　　曾几何时，他也像下方那些弟子一样，要站在下面，仰望这个宝座。羡慕这个宝座，而现在，自己坐在这里，由下方众人仰望，这种感觉，的确不错，很爽！

　　周温想到得意处，又不由大笑了起来。

　　“报！”就在周温大笑之时，突然大殿外面慌慌张张走进来一名弟子，禀报道。

　　大殿上所有核心弟子俱都看了过来。

　　周温笑容一滞。心中一慌，难道是其他宗派已经知道幽灵宗宗主等人殒落之事，现在要攻打幽灵宗？！

　　“怎么回事？！”周温喝道。

　　“回禀宗主，外面来了四个人！”那弟子禀报道，说到这，迟疑了一下：“他，他们说。让，让你出去见他们，不然。不然。”

　　“不然什么？！”周温道。

　　“不然，后果自负！”那弟子说道。

　　“什么？！不知死活，这四个人，简直一点都不将我们幽灵宗放在眼里，宗主，由我出去，将这四人捉拿回来，到时让你治罪！”大殿上，幽灵宗其中一名长老闻言，不由勃然大怒道。

　　“我与陈长老同去！”另一名长老也都附言道。

　　“慢！”周温喝道，眉头一皱，从宝座上站了起来，看着那前来禀报的弟子，问道：“那四人，不是血魔宗和巫鬼宗的人？”

　　与幽灵宗最近的宗门便是血魔宗和巫鬼宗，这两宗与幽灵宗关系一向不是很好，弟子，长老过来挑衅也是常有之事。

　　“应该不是。”那名弟子回答道：“他们并没有穿血魔宗和巫鬼宗服饰，面生得很。”

　　周温眉头锁得更紧，踱着方步，不是血魔宗和巫鬼宗的人！

　　“宗主，既然不是血魔宗和巫鬼宗的人，那更好。”幽灵宗一名长老道。

　　“不错，宗主，而且就算对方是神级高手也不怕，我们有护宗大阵，到时大阵开启，神级强者来了，也将他困杀在大阵之内！”幽灵宗另一名长老道。

　　周温闻方，点了点头，这护宗大阵，乃是幽灵宗历代祖师布置，只要不是古神强者前来，都可以抵御。

　　“也好，便由你们前去。”周温开口道：“不过，要小心，若是发现不对，立刻传讯禀报！”周温决定让两人出去一探虚实。

　　“请宗主放心！”两位幽灵宗长老道。

　　不过，就在两位幽灵宗长老要率领幽灵宗众弟子出去时，突然虚空传来一道声音：“不用了，我们自己进来了。”

　　大殿上，幽灵宗众人一愣。

　　只见大殿上空光芒闪烁了一下，出现了四道身影。

　　这四人，自然是龙擎天，紫天龙皇四人。

　　“你们？！”看着龙擎天四人，周温与另外两名长老吃了一惊，他们竟然没有发现龙擎天四人是如何进来的！

　　这说明什么？！

　　“宗主，我们？”那两位幽灵宗长老俱都看向周温。

　　“宗主？”周温还没回答，九尾天猫却笑道：“没想到那幽远死了，反倒便宜了你小子。”说到这，九尾天猫看向大殿四旁彩灯，然后道：“看样子，今天是你做幽灵宗宗主的大好日子？”

　　周温脸皮抽搐了一下，抱拳笑道：“不知几位朋友前来我幽灵宗何事？”

　　“何事？你说呢？”六翼紫凤冷声笑道，说完，全身凤凰火焰扑腾而起，整个大殿，如坠岩浆。

　　“凤焰？！你，是那只六翼紫凤？！”周温脸色大变，想到什么，他可是知道，他们宗主出去，就是为了捉拿一只神级六翼紫凤的！
第二百一十六章 收服幽灵宗

　　六翼紫凤威压散发而出，整个大殿所有幽灵宗弟子莫不一脸惊骇，舌头乱吐，就像被一只无形的巨手掐着脖子，要窒息一般。

　　那两名先前嚷着要出去一见龙擎天的幽灵宗长老也都如此。

　　两人一脸惨白。

　　“不错。”六翼紫凤闻言，冷冷地看着周温。

　　听到六翼紫凤确认，周温后退了一步，心中惊然。

　　他实力也不弱，但是只是神级五重而已。

　　“宗主，我们还有护宗大阵！”这时，那名幽灵宗长老开口道：“不用怕她！”

　　一言惊醒！

　　周温忙然将一个玉牌拿了出来，这个玉牌，正是控制幽灵宗护宗大阵的玉牌，不过，他刚要催动幽灵宗的护宗大阵，突然冷汗淋然。

　　因为，他想到了一件事。

　　六翼紫凤在此，那么他们宗主是被？！他惊恐地看向了六翼紫凤身旁的龙擎天和紫天龙皇。

　　“我们，宗主，是被你们，杀死的？！”周温颤然问道。

　　那两名幽灵宗长老一怔，继而惊恐万状地看向龙擎天四人。

　　“不错。”龙擎天淡然道。

　　幽灵宗宗主等人虽然不是全部死在自己手中，但是也差不了多少。

　　以他现在实力，也的确足以全部击杀当初的幽灵宗宗主等人了。

　　听到龙擎天确认，周温脑海嗡鸣一响，颤声道：“那么你们？！”

　　古神！

　　只有古神强者，才可以办得到！

　　这时，紫天龙皇如威如狱的气息暴发出来，笼罩住整个大殿。面对六翼紫凤威压，还能顶住的周温，此时面对紫天龙皇威压，顿时双腿一软，跪了下来。

　　那两名幽灵宗长老更是扑通，跪下。

　　至于幽灵宗其他弟子就更不用说了。

　　六翼紫凤的威压，他们还能努力呼吸，而紫天龙皇的威压。他们发现，连呼吸都呼吸不了。

　　四周空间，所有气流似乎都被挤压一空，整个大殿，没有一点空气！

　　“古，古神强者！”周温惊恐地看着紫天龙皇。

　　紫天龙皇见下方幽灵宗众弟子舌头乱吐，似要窒息，这才将威压收了一些。

　　这时。下方幽灵宗弟子才好受了一些。

　　“主人，他，怎么处置？”紫天龙皇转首过来，对龙擎天道，意指周温。

　　“主人？！”听到紫天龙皇这古神强者称呼那黑发年轻人为主人，周温差点晕厥过去，继而一脸惊恐地看着龙擎天。

　　处置？！他听出了紫天龙皇话中的杀意。

　　“投效我，我可以赐你神级顶阶功法。”龙擎天看着周温，淡漠道：“不然，下场就是。死！”

　　“什么？神级顶阶功法？！”周温一脸不敢相信地看着龙擎天。

　　“不错。”龙擎天淡然道：“你考虑清楚。”

　　周温一脸阴晴变化，神级顶阶功法？！不过，他并不相信龙擎天真的有神级顶阶功法，到时会赐予他，但是若不臣服，他知道今天，他的下场肯定是死。

　　投效，还是不投效？！

　　“好，周温叩拜主人！”一番心灵挣扎后，周温最终低下头。对龙擎天跪伏，恭敬行礼道。

　　没有人想死，身为神级的周温同样不例外。

　　龙擎天点了点头，说道：“你将灵魂之海放开。”

　　周温虽然不清楚龙擎天要他将灵魂之海放开做什么，但是还是依言将灵魂之海放开，这时，龙擎天手指一道金光。一指，从周温额头中心一没而入。

　　周温一惊。

　　“刚才，我已经在你灵魂之海种下了信仰种子。以后，你若是对我稍有异心，我便会知道，到时，这信仰种子便会让你生不如死！”龙擎天说道。

　　信仰种子！

　　周温大惊，果然，神识内视，发现灵魂之海多了一团散发着金光的光团。

　　这？！

　　“主人放心，奴才以后对主人定当效忠，一心不二。”周温刚才试着要驱除那团金光时，只觉脑海剧痛，吓得冷汗，再不敢起异心，连连叩拜道。

　　龙擎天点了点头，然后看向了幽灵宗另外两名长老。

　　那幽灵宗两名长老见龙擎天看过来，吓得赶紧跪伏下来：“陈重，陈远叩拜主人！”

　　连周温都认龙擎天为主了，他们哪敢反抗？而且，对他们来说，认谁为主，都一样，当然，跟随龙擎天比跟随周温更好。

　　毕竟，连古神强者都认龙擎天为主。

　　于是，龙擎天让幽灵宗这两名长老将灵魂之海放开，一一种下信仰种子，两人见此，也都与周温一样，彻底臣服，不敢再起异心了。

　　龙擎天没有想到收服周温三人会如此容易。

　　控制周温三人，而周温三人控制幽灵宗，就等于龙擎天控制了整个幽灵宗，所以，周温三人，能不杀便不杀，若是杀了周温三人，龙擎天要统一幽灵宗，还要费不少麻烦。

　　接着，龙擎天一指，三道光芒没入三人脑海之内。

　　“这是我赐给你们的神级顶阶功法，叫幽冥真魂功！”龙擎天说道。

　　“神级顶阶功法，幽冥真魂功！”周温三人一惊，感应脑海之中多出的功法，只觉这部功法深奥莫测，比他们现在修炼的功法不知强了多少倍。

　　“叩谢主人，叩谢主人！”周温三人惊喜，连连叩谢。

　　周温先前不信龙擎天有神级顶阶功法，即使有，也不可能赐予他，现在，他才知道龙擎天说的是真的。

　　这时，他隐隐觉得，跟随主人，比跟随先前幽灵宗宗主幽远好了不知多少倍。

　　龙擎天点头，然后看向了下方大殿幽灵宗数百弟子，这些都是幽灵宗核心弟子，执事。

　　“你们呢？”龙擎天开口道。

　　下方大殿幽灵宗数百弟子顿时纷纷叩拜起主人来，周温三人都归服龙擎天了，他们哪敢说不字。

　　然后，龙擎天让这数百幽灵宗弟子将灵魂之海放开，手指光芒一指，在这些幽灵宗弟子灵魂之海内种下信仰种子。

　　虽然麻烦了一点，但是这是最好控制幽灵宗的方法。

　　幽灵宗是龙擎天控制的第一个势力，龙擎天绝不允许出现一点意外。

　　在这些幽灵宗弟子灵魂之海内种下信仰种子后，龙擎天双手一挥，数百道淡灰色，闪烁着金光的气体分别没入了这些幽灵宗弟子体内。

　　“我刚刚打入你们体内的是精纯的神气，你们到时炼化这道神气，对你们修为有意想不到的好处。”龙擎天道。

　　精纯神气！

　　这些幽灵宗弟子感应体内气体，不敢相信，惊喜异常。
第二百一十七章 血魔宗

　　周温三人也是一脸震惊，精纯的神气！

　　他们顿时想到这上古魔神战场的神气！

　　可是，天蛮位面，无数万年，没有人能将这神气从魔气，死灵之气中炼化出来，他们主人竟然能够？！

　　龙擎天见周温三人表情，也都随手一挥，将三道精纯神气打入三人体内。

　　“以后，你们谁对我忠心，我都会看在眼里。”龙擎天道：“对我忠心，效力，我每隔一段时间，便赐你们一道精纯神气！”说到这，龙擎天一顿，冷然道：“对我异心，生不如死！知道了吗？”

　　“请主人放心！我们绝对对主人忠心不二！”

　　“我们誓死为主人效力！”

　　当下，周温三人和幽灵宗众弟子纷纷说道。

　　龙擎天点头，随后对周温道：“以后，你还是幽灵宗宗主。”

　　周温一怔：“主人，这？！”

　　“他们三人，以后就是幽灵宗的护法长老王。”龙擎天一指九尾天猫，紫天龙皇和六翼紫凤三人。

　　“护法长老王？”周温顿时明白了龙擎天意思。

　　护法长老王，地位在他这宗主之上。

　　当然，对此，他并没有异议，也不敢有异议。

　　“好了，现在，你们都散去吧，各回岗位，该干什么就干什么去。”龙擎天对下方大殿幽灵宗众弟子说道。

　　“是，主人！”

　　待幽灵宗众弟子退走后，龙擎天对周温三人道：“你们三人，带我去那幽远以前修炼的宫殿。”

　　周温三人恭敬应是，然后带领龙擎天几人前往幽远以前修炼的宫殿。

　　幽灵宗宗主幽远以前修炼的宫殿坐落于议事大殿数百米之后。来到之后，龙擎天发现这宫殿之内和四周灵气比其实地方浓郁不少，显然，宫殿地底布置了一个聚灵阵，而且，还镇压着一条二品灵脉。

　　龙擎天进入宫殿，宫殿之内，有一张寒玉床。除此之外，有两个偏殿，一个是炼丹房，一个是书房。

　　看了之后，龙擎天摇了摇头，然后转首让紫天龙皇，周温等人退到一旁，说道：“我现在炼器。你们一旁观看，能领悟多少，看你们造化。”

　　炼器？！周温眼神疑惑，紫天龙皇和九尾天猫也都相视一眼，不明白龙擎天此时炼器干什么。

　　在众人疑惑的眼神下，龙擎天飞身而起，来到高空，接着，双手一挥，一摄。便将下方那座宫殿一摄而起，接着，不断摄拿，将四周宫殿一一摄拿起来。

　　现在，以龙擎天渡劫中期实力，摄拿这些宫殿，轻而易举。

　　足足有十座宫殿被龙擎天摄拿起来后，龙擎天眉心光芒一闪，将邪神鼎祭了出来，接着。双手一挥，这些宫殿，一一落进邪神鼎之内。

　　“难道主人是想？！”看到龙擎天举动，紫天龙皇等人吃惊。

　　当这些宫殿落进邪神鼎内后，龙擎天双手摄拿，天地之火疯狂涌来，接着化为火龙。火凤，火狮，各种灵兽。

　　这些天地之火所化的灵兽组成了一个灵火阵。围绕着邪神鼎，不断喷吐火焰。

　　龙擎天双手连连挥动，对着邪神鼎打入千万法诀。

　　紫天龙皇三人还好，周温和幽灵宗那两位长老看得目瞪口呆。

　　如此，数个小时之后，龙擎天突然停了下来。

　　邪神鼎光芒大盛，接着鼎口打开，只见一座座缩小版的宫殿从邪神鼎不断飞了出来，接着，龙擎天张口一呵，一口先天之气吹了过去，众人震惊地看到那些原本飞出来只有拳头大小的宫殿竟然瞬间涨大！

　　一会后，便变成了一座座巨大宫殿。

　　这一座座巨大宫殿飘浮在高空之上，连结成一体，金光灼灼，接着，龙擎天一指，只见这一座座巨大宫殿如巨鲸一般，四周天地灵气猛然涌来。

　　那些天地灵气在这些宫殿四周，竟然凝聚成了一朵朵白色灵云。

　　这些白色灵云飘浮在这些宫殿四周，远远望去，简直就是一座座天宫。

　　即便见过龙擎天炼器的紫天龙皇看着龙擎天犹如变戏法一般，炼制出一座座天宫，仍然难以一时反应过来。

　　“好了，我们上去吧。”龙擎天对紫天龙皇等人道，接着飞身而起，落到中央宫殿之前。

　　紫天龙皇等人这才反应过来，然后紧跟龙擎天身后，飞身来到中央宫殿之前。

　　龙擎天走了进去。

　　当紫天龙皇三人也走进中央宫殿时，只觉天地灵气扑面而来，面前竟然是一个巨大的大殿，众人无法形容这大殿有多大，只能用巨大来形容，而大殿正前方，则是一个无上宝座，更让人震惊的是宫殿上空。

　　“这真的是星辰吗？！”九尾天猫看着宫殿上空一颗颗运转的星辰，惊滞道。

　　没错，这宫殿上空，并非实体屋顶，而是浩瀚无边的星空，星空之上，悬挂着无数星辰，不断运转。

　　“这的确是星辰。”龙擎天笑道。

　　“真的是！”九尾天猫等人吃了一惊，原本他们想来，这些星辰应该是假象，没想到竟然是真的星辰。

　　他们站在这巨大大殿之上，看着上空运转的星辰，感觉到了天地之间，人的渺小。

　　“没错，你们现在所看到的星空景象，其实是天蛮位面之外的星空景象。”龙擎天说道。

　　“天蛮位面之外的星空景象！”众人不敢相信。

　　龙擎天点头：“我炼制这些宫殿时，运用了某种大道法则，所以，你们看到的这些星空景象是天蛮位面之外的星空景象。”

　　大道法则！

　　众人如听天书。

　　龙擎天也没多解释，然后道：“这里，以后就是我们议事大殿，四周还有九座宫殿，小天，你们三人也选一座，以后修炼。”

　　九尾天猫，紫天龙皇和六翼紫凤三人恭敬应是，脸上一喜。

　　龙擎天四人挑选了一座宫殿之后，便在这宫殿修炼起来。

　　至于统一魔神战场其他势力之事，龙擎天也不急，吩咐周温三人静心等待自己命令。

　　周温三人恭敬领命离去。

　　就在龙擎天和紫天龙皇几人在天宫修炼时，距离幽灵宗六千多里外的血魔宗大殿之上，血魔宗高层齐聚。

　　“你是说，幽灵宗宗主幽远已经死了？！现在，幽灵宗神级强者只剩下那太上长老周温？”大殿之上，血魔宗宗主血无崖一脸惊喜地看着禀报的大长老朱于。
第二百一十八章 归顺你？

　　血魔宗大长老朱于上前笑道：“没错，宗主，千真万确！幽灵宗宗主率领两位太上长老，还有十二位长老前些日子出去，据说是为了捉拿一只神级死灵妖兽，后来没有多久，幽灵宗宗主，两位太上长老还有那十二位长老灵魂玉牌全部破碎了！”

　　“捉拿一只神级死灵妖兽？全部破碎了！”血无崖又惊又喜。

　　“宗主，这可是个大好机会啊，幽灵宗宗主还有两位太上长老殒落，只剩下了一位神级，我们攻打幽灵宗，必定能轻而易举地将幽灵宗占领下来！”这时，血魔宗一位太上长老上前笑道。

　　“不错，宗主，幽灵宗宗主幽远一直和我们做对，没想到他现在死了！真是天要兴我血魔宗！”接着，血魔宗另外一位太上长老也都上前附言：“到时，我们占领幽灵宗，收服幽灵宗弟子，我们血魔宗势力大增！”

　　“我们血魔宗收服幽灵宗之后，在十宗之中，实力肯定能一跃进入前三！”血魔宗一位长老亦道。

　　血无崖大笑：“幽远啊幽远，你没想到吧，你也有今天，你幽灵宗也有今天！你说过，终有一天，要将我血魔宗灭掉，嘿嘿，现在，没想到你的幽灵宗就要被我血魔宗吞并了吧！”

　　想到不久就能吞并幽灵宗，血无崖笑声震天。

　　“那宗主，事不宜迟，我们现在就进攻幽灵宗。”血魔宗一位太上长老道：“相信不久，那巫鬼宗肯定也知道此事，我们要抢先一步，在巫鬼宗知道之前将幽灵宗吞并！”

　　“好！”血无崖霍然站起。大手一挥：“传令下去，所有帝级以上弟子全部集合演武广场！”

　　顿时，血魔宗各大长老传令下去，没有多久，血魔宗所有帝级以上弟子便全部集合到了演武广场。

　　“走！”当血魔宗所有帝级以上弟子集合，血无崖大手一挥，便下令道：“前往幽灵宗！”说完，飞身而起。率先飞往幽灵宗。

　　血魔宗三大太上长老跟上，接着是血魔宗众长老，最后才是众帝级弟子。

　　血魔宗一路浩浩荡荡。

　　由于血魔宗距离幽灵宗并没有多久，所以，很快，血魔宗众人便来到了幽灵宗宗门之前。

　　血无崖凌空而立，看着眼前幽灵宗，一脸笑意。过不久之后，这里，将会变成血魔宗的一个分部。

　　“宗主，幽灵宗有护宗大阵，是幽灵宗历代祖师布置，我们若是强攻，破掉这护宗大阵，要费不少时间。”幽灵宗大长老朱于说道。

　　血无崖点头，然后运转真气，开口喊道：“周温。本宗主前来，你还不速速将大阵打开，恭迎本宗主！”

　　血无崖声音传出，震荡，清晰地传到了幽灵宗宗门之内幽灵宗各弟子耳中，顿时引起幽灵宗众弟子一阵小骚动。

　　血无崖喊完，静立半空，双手负背。

　　不过，幽灵宗之内并没有什么大动静。

　　“宗主，周温那老小子。该不会是听到你声音，吓得现在躲到地底密室不敢出来了吧？”血魔宗一位太上长老笑道。

　　血魔宗众长老闻言，哈哈一笑。

　　“我看也是。”血魔宗大长老朱于笑道：“说不定已经吓得尿裤子了！”

　　血魔宗众人又是大笑。

　　血无崖也都笑道：“若是这样，那我们只能费些力气，强行将这大阵破去了。”

　　就在血无崖要下令血魔宗众人攻击，将幽灵宗护宗大阵破去时，突然幽灵宗内光芒闪烁。一道道身影从其中飞身闪出。

　　前面一人，正是那被他们认为可能躲到密室吓得尿裤子的周温。

　　周温身后，是幽灵宗两位长老。后面则是幽灵宗众执事。

　　血魔宗众人一怔。

　　“哈哈，周温，我们还以为你知道我们宗主过来，吓得躲在密室尿裤子不敢出来了呢。”一怔之后，血魔宗大长老朱于笑道。

　　“周温，你们幽灵宗宗主幽远还有另外两个太上长老已死的消息，我们已经知道了。”血无崖笑道：“怎么样？现在，归顺于我，以后，你就是我血魔宗的太上长老，还有你们，归顺我之后，你们就是血魔宗的长老。”

　　他看着周温和幽灵宗那两名长老。

　　他一脸得意，傲然，高高在上，等着周温和幽灵宗那两名长老上前向他跪拜，然后对他誓言效忠。

　　“归顺你？”周温脸色淡漠。

　　血无崖见周温并没有立即过来向自己拜伏效忠，一怔，随即笑道：“没错，归顺我，不然，嘿嘿！”说到这，血无崖双眼杀意一闪：“我相信，你会做出正确的选择！”

　　周温是神级强者，若是能归顺他们血魔宗，他们血魔宗实力大增，那自然是好，若是周温没有归顺之心，那么他也只能将其击杀了！

　　周温仿佛没看见血无崖眼中杀意，一脸平静道：“血无崖，你有什么资格让我归顺你？”

　　“大胆，周温，你竟然敢对宗主不敬，找死！”血魔宗一位太上长老闻言，怒然喝道，其他血魔宗众人也是怒然。

　　血无崖抬了抬手，让众人静下来，然后双眼如刀，盯着周温，冷笑道：“周温，你虽然是神级五重，但是在我血魔宗众强者围杀之下，也不可能逃得了，我现在再给你一次机会，不然，你会死得很惨！”

　　周温闻言，反而哈哈大笑了起来：“我会死得很惨？血无崖，这话，应该是我对你说才对！”

　　血无崖以及血魔宗众人一听，俱都双眼杀意。

　　不过，血无崖心中奇怪，血魔宗众强者压境，这周温怎么还如此狂妄？若不是这周温精神不正常，那就是有所依仗才敢如此。

　　可是，他又想不出周温的依仗在哪里。

　　“周温，既然你如此不识抬举，那我现在便亲自出手，将你击杀！”血无崖冷笑道，说完，飞身而起，双爪猛然向周温一拍过来。

　　“血魔爪，血魔吞心！”

　　只见一个巨大血色魔爪猛然向周温一爪抓来，周温只觉胸口心脏猛然一跳，竟然要脱体而出。

　　不过，就在那巨大血色魔爪向周温一爪抓来时，突然，虚空之中，一个金色巨爪猛然探出，瞬间便将那巨大血色魔爪轰碎，接着，金色巨爪瞬间印到了血无崖胸口。

　　血无崖惨然一叫，在血魔宗众人震惊的眼神下，倒飞了出去。
第二百一十九章 七情杀绝阵

　　血无崖砸到远处一堆石堆之中，石堆爆碎，闷然一响。

　　“宗主！”

　　“宗主！”

　　这时，血魔宗众人才反应回来，惊呼道，血魔宗三大太上长老飞身一闪，来到血无崖身旁，只见血无崖胸口衣甲全部爆散，脸色如纸，莫不一惊，赶紧将一粒丹药让血无崖吞服下去，然后为血无崖灌输真气。

　　血无崖睁开双眼，气息微弱，挣扎着站了起来。

　　这时，高空一阵波动，三道人影出现。

　　“叩见三位长老王！”只见周温以及幽灵宗众人俱都向那三人叩拜道，神态恭敬异常。

　　“长老王？！”血无崖和血魔宗众人震惊，惊恐，同时讶然，幽灵宗何时有了三位长老王？！

　　而且！

　　血无崖看着中间那身形高大，给人无尽威压的中年人，心中颤然。

　　他知道，刚才就是这中年人一爪拍碎他的血魔爪，并将他一爪拍飞的！

　　“古，神强者！”

　　对方绝对是古神强者！

　　古神强者竟然成了幽灵宗的长老王！

　　血魔宗三大太上长老还有众长老也是一脸惊惧。

　　这三人，自然是紫天龙皇，九尾天猫和六殿紫凤，刚才出手击飞血无崖的正是紫天龙皇。

　　“长老王，他们是血魔宗众人，他便是血魔宗宗主血无崖。”周温对紫天龙皇恭敬道，意指血无崖。

　　“我知道了。”紫天龙皇声音宏大，然后看了过来。

　　血无崖和血魔宗众人心中莫名一紧。

　　“血无崖，你率众前来幽灵宗何事？”紫天龙皇问道。眼神逼视。

　　血无崖吱唔，不知如何回答，他知道对方是故意如此一问，自己率众前来何意，对方会不知道？

　　这时，九尾天猫笑道：“没想到我们还没过去找他们，他们倒先过来了，老龙。既然这血无崖来了，那就不能让他回去了。”

　　血无崖等人闻言，脸色难看。

　　“小子，你别以为你们有古神强者，我们血魔宗就怕了你！”一位血魔宗太上长老不禁恼怒道：“我们血魔宗四位神级，十六位圣级，还有两百多位帝级！”

　　这位血魔宗太上长老身上气息暴发而出，接着。血魔宗其他两位太上长老还有众长老，帝级弟子全部气息暴出。

　　血魔宗众强者气息汇聚在一起，顿时搅动得风云变色，一个个血魔在高空之中形成，咆哮，凄厉，威势一时无两。

　　血魔宗众人强大的气息扑面而来，让幽灵宗众弟子莫不一脸惊然。

　　就连周温和幽灵宗两位长老也是一脸凝重。

　　只有紫天龙皇，九尾天猫和六翼紫凤三人一脸平静。

　　“宗主。”这时，一名血魔宗太上长老转首过来。询问血无崖意思。

　　“我们走！”血无崖脸色阴晴之后，然后下令撤退。

　　幽灵宗竟然出现了古神强者！

　　这让他措手不及，事情已经脱离了他的掌控，而且他心中隐隐觉得不安，他决定暂先退回血魔宗，到时打探幽灵宗虚实之后再计划。

　　“退？”紫天龙皇见血无崖要退走，冷笑道：“你们以为，你们还可以走得了吗？”

　　血无崖闻言，怒然一笑：“你难道以为，凭你。还有幽灵宗这点人，可以留得住我？我们血魔宗想走就走，想来就来。”

　　的确，紫天龙皇虽然是古神强者，但是想留下血魔宗众人，也是不可能的事情。

　　“我们走！”血无崖冷笑：“我倒想看看，你怎么留得下我血魔宗！”

　　血无崖飞身而起。便要率领血魔宗众人离开。

　　不过，就在血无崖和血魔宗众人要离开之时，突然四周一阵阵光芒冲天而起。强大的反震之力将血无崖还有血魔宗众人全部反震了回来。

　　血无崖一震而退，脸色惊然大变，脱口道：“禁制！”

　　血魔宗其他人也都脸色惊然。

　　只见四周一阵阵光芒将四周数里方圆全部包裹，让人心悸的力量从地底不断传出。

　　“你们，竟然布置了禁制？！”血无崖一指紫天龙皇，又惊又怒，虽然还没看何这到底是什么大阵，但是单凭那让人心悸的力量，血无崖就知道这个大阵绝对不简单。

　　“不错。”回答他的不是紫天龙皇，而是从虚空传来的一道淡漠声音。

　　血无崖众人一怔。

　　接着便看到一个黑发年轻人出现在了半空。

　　接着，血无崖看见紫天龙皇，九尾天猫，六翼紫凤还有周温等人全部对那黑发年轻人恭敬道：“主人！”

　　幽灵宗众弟子齐喊主人，声音透着激奋，所有幽灵宗弟子一脸狂热，崇拜地看着这黑发年轻人，周温和幽灵宗两位长老同样如此。

　　血无崖还有血魔宗三大太上长老莫不面面相觑，一脸震惊。

　　这黑发年轻人自然是龙擎天。

　　“嗯，你们起来吧。”龙擎天点头，声音不大，却清晰地传进了众人耳朵之中。

　　“是，主人！”

　　紫天龙皇，周温等人俱都站到了龙擎天身后。

　　“主，主人！”血无崖和血魔宗众强者俱都盯着龙擎天，双眼充满不敢相信。

　　“这四周，已经被我布置下大阵，这个大阵叫七情杀绝阵。”龙擎天看着血无崖等人，一脸淡漠。

　　七情杀绝阵！

　　血无崖看向了血魔宗三大太上长老，那血魔宗三大太上长老也都摇头，显然没听说过这什么七情杀绝阵。

　　其实，龙擎天先前并没有出现，就是因为要布置这七情杀绝阵，这七情杀绝阵乃是仙界一个低级杀阵，由于时间不多，所以龙擎天才选择布置这个阵，布置这个阵需要的时间不多，而且威力不弱，对付血魔宗众人足够了！

　　“什么七情杀绝阵，我就不信，一个小小阵法就能困得了我们血魔宗！”血魔宗一位太上长老震惊之后，不信道：“宗主，我们现在便攻击，将这阵法禁制破去，然后离去。”

　　“好，血魔宗所有弟子听令，全力向正前方方向轰击，将这大阵给我破去，这个大阵，肯定是他刚才布置的，时间仓促，就算威力也有限！”血无崖喊喝道。

　　随着血无崖一声令下，血魔宗众强者俱都纷纷出手，猛然向正前方全力轰击起来。
第二百二十章 血无崖的决定

　　龙擎天见状，冷笑，双手一挥，下方突然激射出一道道七彩光芒，这七彩光芒透着一种让人情迷意乱的魔力，血魔宗众人只觉眼前七彩光芒闪起，接着全都双眼呆滞起来，不过，只是一瞬间，这些血魔宗弟子神情俱都变得惊恐，迷乱，一脸杀意。

　　“不，我不要死！”

　　“你给我去死！”

　　“你杀了我全家，我要将你碎尸万段！”

　　“去死吧！”

　　在紫天龙皇等人吃惊的眼神下，这些血魔宗弟子竟然互相攻击起来！

　　这就是七情杀绝阵厉害之处！

　　人都有三情六欲，七情杀绝阵催动起来，让人情迷意乱，神智不清，陷入幻境之中，激起幻境之中的人的杀意，然后互相攻击，残杀！

　　起初，血无崖和血魔宗三位太上长老闭着眼睛，一脸挣扎，显然在努力抵制着七情杀绝阵的七彩魔力。

　　不过，一会之后，血无崖和血魔宗三位太上长老纷纷睁开双眼，四人双眼血红，一脸杀意，然后与那些血魔宗弟子一样，互相攻击起来。

　　显然，最终，血无崖四人也陷入了幻境。

　　“主人，这七情杀绝阵太恐怖了，连神级强者也要迷失在大阵的幻境之中！”紫天龙皇不禁惊叹道。

　　六翼紫凤和九尾天猫也都点头，深有同感。

　　“主人神威盖世，阵法无双！”这时，周温恭敬笑道：“到时，我们不费一兵一卒就可以吞并血魔宗！”

　　“不错，这次幸亏主人的阵法，不然。还真被血魔宗众人给逃掉了！”幽灵宗一位长老亦笑道。

　　“可笑，血无崖还想吞并我们幽灵宗。”幽灵宗另一位长老也都笑了起来。

　　这时。九尾天猫对周温笑道：“周温小子，你们三人这马屁拍得不错，让人听得舒服。”

　　周温三人脸皮抽搐了一下。

　　“呵呵，长老王说笑了。”周温笑道。

　　“老大，血无崖他们现在已经彻底失去理智了。”九尾天猫转首过来，看着下方血无崖等人，然后道。

　　刚开始那会，血无崖等人攻击一会，便停一会，还没彻底失去理智。而现在却只知道疯狂攻击。显然已经完全失去理智，陷入了幻境之中。

　　龙擎天点头，继而双手一指，只见下方大阵光芒不断变幻，七彩光芒加剧。血魔宗众人更是疯狂厮杀起来。

　　没有多久，只见下面血魔宗弟子身上全部都已经挂彩，有的甚至被攻击的对方重创，腥血味在空间飘荡。

　　就连血无崖四位神级，也都伤痕不少。

　　龙擎天见差不多了，双手一挥，这才停止了大阵运转。

　　这些都是血魔宗核心弟子，龙擎天自然不会让其全部死去，不然到时收服血魔宗。作用也不大。

　　七彩迷幻光芒消失，渐渐，疯狂攻击对方的血魔宗弟子才停了下来，胸口喘息不定。

　　“这是怎么回事？！”

　　“我刚才看见了我的生死仇敌！”

　　“我明明正在与妖兽厮杀的！”

　　清醒过来的血魔宗弟子看着自己以及四周弟子全身血迹，莫不惊恐叫喊道。

　　“幻境，那是幻境。刚才肯定是幻境！”血魔宗大长老朱于想到了什么，惊恐喊了起来。

　　顿时，下方血魔宗众弟子陷入一片恐慌之中。

　　血无崖和血魔宗三位太上长老亦相视一眼，他们从对方眼中俱都看出深深恐惧。

　　“怎么样？血无崖，我给你一次机会，投效于我，你还是血魔宗宗主。”这时，龙擎天的声音响起：“不然，你应该想得到下场。”

　　血无崖闻言，脸色阴晴变幻，难看之极。

　　来之前，他想着到时吞并幽灵宗之后，血魔宗一举跃入魔神战场南域十宗前三，一呼万应，而现在，却要他投效他人？！屈居他人之下？！

　　虽然对方承诺他仍然是血魔宗宗主，但是他心中不甘！

　　可是，一想到刚才陷入幻境的情景，他不由惊惧。

　　若非龙擎天停止大阵运转，他肯定会死在同样陷入幻境之中疯狂攻击的血魔宗三位太上长老手中。

　　“当然，你投效于我，周温他们能得到的，你也能得到。”龙擎天看着血无崖脸色，淡然道。

　　血无崖闻言，不由抬头，一脸疑惑地看向周温。

　　周温能得到的？！他不明白龙擎天这话意思。

　　“我们三人投效主人之后，主人赐予我们三人神级顶阶功法。”这时，周温开口道。

　　“什么？！神级顶阶功法？！”血无崖还没开口，血魔宗一位太上长老便惊然失声道，一脸不敢相信。

　　血无崖还有血魔宗众长老都一脸不敢相信地看着周温。

　　他们怀疑刚才是不是听错了？！

　　“不错，主人不仅赐予我们神级顶阶功法，而且还赐予我们精纯的神气修炼！”接着，幽灵宗一位长老说道。

　　“什么？！精纯的神气！”这下，血魔宗所有弟子俱都哗然骚动起来。

　　血无崖和血魔宗众长老震惊看着周温等人。

　　“主人不仅赐予宗主和两位长老精纯神气修炼，还赐予给我们这些核心弟子。”这时，幽灵宗一个核心弟子大声道。

　　血魔宗那些核心弟子更是一阵轰然骚动。

　　连幽灵宗那些核心弟子都被赐予了精纯的神气？！

　　血魔宗前来的弟子莫不看向了血无崖和血魔宗三位太上长老。

　　他们虽然没说，但是看得出，血魔宗有不少弟子已经动了心。

　　投效，就可以得到精纯的神气修炼，不投效，下场就是死！而且血魔宗不少弟子甚至幻想到，投效之后，他们说不定也能被赐予一部神级功法修炼。

　　血无崖看着血魔宗众弟子神色，脸色阴晴，显然，他心中矛盾，挣扎。

　　神级顶阶功法？！

　　这个诱惑力，任谁都很难禁得住。

　　周温，幽灵宗众弟子竟然都如此说，应该不假，对方不可能会骗他。

　　“宗主，那我们？”血魔宗一位太上长老开口道，虽然没有明说，但是看其表情，也是想让血无崖投效对方了。

　　“宗主，我们还是？”又一位血魔宗太上长老也都看向血无崖，意思也都不言而喻。
第二百二十一章 你们做得不错

　　“好！”一阵挣扎之后，血无崖最终点头，然后对龙擎天叩拜道：“血无崖叩见主人！”

　　血魔宗众人见到血无崖答应投效龙擎天时，绝大部分都松了一口气。

　　血魔宗三位太上长老见状，相视一眼，然后也都向龙擎天叩拜道：“阮强，阮单，阮田叩拜主人！”

　　血魔宗众长老和众弟子见状，也都纷纷向龙擎天叩拜，他们之中，自然并非全部都心甘叩拜龙擎天为主人，但是他们宗主，三位太上长老都叩拜了，他们也只能随势。

　　“好，你们都起来吧，将你们灵魂之海放开。”龙擎天见血无崖等人投效，笑道。

　　血无崖等人能投效，这是最好的结果。

　　若不然，龙擎天也只能将血无崖抹杀。

　　“将灵魂之海放开？”血无崖等人虽然疑惑，但是还是依言将灵魂之海放开。

　　龙擎天双手抬起，一指，无数道光芒从血无崖等人眉心一没而入，顿时，血无崖等人发现灵魂之海多了一团金色光团。

　　“我刚才在你们灵魂之海中，种下的是信仰种子。”龙擎天开口道：“你们以后对我稍起异心，这信仰种子便会反噬，痛苦异常。”

　　血无崖等人闻言，不由一惊，俱都运转秘法，与当初的周温一样，想试着能不能将这信仰种子消除，但是随即，他们灵魂之海便传出巨痛，差点晕厥过去。

　　血无崖等人莫不冷汗淋漓。

　　“主人放心，我等投效主人，忠心不二。以后绝对不会起背叛之心。”血无崖忙恭敬道。

　　血魔宗三位太上长老以及血魔宗众人俱都纷纷开口宣誓。

　　龙擎天冷笑，若不是有这信仰种子，以后血无崖等人，甚至周温是否背叛，还真说不准，不过有这信仰种子，血无崖等人自然不敢起异心。

　　“嗯，我现在便赐予你们神级顶阶功法。”龙擎天双手一挥。二十道金光分别没入了血无崖，血魔宗三位太上长老和十六位长老脑海之中。

　　血无崖，血魔宗三位太上长老和十六位长老发现脑海之中多出了一部功法，深奥莫测，与当初的周温一样，俱都大喜，叩谢龙擎天。

　　随后，龙擎天又将二百多道精纯的神气分别打入血魔宗众人体内。

　　血魔宗众弟子大喜之下。纷纷叩谢。

　　龙擎天让众人起来之后，然后开口道：“血无崖。”

　　“属下在，主人！”血无崖赶紧站出来，恭敬道，相比刚才，他态度大转，喊出主人时，是真正发出内心。

　　“你传令下去，让血魔宗众弟子寻找一些灵药。”龙擎天开口道，接着一连说出了一百多种灵药之名。

　　血无崖还有血魔宗众长老听得目瞪口呆。

　　这一百多种灵药。每一种都罕见之极。

　　“主人，这。”血无崖听完，一脸为难道。

　　“你们能寻找得到多少就寻找多少，一个月后，到时全部送过来。”龙擎天说道，他也知道这一百多种灵药难寻。

　　血无崖闻言，这才松了一口气，恭敬道：“是，属下定当让血魔宗众弟子全力为主人寻得这些灵药，到时给主人送过来。”

　　“好。你们先回血魔宗，这是玉符，以后有事，我再传讯你们。”龙擎天手中出现了四个玉符令牌，一挥，玉符令牌来到血无崖和血魔宗三位太上长老面前。

　　血无崖和血魔宗三位太上长老接过玉符，恭敬应是。行了一礼后，率着血魔宗众弟子回了血魔宗。

　　“老大，你要找这么多灵药？！”九尾天猫看着血无崖等人离开。不由问道。

　　毕竟，金角草等灵药，龙擎天已经寻找到，体内经脉之伤已经治愈。

　　紫天龙皇和六翼紫凤也都疑惑。

　　“炼丹。”龙擎天道。

　　“炼丹！”九尾天猫，紫天龙皇等人面面相觑。

　　炼丹，也用不着这么多灵药吧？！就算是上古战神炼丹的神丹，也不需要这么多种灵药。

　　没错，炼丹，龙擎天要这么多灵药，是要炼制仙丹！

　　现在，先天息壤有了，所缺的就是灵药了，只要找齐炼制仙丹的灵药，到时种植先天息壤之上，一年之后，万年灵药纷纷出土，到时，就是一炉炉的仙丹！

　　地狱魔族进攻天蛮位面，现在，已经剩下两年左右时间，两年之内，龙擎天不仅要统一魔神战，还要恢复到半仙实才行，这样，才能有绝对的自保实力。

　　龙擎天现在体内经脉虽然治愈，修炼恢复速度很快，但是要想两年之内将实力提升到半仙，还是有些难度，但是若有仙丹，那就不同了。

　　“周温。”这时，龙擎天转首过来，对周温道。

　　“在，主人。”周温赶紧道。

　　“你也传令下去，让幽灵宗众弟子寻找那一百多种灵药，寻找到多少是多少，这些灵药，找不到的，若是有消息，也向我禀报。”龙擎天说道。

　　周温一怔，继而恭敬应是。

　　“主人，巫鬼宗宗门距离幽灵宗并不远，我们要不，现在过去，也将巫鬼宗一并降服了？”六翼紫凤说道。

　　“不急。”龙擎天沉吟道。

　　降服巫鬼宗是迟早之事，不过不是现在。

　　于是，龙擎天与九尾天猫等人回到宫殿继续修炼。

　　龙擎天体内经脉伤势恢复，吞噬天地灵气惊人，再加上这里是魔神战场，有神气之助，所以修炼速度，简直一日千里，每日都在提升着。

　　一个月又过去。

　　处于渡劫中期巅峰的龙擎天已经随时可能提升到渡劫后期。

　　一个月后，血魔宗宗主血无崖与血魔宗三位太上长老前来向龙擎天复命，经过血魔宗上下数万弟子一个月努力寻找，一百多种灵药虽然没找全，但是也都找到了一半。

　　幽灵宗亦同样寻找到了不少。

　　坐在中央宫殿宝座之上，龙擎天看着下方数十堆灵药，点了点头，能在一个月后，血魔宗和幽灵宗找到如此多的灵药，看样子，血无崖和周温也的确尽力了。

　　“你们做得不错。”龙擎天开口道，声音在巨大的大殿上回荡。

　　“为主人尽心效力，是我们该做的。”血无崖和周温闻言，脸上一喜，恭敬道。

　　血无崖和血魔宗三大太上长老还是第一次进入中央宫殿，看到中央宫殿上空的茫茫星空，他们心中震惊无以复加。

　　在知道这中央宫殿是龙擎天亲自炼制的时候，对龙擎天更是敬畏。
第二百二十二章 黑沙漠

　　血无崖和周温等人站立在巨大大殿之下，上空是茫茫星空，他们感觉自身渺小，而龙擎天坐在宝座之上，让他们越觉龙擎天身形高大。

　　“事情做得好，我自然有赏。”龙擎天看着血无崖和周温等人，接着双手一挥，无数道精纯神气没入血无崖和周温等人体内。

　　“你们每人赏赐十道精纯神气。”龙擎天道。

　　魔神战场的精纯神气，龙擎天随时炼化，想炼化多少就炼化多少，但是血无崖，周温，血魔宗三位太上长老五人闻言，俱都脸上狂喜。

　　“叩谢主人！”

　　“叩谢主人！”

　　“主人之事，属下必定全力办好。”

　　血无崖和周温五人纷纷叩谢。

　　“好了，你们都起来吧。”龙擎天道。

　　“是，主人。”血无崖五人这才站了起来，立到大殿之上，头微低。

　　龙擎天扫视着下方数十堆灵药，双手一挥，这数十堆灵药从地面飞起，光芒一闪，全部收入了镇天塔之中。

　　将这些灵药收入镇天塔中后，龙擎天眉头一皱，其实，炼制仙丹，也并非要全部收集那一百多种灵药才行，但是其中三十几种灵药是主材料，必须要有。

　　只要那三十几种主材料收集全，就可以炼制出仙丹，虽然丹药效果影响了一些，但是炼制出来的仙丹，也比这什么上古战神炼制的神丹要好上不止十倍。

　　可是，刚才血无崖，周温等人收集的灵药之中，还缺了两种主要材料。

　　龙擎天坐在宝座上不开口。血无崖和周温等人心里不由一紧。

　　“你们，可有血月晶，金罡水的消息？”一会后，龙擎天开口道。

　　血无崖，周温等人一怔。

　　血月晶，金罡水？

　　这时，血魔宗太上长老阮田走了出来，恭敬道：“回禀主人。我知道血月晶和金罡水的消息。”

　　“哦。”龙擎天一喜，没想到这血魔宗太上长老阮田竟然知道血月晶和金罡水的消息，说道：“你说。”

　　“是，主人。”血魔宗太上长老阮田道：“我以前游历时，在我们魔神战场南域的黑沙漠中，发现过血月晶，只是，这黑沙漠无边无际。而且禁制重重，更有无数恐怖的变异妖兽，有时碰到变异妖兽兽潮，古神强者也逃不了。”

　　“黑沙漠？”龙擎天一怔。

　　这上古魔神战场中，还有沙漠？

　　“不错，主人，这魔神战场南域的确是有沙漠，这个沙漠叫黑沙漠。”这时，站在宝座之下的紫天龙皇说道：“这个黑沙漠是很危险，最麻烦的就是那些禁制和变异妖兽兽潮。那些禁制是上古时期一些古神强者留下来的，不过，黑沙漠中有血月晶，我不清楚。”

　　龙擎天点了点头，然后转首过来，对血魔宗太上长老阮田问道：“那金罡水呢？”

　　血魔宗太上长老阮田迟疑了一下，然后道：“回禀主人，有一次偶然机会，我知道那妖王宗宗主手中有金罡水。”

　　“哦，妖王宗宗主？”龙擎天有些意外。

　　“是的。主人。”血魔宗太上长老阮田道。

　　“血无崖，周温，你们给我说说这妖王宗。”龙擎天沉吟道，这些日子修炼，对于这魔神战场一些宗门之事，龙擎天并没有过多去了解。

　　血无崖和周温两人恭敬应是后，血无崖先说道：“主人。我们魔神战场南域有十个超级宗门，简称十宗，血魔宗和幽灵宗就是十宗之一。不过，我们血魔宗和幽灵宗实力只排在十宗之末，十宗实力最强的就是那妖王宗，妖王宗宗主是一个古神强者，而且是古神中期。”

　　上古魔神战场南域，十宗之首，妖王宗！

　　“这妖王宗宗主，妖苍不是人类，是一只死灵妖兽。”接着，周温说道：“所以，他虽然是古神中期，但是实力与古神后期强者差不了多少。”

　　“死灵妖兽。”龙擎天，紫天龙皇和九尾天猫不由看向了六翼紫凤，没想到这妖王宗宗主和六翼紫凤一样是死灵妖兽。

　　“还有，这妖王宗宗主妖苍野心很大，一直想统治整个魔神战场南域。”血无崖说道。

　　龙擎天点头。

　　人，有实力，自然就有野心，就算是妖兽也不例外。

　　天地之间，任何生灵都一样。

　　不过，金罡水既然在妖王宗宗主妖苍手里，那么现在只能先去黑沙漠先找到血月晶了。

　　“我和三位长老王去一趟黑沙漠，找到血月晶便回。”龙擎天沉吟道：“我和三位长老王不在，你们各自镇守本宗，如有要事，便通过玉符禀报我，另外，以后不管是血魔宗还是幽灵宗，任何一方出事，你们都要相助另一方，知道了吗？”龙擎天说道。

　　“是，请主人放心！”血无崖和周温两人赶紧恭敬应是。

　　两宗虽然都归顺了龙擎天，但是血无崖和周温两人心中还是有芥蒂，龙擎天自然看得出，所以提醒了一下，两人明白了龙擎天意思，自然不敢有违。

　　“你们都退下吧。”龙擎天挥手。

　　血无崖和周温等人恭敬应是，然后退出了中央大殿。

　　“主人，这黑沙漠，很大，没有确切位置，要寻找这血月晶，很难！”待血无崖等人退出后，紫天龙皇说道。

　　“我知道，不过，不管怎么样，还是要找到。”龙擎天沉吟道，为了两年之内，将实力恢复到半仙之境，这血月晶肯定要找到。

　　于是，龙擎天四人便飞身离开了幽灵宗，然后往魔神战场南域的黑沙漠而来。

　　这黑沙漠距离幽灵宗宗门不近，龙擎天四人飞行了十几天之后，才来到了这黑沙漠。

　　“这就是黑沙漠了。”紫天龙皇一指前方一眼望不到边际的沙漠，说道：“魔神战场，有八大险地，中心区域的邪神峰是八大险地之一，这黑沙漠也是其中一险。”

　　当然，这黑沙漠虽然凶险，但是与邪神峰比起来，还是“安全”不少。

　　龙擎天望去，只见前方沙漠的沙石，竟然是黑色的，而且黑得让人心悸那种，黑得没有一点其他颜色。

　　黑沙漠，名副其实，诡异异常。
第二百二十三章 古城废墟

　　停立在黑沙漠之前，一会后，龙擎天道：“我们进去吧。”说完，飞身一闪，进入了黑沙漠之中。

　　紫天龙皇，九尾天猫和六翼紫凤飞身跟在龙擎天身后。

　　进入黑沙漠之后，龙擎天发现黑沙漠上空，流动着一层薄薄的白雾，这些薄薄的白雾，竟然蕴含很浓郁的灵气。

　　这个发现，让龙擎天不由奇怪起来。

　　“老大，怎么了？”九尾天猫见龙擎天神色，不由问道。

　　“这些白雾，有些问题。”龙擎天说道。

　　“白雾？”九尾天猫三人不由看向上空的薄薄白雾。

　　“这些白雾，灵气浓郁，不过应该是黑沙漠中一些聚灵阵所致。”九尾天猫说道。

　　紫天龙皇和六翼紫凤也都点头。

　　“不错，主人，这黑沙漠中，有一些上古古神布置的聚灵阵。”紫天龙皇说道：“这上空白雾灵气浓郁，并不奇怪。”

　　龙擎天摇了摇头。

　　聚灵阵？这黑沙漠，的确有聚灵阵，不过，历经数十万年，这些聚灵阵，早已残缺不全，就算能凝聚灵气，也不可能凝聚出如此浓郁灵气。

　　龙擎天四人在黑沙漠中不断飞行，不过，一个小时过去，除了沙漠之中的黑沙石，就是一些黑色魔树，魔草，除此之外，再没有其他东西，就连那些变异妖兽，也没见到一只。

　　整个黑色沙漠，除了死寂就是死寂。

　　这些黑色魔树。魔草，奇形怪状，而且有的散发出一种怪异的臭味，让人闻之欲呕，看着这些魔树，魔草，六翼紫凤俏眉紧皱。

　　就在龙擎天四人往前飞行时。突然，沙地之下一道黑色魔影窜起，接着一个血盆巨口向龙擎天几人猛然咬噬过来。

　　九尾天猫见状。翻手一掌，便将那道黑色魔影拍飞。

　　黑色魔影巨口发出怪异惨叫，倒飞了出去。黑色沙石溅飞。

　　只见这黑色魔影竟然是一只长着十几只长腿，身子细小，而头很大的怪物，头长得像鱼，身子有些像蛇，脚有些像蜘蛛脚。

　　“这是黑沙漠的变异妖兽，多脚鱼蜘。”六翼紫凤开口道。

　　龙擎天点头，他看得出这多脚鱼蜘，是六级妖兽，六级。相当于人类的武宗强者，若是在天蓝大陆，也是一方强者了。

　　不过，在龙擎天几人面前，却不够看。

　　看着这多脚鱼蜘。龙擎天心中一动，心神一念，将镇天塔之中的二十三尊傀儡妖兽放了出来。

　　在九尾天猫三人注视下，那二十三尊傀儡妖兽齐齐对着那只多脚鱼蜘一摄，一抓，便将那只多脚鱼蜘体内取出一枚妖核。继而，二十三尊傀儡妖兽张口一吸，那枚六级妖核的妖元之力瞬间便被这二十三尊傀儡妖兽吸纳干净。

　　妖核爆散。

　　“老大，这些傀儡竟然也能炼化妖兽妖核？”九尾天猫吃了一惊。

　　龙擎天笑道：“不错，他们炼化这些死灵妖兽妖核中的妖元之力，到时实力提升，用不了多久，就可以突破到神级。”

　　这些死灵妖兽的妖核蕴含的妖元力之中有死灵之气，就算九尾天猫，六翼紫凤等人炼化起来，也很麻烦，但是这些死灵妖兽却不同，他们是傀儡，并不担心这些死灵之气反噬。

　　于是，一路前行，遇到黑沙漠之中的那些死灵，变异妖兽，龙擎天便让这二十三尊傀儡直接出手轰杀，然后让这些傀儡炼化妖核。

　　一路上遇到的那些黑沙漠死灵，变异妖兽，虽然都是六级，七级，但是当这二十三尊傀儡炼化的六级，七级妖核多了之后，气息也都明显发生了变化。

　　而且，九尾天猫发现这些傀儡妖兽肉身竟然变强了不少。

　　五天之后，龙擎天等人正自飞行时，突然前方传来了强大的力量波动，看样子，前方有打斗，而且从力量波动来看，对方至少是神级强者。

　　“主人，我们过去看看？”紫天龙皇道。

　　龙擎天点头。

　　于是，众人往力量波动方向飞去，没有多久，众人便看到了一座破败的废墟城池，打斗力量便是从这废墟城池之中传出来的。

　　这黑沙漠之中竟然有废墟城池，龙擎天有些意外。

　　“上古之时，有一些古神强者将修炼洞府建立在这黑沙漠之中，后来渐渐形成城池，不过，数十万年过去，那些古神强者，殒落的殒落，飞升的飞升，这些城池也就成了废墟了。”紫天龙皇看着前方废墟城池，有些慨然。

　　任何东西，都禁不住岁月的磨砺。

　　古神强者，若是迟迟无法突破，飞升神界，那么也会老死，别说古神，就算是天神，也不可能长生不死。

　　“我们进去。”来到废墟之后，龙擎天便带着众人往废墟飞身进去。

　　这废墟城墙很高，有百丈之高，比起天蓝大陆三大王朝帝都的城墙都高上很多，而且龙擎天发现铸筑城墙的是一种罕见的黑晶石，这种黑晶石很坚硬，难怪历经数十万年风沙侵蚀，城墙也并没有倒塌。

　　进入废墟城池之后，龙擎天一眼望去，便见这城池面积极大，极宽的街道两旁，建筑破败，依希可见当年这城池的繁盛。

　　龙擎天等人往城池中心区域飞去。

　　打斗力量波动就是从城池中心区域传来的。

　　这时，龙擎天已经将二十三尊傀儡妖兽收入镇天塔中，随着四人靠近，力量波动越加剧烈。

　　“好强大的力量波动，应该是神级六重，七重强者对决。”九尾天猫惊讶道。

　　没想到这黑沙漠废墟城池之中，会遇到这等强者对决激战。

　　没有多久，龙擎天四人便来到了现场，没想到人还不少，只见对战之中的是两位老者，而远处，还站立着两群人。

　　显然，是两个势力。

　　龙擎天四人到来，引起了众人注意，两方势力强者看了过来，俱都眼神不善，不过，两方都没有开口。

　　这时，在高空激战的两位老者猛然对轰一拳，然后各自退了开来。

　　“许老头，这黑帝宝藏，你妖王宗还吞不下，再打斗下去，也分不出结果，我们双方将这宝藏平分，怎么样？”青袍老者说道。

　　妖王宗？龙擎天四人有些意外，没想到这一方竟然是妖王宗的人。

　　“平分？那这四人呢？”妖王宗绿袍老者一指龙擎天四人。
第二百二十四章 黑帝宝藏

　　青袍老者闻言，向龙擎天四人看了过来。

　　“四个圣级，实力不错，解决起来虽然麻烦了一点，但是也用不了多少时间。”青袍老者说道。

　　“许老头，我们万通商会就辛苦下，帮你们杀了这四人。”青袍老者笑道。

　　“万通商会？”九尾天猫闻言，小小吃惊，然后对龙擎天道：“主人，这万通商会是赤成星域的六大商会之一。”

　　赤成星域的六大商会之一！

　　龙擎天有些意外。

　　当初，龙擎天拍卖的神级顶阶功法紫雷霸天诀的风云商会是天蓝大陆的第一商会，但是风云商会与这万通商会相比，简直不在一个层面上。

　　就好比一个兔，一个虎。

　　赤成星域，一千多个位面，这万通商会能成为赤成星域的六大商会之一，可想其势力，也难怪这青袍老者竟然敢在妖王宗口中夺食，并且声言要宝藏的一半。

　　“主人，那黑帝，是上古时期最强者之一，没想到他竟然留下了宝藏，而且是在这古城废墟？”这时，紫天龙皇道。

　　黑帝，与紫天龙皇是同一时期强者，而且威名不比紫天龙皇弱。

　　当年，紫天龙皇甚至与其交过手。

　　所以，紫天龙皇听到青袍老祖说到黑帝宝藏时很吃惊。

　　“嘿嘿，没想到你们也知道我们万通商会，还知道黑帝？”青袍老者笑道：“本来，你们若是没有好奇心。不过来的话，可以不用死，可惜，这人哪，往往是被好奇心害死的。”

　　青袍老者说到这，眼神示意身后两位中年人。

　　两位中年人会意，向龙擎天四人飞身过来。两人都是神级一重强者，在青袍老者看来，击杀龙擎天四人。只是抬手之间。

　　“看在他们能修炼到圣级，不容易的份上。”青袍老者对两位中年人道：“给他们一个痛快。”

　　两位中年人恭敬道：“是，汤长老。”

　　两位中年人飞身来到龙擎天面前。看着龙擎天四人道：“小子，要怪，就怪你们命不好，死吧！”

　　两人双掌猛然拍出。

　　“裁决掌！”

　　“须弥掌！”

　　只见四个巨大掌印出现，轰向了龙擎天四人，四周空间剧烈震荡开来。

　　青袍老者见状，转首过来，看向妖王宗绿袍老者，在他看来，龙擎天四人必死。所以也没必要再看下去。

　　“许老头，我们现在便过去，一起将宝藏之门开启？”青袍老者说道。

　　不过，他突然看到妖王宗绿袍老者一脸吃惊地看向他背后，他心感疑惑。刚要看向背后，便听到背后响起两声惨叫。

　　这两声惨叫，正是他那两名手下的声音！

　　他一惊，霍然转首，看到那两名神级手下倒飞了回来，倒飞方向正好是他所在位置。他惊然一闪，同时双手一挥，发出两道力量，试图要将两名手下接挡下来，可是他惊然发现一股强横的力量反震过来。

　　青袍老者被震得一退而退。

　　而他那两名手下最终砸落到下方废墟城池地面，砸倒了无数破败建筑。

　　轰然塌响一片。

　　“这，这，你们！”青袍老祖骇然地看向紫天龙皇，刚才出手的正是紫天龙皇。

　　妖王宗绿袍老者也是一脸惊意：“古神强者？！”

　　不管在哪里，古神强者都是让人敬畏的存在。

　　就算是万通商会和妖王宗，也不敢无视一名古神强者。

　　青袍老者一惊之后，看向了下方，只见他那两名手下倒躺在下方碎坑之中，气息微弱，看样子离死不远了，见状，他脸色阴沉之极。

　　对方明知道他们是万通商会的人，竟然还敢下如此重手？！

　　就算是赤成星域域主府的人，也不敢这样对他们万通商会。

　　“没想到我看走眼了。”青袍老者转首过来，对紫天龙皇怒笑道：“你是古神强者，不过，阁下出手未免太重了，知道我们是万通商会的人，还下如此重手，简直没将我们万通商会放眼里！”

　　“万通商会？”紫天龙皇冷然道：“没听说过。”

　　在上古时期，万通商会还没存在，而这数十万年，紫天龙皇又在龙墓封印，所以的确没听说过这万通商会。

　　但青袍老者闻言，怒然哈哈一笑：“好，好。”

　　任何人都看得出青袍老者心中怒到了极点。

　　妖王宗绿袍老者迟疑了一下，说道：“几位，你们实力虽然不错，但是这黑帝宝藏不是你们能够染指的，这是我们妖王宗和万通商会之物，我劝你们还是离去吧。”

　　“这黑帝宝藏是你们妖王宗和万通商会之物？笑话，我说这黑帝宝藏是我们的。”这时，九尾天猫一脸懒散笑容。

　　妖王宗绿袍老者闻言，脸色一沉：“这么说，几位也不给我妖王宗面子？”

　　妖王宗不仅是上古魔神战场南域第一宗门，而且在上古魔神战场四域之中也都威名赫赫，在绿袍老者看来，他将妖王宗抬出，龙擎天四人应该会顾忌而退走，没想到九尾天猫同样没将妖王宗放在眼里。

　　“那又如何？”龙擎天淡然道。

　　对于龙擎天来说，要统一魔神战场南域，以后肯定与妖王宗一战，所以，也没在意现在与妖王宗仇怨。

　　妖王宗绿袍老者一怔，也都怒然而笑。

　　“那你们想怎么样？”他倒想听听龙擎天的意思。

　　“黑帝宝藏，我们要了。”龙擎天开口道。

　　妖王宗和万通商会众人一听，脸色一变，俱都难看之极，不过接着，他们便听到龙擎天开口道：“还有，你们的命，我们也要了。”

　　妖王宗绿袍老者和万通商会青袍老者还没反应过来时，突然人影一闪，一个巨大的掌印便向他们两人拍击了过来。

　　两人大惊失色，抬掌迎击了上去。

　　“轰”然一声巨大震响，两人被震飞了开去，两人刚刚被震飞便听到了四周惨叫声，看去，不知何时四周出现了二十三尊死灵妖兽，一阵猛然攻击，妖王宗和万通商会弟子纷纷被拍飞。

　　这二十三尊死灵妖兽，自然是龙擎天炼制的二十三尊圣级后期巅峰的傀儡。
第二百二十五章 万剑一体

　　看着那二十三尊圣级后期巅峰的傀儡妖兽以势不可当之势瞬间将自己众手下纷纷轰飞，万通商会青袍老者和妖王宗绿袍老者两人眼神惊恐。

　　“许老头，我们一起走！”万通商会青袍老者瞬息之间便决定，喝道。

　　顿时，他飞身一闪，要逃离而走。

　　妖王宗绿袍老者见状，知道事不可为，那黑帝宝藏也不要了，命要紧，紧随青袍老者身后，飞身逃离。

　　不过，两人刚刚飞身逃离，突然眼前人影一闪，一道人影便出现在了他们面前。

　　两人一看，见是龙擎天，不由脸色怒然：“小子，你找死，我们先杀了你！”

　　青袍老者和绿袍老者杀意滔天，若非龙擎天，事情怎么可能变成这种结果。

　　龙擎天看起来，只是圣级六重。

　　“杀！”

　　“万剑一体！”

　　“千妖掌！”

　　青袍老者双手猛然一挥，只见虚空之中出现了无数剑气，这些剑气凝聚成一体，猛然向龙擎天攻击过来。

　　这青袍老者竟然是罕见的星魂师。

　　而绿袍老者一掌拍出，澎湃的妖元力如同狂涛巨浪，形成了无数只妖灵，向龙擎天吞噬过来。

　　龙擎天见状，冷然一笑，左手一掌，右手一拳，掌印，拳印交错，迎向了那无数剑气和妖灵。

　　在青袍老者两人惊恐的眼神下，这看似平凡的一掌一拳。竟然瞬间便将他们剑气和妖灵给轰散，强横的力量猛然轰撞而来，两人身体一震，身形不断后退，退回到了原地。

　　“你！”两人都不敢相信地看着这个结果。

　　两大神级，而且是神级六，七重。竟然被一个看起来只有圣级的小子给震退？！

　　两人体内气血翻腾。

　　“我说过，你们的命，我们也要了。”龙擎天一脸淡漠。

　　青袍老者两人刚要怒然再次攻击龙擎天。突然，身后传来一股强横到让两人心悸的力量，两人脸色霍然大变。急然转首向身后一掌拍去。

　　轰然巨响之中，两人倒飞了出去，口吐腥血，惊恐地看着紫天龙皇。

　　这时，六翼紫凤，九尾天猫也都围了上来，龙擎天四人各占一方，将青袍老者和绿袍老者两人围困在中心。

　　“你们是谁？！我是妖王宗长老，知道这样做的严重后果吗？”绿袍老者看着龙擎天怒然道。

　　“妖王宗长老？”九尾天猫笑道：“你们死了，谁会知道是我们做的？”

　　这时。远处又传来惨叫。

　　只见一名妖王宗弟子被一只傀儡妖兽轰飞，砸倒地面，抽搐了几下，再没动静。

　　妖王宗绿袍老者见状，脸色惨白。

　　这次。他得到黑帝宝藏图，率亲信前来寻宝，本以为这次得到黑帝宝藏之后，修习黑帝功法，到时突破古神，然后成为妖王宗太上长老。拥有至高权力，没想到黑帝宝藏没有得到，现在，反而陷入了死亡绝境。

　　随着万通商会和妖王宗弟子不断被龙擎天的傀儡妖兽击杀，青袍和绿袍老者两人眼中愈加惊恐，慌然。

　　两人无数次飞身而起，欲要飞逃，但是两人刚刚飞起，便被紫天龙皇和六翼紫凤给轰退了回来。

　　不过，紫天龙皇也没杀两人，每一次，都只是将两人震伤。

　　十几次之后，两人终于彻底绝望，放弃了逃走念头，这时，妖王宗和万通商会的弟子已经全部被击杀，死亡的阴影完全将两人笼罩。

　　“你，怎么样才能放了我们？！”妖王宗绿袍老者仍然抱着最后希望对龙擎天问道。

　　“放了你们，也不是不可以。”龙擎天开口道。

　　两人一怔，俱都不敢相信地看着龙擎天。

　　龙擎天竟然真的会放他们走？！

　　“你们投效于我，认我为主。”龙擎天接着道：“你们可以活下去。”

　　两人相视一眼，这时才明白龙擎天为何一直没有让紫天龙皇将两个击杀，只是将他们震伤。

　　“我给你们时间考虑，不过，我不希望等得太久。”龙擎天注视着两人。

　　二十三尊傀儡击杀妖王宗和万通商会弟子之后，站立在龙擎天身后，全身妖元力蓄发，而紫天龙皇，六翼紫凤，九尾天猫也都紧盯着两人，只要两人摇头，众人便对两人一击必杀。

　　青袍和绿袍老者两人脸色阴晴。

　　投效？不投效？

　　两人双手紧攥，青袍老者手指甚至掐得手掌渗出血来，他身为万通商会长老，位高权重，无论去哪赤成星域哪个位面，哪位位面势力宗主，家主都对他恭敬，而且，他虽然在万通商会任长老，个人自由，并没有束缚万通商会。

　　但是现在，竟然让他认人为主？！

　　龙擎天也不急。

　　他在等待。

　　两人若是同意，那自然最好，若是不同意，只能击杀，不像血无崖和周温。

　　“好，我，愿意投效于你！”最终，妖王宗绿袍老者点头，然后向龙擎天叩拜道：“许三叩见主人！”

　　“好。”龙擎天脸上看不出喜乐，让这妖王宗绿袍老者许三起来，然后让其将灵魂之海放开，在其灵魂之海内种下信仰种子，接着手指一指，两道金光从其眉心一没而入。

　　“这是我赐予你的神级顶阶功法和精纯神气，你回去之后修炼，以后突破古神强者不难。”龙擎天说道。

　　原本一脸黯然的妖王宗长老许三闻言一怔，继而不敢相信地看着龙擎天，狂喜，叩谢起来。

　　万通商会青袍老者看着眼前一幕，本来看到妖王宗长老许三被龙擎天在灵魂之海种下信仰种子，他心中幸灾乐祸，现在一听，不由惊滞：“什么？！神级顶阶功法，精纯神气？！”

　　他看着妖王宗长老许三狂喜之样，不似作假。

　　这时，龙擎天转首过来，看向他，眼中寒芒一闪。

　　万通商会青袍老者面对龙擎天眼神，心中一颤，赶紧上前道：“万通商会，汤必叩见主人！”

　　最终，万通商会青袍老者也都选择了投效。

　　自然，龙擎天也不吝啬，赐予其神级顶阶功法和精纯神气。

　　“你们投效于我，以后为我做事，我不会亏待你们。”龙擎天道：“实话告诉你们，魔神战场南域十宗的血魔宗，幽灵宗已经全部投效于我。”
第二百二十六章 黑狮神戒

　　“什么？！”许三，汤必两人闻言，脸色大吃一惊。

　　魔神战场南域的血魔宗，幽灵宗，竟然已经全部投效？！

　　血魔宗和幽灵宗实力虽然只是排在十宗之末，但是两宗合起来，绝对能排在十宗前三，这样的实力，即便是妖王宗宗主妖苍也要正视了。

　　而且，两宗背后还有！

　　两人看向龙擎天，还有龙擎天身边的紫天龙皇，六翼紫凤，九尾天猫和那二十三尊圣级后期巅身的傀儡妖兽。

　　如此实力，已经不比妖王宗弱了。

　　两人震惊之余，心里又平衡不少。

　　毕竟，连血魔宗血无崖都投效龙擎天了，他们投效，也不算是丢脸之事。

　　这时，龙擎天扫视四周，双手一挥，无数真火出现，将妖王宗和万通商会众弟子的尸体全部焚灭，不过，万通商会那两名神级强者的尸体，却留了下来，收入镇天塔之内。

　　“好了，你们说一下这黑帝宝藏之事。”将妖王宗和万通商会众弟子尸体处理之后，龙擎天对两人问道。

　　两人听到龙擎天所问，赶紧上前回答，将黑帝宝藏之事详细说了出来。

　　“哦，这黑帝宝藏在这废墟地底？”龙擎天听完两人回答，一指地底。

　　“是的，主人。”妖王宗长老许三上前，恭敬地将一张宝藏图呈了上来，说道：“根据宝藏图显示，宝藏应该就在这个位置。地下！”

　　龙擎天看着宝藏图，扫视了一下四周，点了点头，然后与众人飞身退到了一旁，让紫天龙皇将这地面轰开。

　　众人退到一旁后，紫天龙皇一掌拍下，地面剧烈震荡。龟裂，十米之下，裂开了一个小小黑洞。紫天龙皇见状，再次运转妖元之力，猛然一掌拍出。

　　一声轰然巨响之后。地面彻底崩塌下去，一个巨大黑洞出现，距离地面有十米之高。

　　“我们下去。”龙擎天道，说完，飞身闪入，紫天龙皇等跟随其后。

　　龙擎天落到地面后，然后沿着通道往前飞行，地底通道很宽，宽有十几米，地面干爽。而且气流很通畅，并没有想像中的潮湿，闷气。

　　众人向前飞行了数千米之后，在一扇巨门面前停了下来。

　　这扇巨门，不知有多厚。龙擎天看得出，巨门是用一种很坚硬的精铁铸造的，而且上面布置了禁制，巨门中间，则是两个锁孔。

　　“主人，这！”看到这巨门。许三和汤必两人不由意外，然后一脸为难道，因为他们虽然得到宝藏，但是并没有得到宝藏钥匙。

　　“我知道。”龙擎天见两人神色，知道两人意思。

　　许三和汤必见龙擎天并没有怪罪，这才脸上一松。

　　“老大，那我们直接将这巨门轰开？”九尾天猫说道。

　　龙擎天摇了摇头：“这上面有禁制，禁制破去容易，但是就算破去禁制，古神强者也一时难以轰开，而且强行轰开的话，只怕会毁坏里面宝藏。”

　　“那我们？”九尾天猫道。

　　“不急。”龙擎天说完，眉心一闪，将镇天塔祭了出来。

　　九尾天猫，紫天龙皇和六翼紫凤见到镇天塔，双眼一亮。

　　许三和汤必两人却眼神疑惑。

　　龙擎天一指镇天塔，镇天塔光芒发出，将众人笼罩，许三和汤必两人还没反应过来时，便发现自己已经身处在一个巨大广场。

　　“这是？！”两人看着四周，一脸惊疑。

　　“这就是刚才那镇天塔的内空间。”九尾天猫回答了两人心中疑问。

　　“什么？！我们现在在刚才那个宝塔的空间里面？！”两人惊呼失声道。

　　“这镇天塔是主人炼制的。”六翼紫凤说道。

　　“主，主人炼制的？！”许三和汤必两人吃吃道，不可思议地看着龙擎天。

　　“我第一次进入这镇天塔空间，也和你们一样，不过，你们跟随主人久了，这些事，也就习惯了，因为主人身上让人感到不可思议的事太多了。”六翼紫凤说到这，美目有些灼然地看着龙擎天身影。

　　“好了，我们现在便进去宝藏。”这时，龙擎天开口道，接着，双手一挥，开启镇天塔阵法禁制，镇天塔缩为一粒尘埃，没入地面，一会后，龙擎天与众人从镇天塔中出来。

　　众人发现，已经进入了宝藏之内。

　　宝藏之内，其实就是一个巨大的宝殿，众人一眼看去，只见这巨大的宝殿之上，堆满了各种灵药，各种精铁，矿石。

　　龙擎天发现，由于这大殿之内禁制，各种灵药虽然经过数十万年，但是灵药药并没有流失，这些灵药之中，有不少竟然就是龙擎天炼制仙丹所缺少的灵药。

　　“血月晶！”龙擎天在一堆灵药之中，发现了一小堆散发着淡淡红晕的，如同宝石一般的红色晶体，这些晶体，俱都呈半月状，正是他这次要进入黑沙漠寻找一血月晶。

　　龙擎天心中一喜，没想到这黑帝宝藏之中竟然有血月晶。

　　随后，龙擎天一摄，将这些血月晶还有宝殿之中所有灵药，精铁，矿石全部收入镇天塔内。

　　不过，除了这些灵药，精铁，矿石之外，宝殿之上，再没有其他东西。

　　“当年黑帝最喜收藏宝贝，应该不止这点东西。”这时，紫天龙皇说道。

　　对于黑帝喜欢收藏宝贝这个爱好，紫天龙皇很清楚。

　　龙擎天展开神识，感应到宝殿上方的宝座之上有细微波动，虽然弱不可察，但是瞒不过龙擎天神识。

　　龙擎天来到宝座之前，凝视着宝座，接着抬手结成一个符印，一拍，只见那宝座光芒闪烁起来，接着，一个空间戒指悬浮在宝座上空。

　　这枚戒指很奇怪，全通幽黑，却闪烁着白色光芒，而且戒指表面，雕刻着一个巨大的狮头。

　　“黑狮神戒？”看到这枚戒指，紫天龙皇惊讶道：“主人，这黑狮神戒乃是当年黑帝佩戒，是他在一处星域探宝时得到的，这枚戒指在上古时期也很有名气，上面有重力禁制和攻击禁制，黑帝虽然是古神初期，但是有这黑狮神戒，实力不弱于古神中期强者。”
第二百二十七章 绝世宝藏

　　“哦。”听到紫天龙皇的话后，龙擎天也有些讶然，这枚黑狮神戒竟然能让古神初期的黑帝实力不比古神中期强者弱？

　　龙擎天双手一摄，将那枚黑狮神戒摄拿手中。

　　黑狮神戒入手，龙擎天手臂竟然猛然一沉。

　　众人吃了一惊。

　　龙擎天的实力，众人是知道的，就连神级七重的汤必也被龙擎天一掌震退，现在，竟然被这小小的黑狮神戒压得手臂沉下去？那这黑狮神戒到底有多重？！

　　龙擎天只沉手中压着一座大山，龙擎天知道，这是因为他还没炼化这枚黑狮神戒，黑狮神戒的重力禁制作用，才会如此。

　　当下，龙擎天便运转真气，炼化起这枚黑狮神戒。

　　这黑狮神戒虽然有当年黑帝布置的禁制，难以炼化，但是五个多小时之后，里面的禁制也都完全被龙擎天破去。

　　将黑狮神戒的禁制破去之后，龙擎天张口一呵，一滴金色的精血飞出，然后融入黑狮神戒之中。

　　当龙擎天金色精血融入黑狮神戒，黑狮神戒光芒一闪，整个神戒光亮了不少，似乎一下子鲜活了过来。

　　特别是戒指表面的那个狮头，散发着淡淡的威压，竟然让许三和汤必两人感到了压迫之力。

　　两人吃惊。

　　炼化了黑狮神戒，心血相连，龙擎天心神一念，那枚黑狮神便向龙擎天飞来，然后戴入龙擎天右手无名指之中。接着黑狮神戒光芒大放，一阵阵黑色光柱冲天而起，天空之中，响起一声狮吼。

　　黑狮神戒的狮头突然挣脱而出，化为一只巨大黑狮，出现在众人面前。

　　黑狮，是妖兽狮族的一种。与六翼紫凤一样是变异妖兽，而且龙擎天看得出，这只黑狮器灵很强。虽然比不上麒麟火神剑之中的麒麟，但是也相差不远。

　　随后，黑狮一闪。化为一道黑芒没入黑狮神戒之中。

　　黑狮神戒气息完全收敛，从表面上看，龙擎天手指上的黑狮戒只是一个普通得再普通不过的戒指。

　　这时，龙擎天才将黑狮神戒的内空间打开。

　　“这，好惊人的灵气？！竟然是一品灵脉！”当黑狮神戒的内空间打开，一旁的九尾天猫吃惊道。

　　紫天龙皇等人也是一脸吃惊地看着黑狮神戒的内空间，由于龙擎天并没有屏蔽空间，所以众人都可以看得到，只见黑狮神戒上空，竟然游动着一条条灵河！

　　这些灵河。全部都是一品灵脉！

　　龙擎天神识一扫，一共十九条！

　　十九条一品灵脉！

　　龙擎天看着这十九条一品灵脉，也吃惊不小，在天蛮位面，别说一品灵脉。就算是二品灵脉也稀世罕见，可是这黑狮神戒中竟然有十九条一品。

　　“好，有了这十九条一品灵脉，正好可用炼制仙丹。”龙擎天暗道。

　　虽然用二品灵脉也可以，但是灵脉品阶越高，那么炼制的仙丹丹效自然越好。

　　接着。龙擎天看向了神戒下面，则是堆积如山的丹药！

　　只见一山一山的元阳丹和九阳丹竟然连接成了一片山脉！

　　“乖乖，这么多元阳丹和九阳丹，只怕有数百亿？！”九尾天猫砸着舌头，他被这一山一山的元阳丹和九阳丹是吓到了。

　　他这异兽一族的王兽，还真的从来没见过这么多元阳丹和九阳丹！

　　不仅是九尾天猫，就算紫天龙皇，六翼紫凤，许三，汤必等人看着这些元阳丹和九阳丹，也都目瞪口呆。

　　这简直就是元阳丹和九阳丹的国度。

　　如果里面元阳丹和九阳丹的丹气泄露出来，人在旁边，只怕要被这丹气给冲飞，就像被巨浪猛然冲走一样。

　　众人无法形容一时看到如此多的丹山，心中的震撼。

　　一会后，紫天龙皇摇头一笑，他知道那黑帝喜欢收藏宝贝，但是没想到那黑帝还是个丹药收藏狂，竟然收集了这么多元阳丹和九阳丹！

　　随后，紫天龙皇在丹山一角还发现了一座丹药，这座丹药虽然不多，但是看到这座丹药时，紫天龙皇心中更加震撼。

　　因为，这座丹药竟然全部是上古神战炼制的神丹！

　　神丹，只怕有三四万粒！

　　“这，这黑帝怎么可能有这么多神丹？！”紫天龙皇不敢相信，震惊道。

　　几枚，几十枚神丹，他还可以理解。

　　如果他想弄到几十枚神丹，也可以，但是数万枚，那就绝对不可能，就算是上古时期所有神丹，只怕都没有这么多！

　　“这黑帝，看来得到过绝世宝藏。”龙擎天沉吟道。

　　绝世宝藏！

　　可能是某个上古商会遗留下的宝藏，或者是上古某个超级大派留下的，不然，这黑帝不可能有这么多神丹。

　　不过，黑狮神戒之中，除了十九条一品灵脉和无数丹药之后，并没有其他东西，至于黑帝修炼的功法和武技并没有发现。

　　当然，对于龙擎天来说，一品灵脉比黑帝修炼的功法和武技重要。

　　接着，龙擎天双手一摄，从黑狮神戒之中，摄拿出两座九阳丹，一拍，拍进了两个空间戒指之中。

　　“主人，这？！”当龙擎天将两枚空间戒指分别送到许三和汤必两人面前时，两人吃惊。

　　“这是你们应得的。”龙擎天道。

　　若非两人，龙擎天也不可能得到这黑帝宝藏，当然也不可能找到血月晶。

　　许三和汤必两人相视一眼，最终接过空间戒指，然后叩谢主人。

　　“我们出去吧。”确定这宝殿再无它物之后，龙擎天对众人道，然后将镇天塔祭了出来，众人进入镇天塔，出了地底宝殿。

　　来到废墟城池上空，龙擎天将两枚玉符给了许三和汤必两人：“以后有事，你们通过玉符向我禀报。”然后让两人回去。

　　两人恭敬应是，行了一礼，飞身离去。

　　“老大，血月晶，我们找到了，那我们现在也回去？”九尾天猫道。

　　龙擎天点了点头。

　　于是，龙擎天四人便往幽灵宗赶回。

　　而在龙擎天四四人往幽灵宗赶回时，邪神轮和麒麟火神剑出世的消息，几乎传遍了整个天蛮位面。

　　武神殿自然也知道了这个消息。
第二百二十八章 再攻龙炎谷？

　　武神殿，一片压抑。

　　武神殿老祖卓常坐在大殿宝座之上，脸色有些阴沉，其妻碧瑶坐在其旁，脸色也不是很好看。

　　大殿之上，武神殿，通天剑门，万兽门，太玄学院，乾坤学院和归虚学院众多高手端坐两旁，没有人开口。

　　“各位，想必你们也知道了邪神轮和麒麟火神剑已经出世的消息。”沉寂许久之后，卓常开口打破了大殿的寂静。

　　通天剑门汪峰，万兽门杜年等人脸色各异。

　　他们自然也知道了邪神轮和麒麟火神剑已经出世的消息，而且在一个月前就已经知道了，知道之时，他们心中震惊异常。

　　“邪神轮，被蛮荒神庙副教主巫乾得到，而且他也得到了邪神功法！”卓常声音低沉：“蛮荒神庙一直想统一蛮荒大陆，继而统治整个天蛮位面。”

　　众人心中一沉。

　　邪神轮，邪神功法被蛮荒神庙副教主巫乾得到，这对于他们来说，的确是个很不好的消息。

　　“至于麒麟火剑神，却被龙擎天所得！”说到这，卓常的声音更加低沉，大殿众人能感觉得到卓常声音之中的愤恨，怒意，杀意。

　　相比蛮荒神庙巫乾得到邪神轮和邪神功法，龙擎天得到麒麟火神剑这个消息，对于武神殿六大超级势力来说，更坏！

　　“霍力！”突然，卓常猛然一喝。

　　“弟，弟子在，老祖！”大殿之下，一位武神殿长老惊然站了起来。如惊弓之鸟，颤声答道。

　　不过，他刚刚站起，便被卓常虚空一掌扫飞。

　　他倒飞出去，砸到大殿中央，却瞬间爬了起来，不顾身上血迹，哭求道：“老祖饶命！”

　　“废物。一个个都是废物！”卓常怒然吼道。

　　派人监视龙炎谷动静，就是武神殿这霍力长老负责。

　　“你前些日子不是说，那龙擎天，还有紫天龙皇仍在龙炎谷吗？怎么两人出现在蛮荒大陆？龙擎天又是怎么得到麒麟火神剑的？！”卓常怒然一指，喝道。

　　武神殿长老霍力脸色惨白，额头冷汗不断冒出：“老，老祖，我。我也不知道。”

　　监视龙炎谷的六派高手每隔一段时间，都会禀报龙炎谷的情况，前些日子，还说龙擎天和紫天龙皇仍然在龙炎谷之内。

　　“不知道？！你一句不知道就可以推卸责任？”卓常怒然：“来人，推出去，打入地狱牢！”

　　武神殿长老霍力脸色死灰，这地狱牢乃是武神殿重刑之牢，进去之后，就算出来，也要废了。

　　“老祖。饶命啊，老祖饶命啊！”

　　不过，任其喊破喉咙，还是被武神殿执法长老羊清山带着执法执事押了下去。

　　羊清山将武神殿长老霍力押下去时，心情莫名慨叹，当年他曾经想收为徒弟的“小家伙”现在，竟然成了威胁武神殿六大超级势力的存在了？！

　　龙擎天进入武神殿，成为武神殿弟子，距离现在，还不到三年！

　　三年。龙擎天的成长速度，就是连羊清山也都感到心悸。

　　没有人替武神殿长老霍力求情，谁也不敢在这时触卓常怒火。

　　当然，也的确因为霍力失察，才致现在武神殿如此被动。

　　霍力被拖出去，求饶声越来越远，最终消失。大殿复又寂静下来，比先前更加寂静。

　　武神殿掌教江别端坐在大殿下首，抱元守一。与众人一样，默不作声。

　　“各位，现在已经确定龙擎天和紫天龙皇已经出了龙炎谷，那龙擎天得到麒麟火神剑，听说与紫天龙皇三兽合体，能够与蛮荒神庙的副教主巫乾激战，不分上下！”卓常眼神在众人脸上扫过，然后道。

　　“那蛮荒神庙副教主巫乾可是古神中期强者！”

　　“这龙擎天竟然能与巫乾激战不分上下！”

　　虽然武神殿，万兽门六大超级势力长老也听说此事，但是现在听到卓常再提及，还是禁不住小小骚动。

　　古神强者！

　　虽然是龙擎天与三兽合体情况下，但是不管怎么样，此事给六派的震撼是极其强烈的。

　　“今天召集大家来，就是商讨以后如何对付龙炎谷。”卓常接着道：“武神殿叛徒龙擎天若是不死，任由其成长下去，我们六大超级势力，必会亡于其手！”

　　众人默言。

　　以龙擎天的成长速度，这的确不是夸大之词。

　　“现在龙擎天和紫天龙皇既然不在龙炎谷，龙炎谷防守力量大减，我们六派攻击，肯定能破了那该死的冰魄南离太冥阵！”通天剑门汪峰道，提到冰魄南离太冥阵，他既惊又恨，他永远忘不了六派九十位圣级强者殒落在冰魄南离大冥阵的一幕！

　　“不错，龙擎天和紫天龙皇不在，我们六派必能攻破冰魄南离太冥阵！”万兽门掌教杜年亦道，说到这，恨然：“这次，我要亲手将龙族给宰了！”

　　“冰魄南离太冥阵一破，我们将龙族宰杀，留下龙族龙皇敖白就行，到时引诱龙擎天和紫天龙皇前来！”

　　“我们六派强者围杀，龙擎天和紫天龙皇就算有三头六臂，也必死！”

　　大殿之上，太玄学院，乾坤学院和归虚学院众长老也都纷纷附言，议论。

　　一会后，卓常抬手，压了压，众人静下来。

　　“龙擎天和紫天龙皇虽然不在，但是两人离开，必定料到以后我们六派可能再攻龙炎谷，所以，那冰魄南离太冥阵，不是那么容易攻破。”卓常沉吟道：“只怕以我们六派之力，难以攻破冰魄南离太冥阵。”

　　“那卓常前辈意思是？”通天剑门汪峰问道。

　　“我们要联合其他势力老祖，我打听到，乱海四大王者的四翼鲸王修炼琼天碧水功法，一直无法圆满，他一直想得到一枚龙珠，只要得到龙珠，那么他就能将他的琼天碧水诀修炼到圆满状态。”卓常道：“如果我们六势围攻龙炎谷，以龙珠为诱，这四翼琼王应该会答应与我们合作！”

　　“好。”万兽门杜年道：“卓常前辈说得极是，到时，我们还可以以麒麟火神剑为诱，说动一些隐匿多年的神级老祖与我们合作，这些神级老祖，对麒麟火神剑肯定有意思！”
第二百二十九章 雷皓轩的凄凉

　　经过一番商定，武神殿六派一致决定，以各种条件说动一些势力老祖，与他们合作，一起围攻龙炎谷。

　　待通天剑门汪峰，万兽门杜年等人离开大殿后，卓常转首过来，对其妻子碧瑶问道：“皓轩修炼得怎么样了？”

　　碧瑶闻言一笑，说道：“自从上次围攻龙炎谷回来之后，皓轩这孩子便一直在地心空间没日没夜地修炼，而且完全激醒了体内上古战神血脉，实力一日千里，更得到了奇遇，吞服了地心火，淬炼本体，已经圣级七重巅峰，估计过些日子就能突破到神级！”

　　卓常也都脸色一缓，有了一丝笑意：“这小子，没有让我失望，到时，我们武神殿再添一位神级强者，我倒期望这小子以后能赶上我，甚至超越我。”

　　“这可说不定。”碧瑶笑道，说到这，声音有些低落：“皓轩这孩子，一直想着突破神级，然后亲手击杀那龙擎天，若是他此次出关。”

　　卓常冷笑：“龙擎天那个叛徒，终有一天，我要亲手杀了他！”

　　碧瑶闻言，心中暗自一叹，龙擎天这个弟子，她了解不多，但是一直以来，她总觉得当初不应该那么武断地将龙擎天这个弟子驱除出武神殿，并定为叛徒。

　　不然，现在也许一切都会是另一种结果，以后雷皓轩执掌武神殿，成为武神殿掌教，有龙擎天这名弟子铺助，武神殿必定能真正统一天蓝大陆。

　　只是。当初谁又曾想到，武神殿一个小小的精英弟子，背后竟然有整个龙族的支持！

　　此时，一个全身赤祼的身影正盘坐在武神殿圣境极南区域的地底万丈之下，不断运转功法修炼，全身冒出一团团精火，一股若有若无的神威从其身上散发而出。

　　这个身影。自然是被誉为武神殿有史以来天赋最强天才，雷皓轩！

　　这地底空间，乃是武神殿修炼圣地。地心空间。

　　雷皓轩盘坐其中，每一次吞吐，四周空间气流便震荡不安。虚空之中，一道道战神之力不断灌注下来，进入其体内。

　　现在，他已经完全激醒体内上古战神血脉，从虚空之中，吸纳战神之力修炼，实力提升速度可想而知。

　　随着其不断运转功法，高空之上，突然出现了一团团雷云，雷云闪烁。恐怖的威压扩散，武神殿弟子不由惊然。

　　“这是神劫？！”

　　“雷皓轩师兄要渡神劫，只要渡过神劫，雷皓轩师就是神级强者，我们武神殿有史以来修炼时间最短就突破到神级的强者！”

　　“雷皓轩师兄必定威震天下。名垂千古。”

　　远处，武神殿一些弟子议论，震惊。

　　突然，神雷猛然轰了下来，这时，一道人影冲天而起。猛然一拳便将那神雷轰散，神雷轰散，一道接着一道，最后，雷云散去。

　　“哈哈！哈哈，我雷皓轩，终于突破神级了！”雷皓轩轰散神劫，吸纳劫雷力量，哈哈大笑道，透着张狂和得意。

　　此时，雷皓轩身穿一件赤红战甲，全身四周流动着淡淡红焰，威霸天下，眼神睥睨。

　　“恭喜雷皓轩师兄突破神级！”

　　“恭喜雷皓轩师兄，神威天下！”

　　远处，一些武神殿弟子纷纷飞过来，恭敬谄媚笑道。

　　雷皓轩哈哈一笑，然后冷笑道：“龙擎天，你大概没想到吧，我会越挫越勇，不仅完全激醒了体内上古战神血脉，而且又得到了奇遇，已经突破神级！”

　　“现在，我突破神级，你的死期到了！就算龙族也救不了你，我倒要看看紫天龙皇能不能什么时候都跟在你身边，护得了你！”

　　雷皓轩说完，转首过来，对其中一名弟子道：“这一年多，你有没有龙擎天详细消息？他是不是还龟缩在龙炎谷不敢出来？”

　　那名弟子闻言，不由迟疑起来，吞吞吐吐，不知如何回答才好。

　　“难道龙擎天那小子逃出龙炎谷了？”雷皓轩见状，冷笑道：“这样更好，龟缩在龙炎谷内，我难下手，出了龙炎谷，我就能轻易下手了！”

　　“雷皓轩师兄，那龙擎天，现在实力，也提升了不少。”这时，那名弟子终于忍不住开口道。

　　雷皓轩闻言，一脸不在意，嘲笑道：“当年那小子与他那九尾异兽合体，有尊级实力，就算这一年多来，他也得到奇遇，再突破，最多也就一个帝级，我杀他，一根手指头，不，半根手指头就够了！”

　　那名弟子和周围武神殿弟子闻言，脸色怪异。

　　邪神轮和麒麟火神剑出世的消息，他们自然也知道。

　　雷皓轩看着众弟子脸色怪异，不由眉头一皱，对先前那名弟子问道：“怎么回事？难道那龙擎天得到了天大奇遇，突破到了圣级？”

　　“雷皓轩师兄，那龙擎天，他，他现在，已经有古神实力！”最终，那名弟子忍不住说了出来。

　　“古，什么？！你说什么？！古神实力？！”雷皓轩不敢相信地将那名弟子揪了起来，吃惊吼道。

　　“是的，雷皓轩师兄。”那名弟子颤然道：“现在，天蛮位面各个角落都传得沸沸扬扬，那龙擎天不知什么时候，和紫天龙皇已经离开了龙炎谷，而且，他得到了十大神剑之首的麒麟火神剑！”

　　“十大神剑之首，麒麟火神剑？！”雷皓轩脑海轰鸣。

　　“前些日子，在蛮荒大陆冰山海域，龙擎天与三兽合体，与蛮荒神庙副教主巫乾大战三千回合！”这名弟子似乎怕雷皓轩还不清楚，接着道。

　　“与蛮荒神庙副教主巫乾大战三千回合？！”雷皓轩脑海继续被雷轰，先前被轰散的劫雷现在，不断响起。

　　“不仅麒麟火神剑出世了，就连那上古最强神器邪神轮也都出世了，就是被那蛮荒神庙副教主巫乾得到的。”这时，旁边一名弟子也都说道。

　　“邪神轮，上古最强神器？！”雷皓轩一脸呆滞，就像得了老人痴呆。

　　四周武神殿弟子离开，离开前，有的甚至怜悯地看着雷皓轩。

　　雷皓轩和龙擎天恩怨，在武神殿众弟子之中，已经不是什么隐秘。

　　雷皓轩刚才想杀人家？人家现在连古神强者都耐何不了，你就算突破神级，在人家面前，也不够看。

　　人家一根手指，不，半根手指就能轰杀你百遍。

　　武神殿众弟子离开许久，雷皓轩仍然不知，他呆站在那里，阳光突然有些冷，风也有些冷，大地很空旷，天地很空旷。

　　他一个人，就站在那里，一动不动。

　　“不！”

　　许久之后，天地响起他野兽般的嘶吼，是如此凄凉。
第二百三十章 妖王宗盛典

　　雷皓轩野兽般的嘶吼，传荡开来，原本离开很远的那些武神殿弟子听到雷皓轩嘶吼，俱都身体一颤，吓得赶紧飞逃，有多远便逃多远。

　　他们知道，他们的雷皓轩师兄被龙擎天之事刺激，现在与凶兽无异。

　　武神殿圣境一座山峰庭院之内，慕容倩听着手下女弟子的禀述，俏眉一皱：“雷皓轩出关，突破神级了？”

　　这一年多来，她最担心的事，还是发生了。

　　雷皓轩如果是圣级，那么有她师傅，太上长老寒凝在，雷皓轩还有些忌惮，但是一旦其突破神级，就算她师傅，到时也帮不了她。

　　“是的，师姐，而且我得到消息，老祖召集六派强者，商定再次围攻龙炎谷。”那女弟子说道。

　　“再次围攻龙炎谷？”慕容倩美目闪烁。

　　“好了，你退下吧。”

　　“是，师姐。”

　　待那女弟子离开后，慕容倩看着远方天际，喃喃自语道：“你现在名震天下，是否还记得一个叫慕容倩的女子。”

　　慕容倩美目幽怨。

　　她不由又想起了三年前，龙擎天被她从青焰森林救回来的情景。

　　“三年了。”她一叹。

　　三年，改变的太多太多。

　　此时，从黑沙漠赶回来的龙擎天正盘坐在天宫之中修炼。

　　龙擎天正自修炼，突然，镇天塔内，一枚玉符微微一震，龙擎天睁开双眼，将那枚玉符取了出来，神识一扫。自语道：“盛典？”

　　这玉符信息是妖王宗许三传来的，说妖王宗宗主妖苍近日会邀请魔神战场南域大小各大宗门前往妖王宗，参加盛典。

　　至于是什么盛典，就不知道了。

　　“主人。”这时，外面响起周温的声音。

　　“进来。”龙擎天开口道。

　　周温进来后，禀报道：“主人，刚刚妖王宗发来邀请函，要邀请幽灵宗高层前往妖王宗。参加盛典，你看？”

　　“此事，我已经知道了。”龙擎天也都猜到周温进来禀报何事，也不意外。

　　“主人知道？”周温一怔。

　　“不错，妖王宗不仅邀请幽灵宗，血魔宗，还邀请南域其他大小宗门。”龙擎天说道。

　　“还邀请南域其他大小宗门？”周温吃了一惊，虽然疑惑龙擎天是怎么知道此事的。但是他隐隐觉得妖王宗此时邀请南域大小宗门前往妖王宗，事情只怕没那么简单，他说道：“主人，这妖王宗举行这盛典，只怕有什么阴谋，我看我们还是？”

　　他的意思自然是不去。

　　“去，既然是盛典，怎么能不去。”龙擎天说道：“幽灵宗，血魔宗都要去凑凑热闹。”

　　龙擎天的回答，让周温意外。

　　不过龙擎天既然说要去。他自然不敢违命，当下恭敬应是。

　　没有多久，那血魔宗血无崖也过来禀报此事，自然，龙擎天也是让其前往。

　　这盛典，就在七日之后。

　　三天后，血魔宗血无崖率领血魔宗三位太上长老和十位长老过来幽灵宗，在龙擎天带领下，两宗高手开始前往妖王宗。

　　由于妖王宗距离幽灵宗不近，所以龙擎天等人要提前四天前往。

　　四天之后。龙擎天等人赶到了妖王宗宗门。

　　龙擎天看去，只见妖王宗宗门一片片山峰相连，这些山峰之上，宫殿万千，山峰上空，无数妖王宗弟子巡飞来往，一道道若有若无的强横气息隐匿在妖王宗各山峰之中。

　　特别是中间一峰。强大的妖气冲天而起，几乎遮掩了高空烈日，而且凝聚成一团一团的妖云。

　　显然。这是妖王宗宗主妖苍的气息。

　　龙擎天点头，这妖王宗妖苍，实力的确不弱，而且修炼了某种上古秘法，整个人气息如巨山一般，给人无穷压迫。

　　“原来是血魔宗血无崖宗主和幽灵宗周温宗主。”来到妖王宗之后，妖王宗宗门之内，飞出一队妖王宗弟子，为首之人，是妖王宗一位长老程山，刚才开口的便是这妖王宗长老程山。

　　对方虽然是妖王宗一位长老，但是血无崖和周温也不敢怠慢，抱拳还了一礼。

　　“周温宗主执掌幽灵宗，可喜可贺。”程山笑道。

　　周温执掌幽灵宗之事，早已在魔神战场南域传开，已不是秘密，当然，龙擎天是血魔宗和幽灵宗真正主人之事，众宗高手就不知道了。

　　周温对程山笑道：“客气。”

　　此时，龙擎天和紫天龙皇几人则收敛气息，站在周温身后，充当起了幽灵宗高级执事。

　　程山扫视了周温身后的龙擎天几人一眼，虽然觉得面生，但是也不起疑，毕竟幽灵宗这么多执事，他不可能每个都认识。

　　“两位宗主，请！”随后，程山带领血无崖和周温进入妖王宗，来到妖王宗大殿，然后将血无崖和周温安排在了妖王宗大殿左上位置就坐。

　　而龙擎天和紫天龙皇几人则站在周温之后。

　　妖王宗大殿之上，已经就坐了不少宗门宗主。

　　就在血无崖和周温就坐后，一道冷笑响起：“周温，你觉得你有资格坐在这上座吗？”

　　众人一怔，周温看了过来，开口之人，正是坐在他下首的巫鬼宗宗主，巫理，看样子，周温被安排在他上座，让他很不爽。

　　“周温，你幽灵宗宗主幽远，两位太上长老俱都殒落，现在就只剩下你一个神级，若论实力，我现在巫鬼宗随便都可以将你幽灵宗灭掉，而且，你这宗主做得名不正，言不顺，你觉得，你有这个资格坐在这里？”巫理见周温看过来，继续冷笑。

　　“我这宗主做得名不正，言不顺？”周温冷笑道：“这么说，我做宗主，还要经过你巫理同意才行？”

　　巫理冷声道：“你还没资格和我说话，现在就滚下座位，不然，我不介意动手让你滚下来。”说完，全身气息暴涨而起。

　　这巫理是神级六重，表面上，比周温要强些。

　　顿时，巫理身后的两名太上长老也都将锁定周温。

　　若是幽灵宗还有以前实力，幽灵宗宗主幽远坐在巫理上座，巫理自然不会说什么，但是让现在周温坐在他上座，不行！

　　见有好戏看，大殿上，众宗强者不由全部看了过来。
第二百三十一章 妖苍的真正目的

　　“这下有好戏看了，南以前幽灵宗宗主幽远在的时候，巫鬼宗一直被幽灵宗压在下面，南域十宗，幽灵宗第九，巫鬼宗第十，现在幽灵宗宗主幽远和两位太上长老殒落，巫鬼宗宗主巫理自然会发难！”

　　“你们说，那周温会不会从座位上滚下来？！”

　　“当然要滚，不滚，被巫鬼宗宗主巫理出手，再滚，脸面更不好看。”

　　“我们就坐着看幽灵宗好戏。”

　　“不过，这是妖王宗大殿，这巫鬼宗宗主巫理敢闹事？”

　　“这你就不知了吧，听说巫鬼宗宗主巫理近来进出妖王宗频繁，说不定巫理对幽灵宗发难，还是妖王宗指使的呢。”

　　大殿之上，南域各宗门宗主议论。

　　当然，敢议论巫鬼宗和妖王宗是非的，都是其他十宗宗门强者。

　　他们也没什么顾忌。

　　“巫理，你说周温没资格坐在这，难道你有资格坐在那里？”就在众人准备看周温出丑时，突然，一道冷然的声音响起，众人一愣，看去，开口之人竟然是血魔宗宗主血无崖。

　　南域十宗，血魔宗位居第七。

　　巫理一愣之后，脸色难看，他没有料到血魔宗宗主血无崖竟然帮周温说话，血魔宗与幽灵宗关系也不是很好吧？

　　“血无崖，你这话是什么意思？”巫理脸色一沉。

　　血无崖冷笑：“我是什么意思，难道你听不懂，不过也是，你脑子一向不好使。听不明白也正常。”

　　大殿上，十宗一些宗主，太上长老不由笑了起来。

　　巫理脸色涨红，难看之极，双拳紧握，霍然站了起来，怒指血无崖：“血无崖，今天。”不过。就在这时，殿外突然响起一声喝道：“妖王宗宗主妖苍到！”

　　巫理闻言，停了一下，拂袖坐下，眼神寒芒一闪而过，杀意浓烈。

　　没有多久，便见一个年轻男子在妖王宗众人簇拥之下走进了大殿，年轻男子龙行虎步。一抬足，一挥手，俱都有莫名威慑之力，一股强大的威迫之力向四方散发开来，笼罩大殿，大殿众人寂静。

　　这年轻男子，自然是妖王宗宗主妖苍。

　　妖苍身后，是一个白发苍苍的老头，很瘦，很平凡。一眼看去，看不出有什么奇特之处，但是龙擎天却感应得到这老头体内强横的力量，是一尊古神强者，看样子就是妖王宗副宗主妖承。

　　妖承之后，则是妖王宗五位太上长老。

　　那许三，就是妖王宗太上长老之一。

　　妖王宗五位太上长老之后，则是圣级的长老，一共三十三人。

　　这就是魔神战场南域十宗之首妖王宗的实力。

　　这样的势力，足以横扫天蓝大陆武神殿任何一个超级大势力。

　　武神殿虽然在天蓝大陆是第一势力。但是在天蛮位面，排不进前十。

　　妖王宗宗主妖苍进来，大殿上众人俱都站了起来，抱拳行礼。

　　妖苍满意地点了点头，压了压手，然后道：“各位，今天召集大家前来。乃是有重要之事，此事，关系着我魔神战场南域各大宗门生死存亡。”

　　妖苍声音一落。大殿不由小小骚动。

　　关系魔神战场南域各大宗门生死存亡？

　　龙擎天闻言，心中冷笑，他倒要看看这妖苍玩什么把戏。

　　“不知妖苍宗主这话是何意？”这时，大殿左首一位身材高大的中年人开口道，这中年人，乃是南域十宗，实力第二的阴煞宗宗主，鹏征。

　　“原来是鹏征宗主。”妖苍说道：“我得到消息，最多一年时间，地狱魔族就会大举入侵我天蛮位面，试图将我天蛮位面人族，妖族，各种种族，生灵全部灭掉，占领天蛮位面。”

　　“什么？！地狱魔族大举入侵天蛮位面？！”

　　“要将我们天蛮位面所有生灵全部灭掉？！”

　　整个大殿，顿时陷入一片轰然骚动之中，南域大小宗门宗主，太上长老，长老全部震惊，不敢相信，就连周温，血无崖也被这个消息吓到了。

　　之前，龙擎天还没有将地狱魔族将会入侵天蛮位面的消息告诉血魔宗和幽灵宗众人，所以两人并不知道。

　　不过，妖王宗妖苍知道地狱魔族会入侵天蛮位面，让龙擎天奇怪。

　　当初，地狱魔神聂双将此事告诉他们，龙擎天四人知道，至于蛮荒神庙巫乾知不知道，就不清楚了。

　　龙擎天四人，并没有告诉他人，这妖苍是如何得知地狱魔族会进攻天蛮位面的？

　　一年？难道地狱魔族要进攻天蛮位面，提前了？

　　若按当初地狱魔神聂双说的，应该还有两年时间。

　　“妖苍宗主，你说的可是真的？！”阴煞宗宗主鹏征吃惊之后，沉声问道：“你又是如何得知此事的？”

　　妖苍闻言一笑：“此事千真万确，难道各位觉得，我会拿这样的事与各位开玩笑不成？至于我是如何得知的，这就不便告知了。”

　　妖苍说完，整个大殿陷入一片惊恐，慌然之中。

　　地狱魔族大举入侵，众人自然明白是什么意思。

　　上古魔神大战，就是地狱魔族大举入侵天蛮位面的结果，虽然最后并没有入侵成功，但是上古魔神大战，无数古神强者殒落，神级强者更是不知死去多少。

　　经过上古魔神大战之后，天蛮位面圣级以上强者几乎死去了九成！

　　数十万年过去，天蛮位面现在还没有恢复上古之时元气。

　　上古之时，天蛮位面，古神强者有一百之数，可是现在天蛮位面才有多少古神强者？

　　当年，天蛮位面真正的是尸横遍野，一片一片的死地，万里不见人烟，到处都是魔族。

　　一想起上古记载上古魔神战场的一些事迹，大殿上一些宗门宗主，太上长老，长老莫不惊恐，至于那些宗门高级执事，就更不用说了。

　　这时，众人才明白先前妖宗说的，关系他们南域宗门生死存亡是何意。

　　这不仅是他们南域宗门生死存亡，还是天蛮位面各族生灵生死存亡之事。

　　“各位，地狱魔族入侵，你们应该知道是什么结果，如果我们南域各大宗门不能团结一致，到时地狱魔族入侵，就可以轻易灭掉我们南域各宗各派。”妖王宗宗主妖苍道：“所以，我们南域各宗各派要团结起来，现在就要开始准备，到时才能抵抗地狱魔族，今天召起大家前来，便是商讨我们南域各宗结盟之事。”

　　结盟，这才是妖王宗宗主妖苍邀请大家前来的真正目的，说得好听点是结盟，不好听点，那就是吞并，将南域各宗整合一体，推选一个盟主来率领南域各宗势力。
第二百三十二章 盟主之位

　　“什么？！结盟？！”

　　“那岂不是要将我们南域各大小宗门全部合并一起？！”

　　“以后，我们还是不是宗门宗主？！”

　　妖苍声音落下，引起巨大骚动，议论，各宗宗主的反应丝毫不比先前听到地狱魔族进攻天蛮位面的反应小。

　　南域各宗合是合并，他们这些宗门最关心的，自然就是他们的宗主地位。

　　地狱魔族进攻天蛮位面，是不是真的，他们还不知道，但是现在要结盟，却是直接关系他们的切身利益。

　　“我寒灵宗同意我们南域各宗结盟。”这时，寒灵宗宗主梦伶，一位妖娆，美艳的中年美妇说道。

　　寒灵宗，在南域十宗之中，排在第三。

　　“我九绝宗也同意我们南域各宗结盟。”接着，又是一道声音响起，开口之人乃是九绝宗宗主，仇九绝。

　　九绝宗同样是南域十宗之一，排在第四。

　　“我巫鬼宗也同意我们南域各宗结盟。”随后，巫鬼宗宗主巫理也喊道：“妖苍宗主的提议是为了我们南域各宗好，我们南域各宗结盟，力量一致，到时才能更好地抵挡地狱魔族的进攻！”

　　“我三尸宗也同意。”

　　“我霸元宗也同意。”

　　三尸宗，霸元宗两宗主也都开口同意，三尸宗和霸元宗也都是南域十宗之一。

　　顿时，南域十宗之中便有寒灵宗五宗同意，加上妖王宗的话，那就是六宗了。

　　寒灵宗五宗宗主同意，原本有些激动。担心自己地位的一些宗门宗主不由安静了下来，惊愕地看着这一切，继而脸色难看，他们自然知道，这寒灵宗五宗同意，只怕是早已得到妖王宗好处才如此。

　　没想到妖王宗妖苍早已有动作。

　　阴煞宗宗主鹏征脸色也很不好看。

　　寒灵宗，九绝宗两宗宗主与他关系不错，可是现在竟然也都被妖王宗妖苍拉笼了？而且他事先一点都不知情。

　　南域各宗结盟。事情突兀，他一点准备都没有。

　　寒灵宗，九绝宗五宗同意结盟之事，大殿上其他一些中小宗门的宗门见状，也都纷纷开口赞同。

　　没有多久，大殿上已经有大半宗门宗主同意结盟之事。

　　这时，血无崖和周温也都开口同意结盟。

　　两人开口同意，自然是得了龙擎天传音命令。

　　而妖王宗宗主妖苍见血无崖和周温同意。脸上更是得意，这样的话，南域十大宗，就有八宗同意此事了。

　　妖苍看向了阴煞宗宗主鹏征和一剑宗宗主钟目。

　　鹏征和钟目两人脸色阴晴，最后也都不得不点头同意此事，现在他们也只能随着大势而走，而且，南域十大宗之中，八宗已经同意此事，他们就算想阻拦也阻拦不了。当然，退出更不可能。

　　一退出，到时，南域各宗结盟，妖苍第一个肯定会先铲除不同意的宗门。

　　“好，既然我们南域十大宗宗主还有其他中小宗门宗主都同意结盟，那我们接下来便商定我们南域各宗如何结盟。”妖苍志得意满，一挥手，对大殿众人笑道。

　　大殿再次安静了下来。

　　既然结盟之事已定，那么接下来。他们各宗要考虑的是如何确保他们各宗利益。

　　“各位，我来说说我的看法。”见众人安静，妖苍开口道：“此次结盟，肯定要推选一个盟主，到时率领我们南域各宗。”

　　众人面面相觑，也没有人开口反对。

　　既然结盟，推选一位盟主是必然之事。

　　“盟主之下。则是六大护盟长老王，六大长老王之下，则是十二战将！”妖苍环视一周。说道。

　　“只有六大长老王？那十大宗宗主，岂非有人连长老王都当不上？”妖苍说完，大殿不由响起骚动，议论。

　　龙擎天也都眼神闪烁。

　　这妖苍打的什么算盘，他是看出来了。

　　这结盟，权力最高，自然是这盟主，其次就是六大护盟长老王，最后才是十二战将。

　　到时，盟中各事，均是由这盟主和六大护盟长老王说了算，按妖苍所想，他是盟主，而那寒灵宗宗主，九绝宗宗主，三尸宗宗主，霸元宗宗主必定选上长老王，这样，他的心腹就占了多席，就算那阴煞宗宗主鹏征和一剑宗宗主钟目也选上长老王，也没什么作用。

　　以后，他再慢慢利用权力将阴煞宗和一剑宗等不服他统治的宗门一一削弱，吞并，最终统一南域各宗。

　　龙擎天看出妖苍所想，心中冷笑。

　　龙擎天看出妖苍所想，阴煞宗宗主鹏征和一剑宗宗主钟目也都看出了妖苍所想，脸色自然不好看。

　　不过，他们也找不出反对理由。

　　“妖苍宗主，既然结盟推选盟主，那这盟主如何推选？”阴煞宗宗主鹏征开口道：“妖苍宗主总不会自封盟主吧？”

　　鹏征声音低沉，话中透着嘲讽。

　　妖苍也没在意，反而转首对各宗强者道：“如何推选盟主，各位有什么意见和想法？”

　　“这盟主，实力自然要强，只有强者统率南域各宗，让才能我们心服，这也是亘古不变的道理。”这时，寒灵宗宗主梦伶，美艳女人开口道。

　　“不错，谁实力最强，谁就是盟主，六大长老王和十二战将也是如此。”接着，九绝宗宗主，仇九绝开口附议。

　　九绝宗宗主仇九绝说完，三尸宗，霸元宗，巫鬼宗巫理等人也都开口。

　　其他一些中小宗门宗主也都赞同。

　　阴煞宗宗主鹏征和一剑宗宗主钟目脸色阴沉。

　　若论实力，南域之中，妖苍实力最强，这盟主，肯定是妖苍所得。

　　“大家都知道，我们南域最强者就是妖苍宗主，所以这盟主应该由妖苍宗主来当。”一会后，幽灵宗宗主梦伶接着开口道。

　　“不错，这盟主之位，妖苍宗主来坐，我赞同。”九绝宗宗主仇九绝也都开口，随后，便是三尸宗，霸元宗，巫鬼宗巫理等人开口赞同。

　　一切，就像理所当然一样。

　　妖苍脸上含笑，一切都在他掌控之中。

　　阴煞宗宗主鹏征和一剑宗宗主钟目根本没插得上话，也没理由去反对。

　　妖苍笑道：“既然大家一致推选我来当盟主，那这盟主之位，我就。”

　　不过，他刚刚说到这，一道声音响起：“慢着！”声音突兀，打断了妖苍，众人俱都惊愕，看了过来。
第二百三十三章 仍然没资格

　　看到开口之人，众人俱都脸色怪异，就连阴煞宗宗主鹏征和一剑宗宗主钟目也是如此。

　　因为，他们看到开口之人，竟然是站在周温身后的一个幽灵宗高级执事？！

　　开口之人，自然是龙擎天。

　　“哈哈！哈哈。”妖苍一怔之后，继而大笑了起来，笑声震天，震得众人耳朵嗡鸣。

　　“小子，从来没有人敢在我说话的时候，打断我的话！”妖苍笑停，紧盯着龙擎天，嘿嘿笑道。

　　场中，除了周温和血无崖之外，所有人，俱都一脸怜悯地看着龙擎天。

　　他们已经能够想像得到这幽灵宗弟子的下场。

　　妖苍说完，然后看向周温，居高临下道：“周温，我不希望再看到幽灵宗这名弟子。”

　　不希望再看到！意思不言而喻，妖苍要让这名幽灵宗弟子永远消失！

　　不过，让他亲自杀一个小小的幽灵宗弟子，有失他身份，他要周温亲自动手！

　　所有人都看向周温。

　　巫鬼宗宗主巫理更是暗自冷笑，一脸幸灾乐祸地看着周温，在他看来，周温就算到时杀死这名幽灵宗弟子，也无法熄了妖苍怒火。

　　妖苍要坐盟主之位，肯定有些人不服，妖苍正缺拿一个对象开刀立威，无疑，现在幽灵宗这名弟子使幽灵宗成为了妖苍开刀的对象。

　　只是，接下来，周温的回答让大殿所有人大跌眼镜：“妖苍宗主，不知我这幽灵宗弟子犯了什么错？难道我幽灵宗弟子开口说话也有错？而且，就算我幽灵宗弟子犯了错，怎么处置也是我幽灵宗的事。还轮不到你来指手画脚。”

　　整个大殿一片死静，静得可怕。

　　巫鬼宗宗主巫理和所有人下巴掉到了地上。

　　所有人不敢相信地看着周温。

　　这真的是周温？！

　　周温竟然敢这么对妖苍说话？！

　　阴煞宗宗主鹏征吃惊之后，暗自摇了摇头，连他都不敢这么和妖苍说话，这周温今天吃错药了不成？

　　他不由看了看周温还有他身后的龙擎天，但是他实在想不出周温有何依仗，就算想死，也不是这么个死法。

　　所有人都与阴煞宗宗主鹏征一样的想法。

　　“好。好！”这时，妖苍又笑了起来，显然，他这次是真的怒了，他没有想到就在他要坐上盟主之位时，竟然有人三番二次挑衅他的威严。

　　而且竟然是一个小小的幽灵宗！

　　虽然现在幽灵宗还是南域十宗，但是幽灵宗宗主幽远众多强者殒落，实力连南域一个中上门派都不如。

　　妖苍双眼杀意地看着周温和龙擎天。

　　“妖苍宗主。刚才众人一致认为，这盟主之位，谁实力最强，就由谁来做。”龙擎天一脸淡漠道。

　　妖苍闻言，一脸嘲讽道：“小子，难道你认为你实力比我强？”说完，不由哈哈大笑了起来。

　　大殿各宗门宗主，太上长老也都哄然一笑。

　　巫鬼宗宗主巫理更是笑得一脸灿烂，一指龙擎天，对众人道：“大家看到没有？这幽灵宗弟子竟然想和我们妖苍宗主竞争盟主之位？”

　　众人更是哄然大笑。

　　寒灵宗宗主梦伶也都掩嘴娇笑。笑得很夸张，娇躯乱颤，前胸那两个东西动荡不已，看得周围一些弟子口水直咽。

　　“不错。”就在众人哄堂大笑，寒灵宗宗主梦伶笑得胸口两团东西动荡不已时，龙擎天却一脸平静。

　　龙擎天说完，整个大殿不由一时安静，可是安静过后，笑声再次如洪水一般暴发，大殿众人更是笑得前俯后仰。

　　阴煞宗宗主鹏征也都摇头。看着龙擎天这名幽灵宗弟子的表情，与众人一样。

　　他都不知如何形容这名幽灵宗弟子了。

　　今天是妖苍坐上盟主之位之时，也是幽灵宗灭亡之日。

　　“小子，你一个幽灵宗小小弟子也有资格和我们宗主竞争盟主宝座？！”这时，妖王宗一位长老笑了起来，一指周温：“就算你们宗主，这周温。在我们宗主面前，也只有舔我们宗主脚趾的份。”

　　“宗主，就让弟子出手。杀了这小子。”接着，这妖王宗长老对妖苍请示道。

　　“也好，免得这幽灵宗弟子再弄出什么笑话来。”妖苍点头笑道：“还有，这幽灵宗弟子说不定是什么绝世高手，你到时出手要注意点，别一下子就将人家给弄死了！”说到这，妖苍不由笑了起来。

　　四周众人不由哄然一笑。

　　“是，宗主请放心。”那妖王宗长老恭敬笑道：“弟子一定不会让这小子这么快死的。”说完，飞身一闪，来到大殿中央，双手抱胸看着龙擎天：“小子，出来吧，让本长老看看你这绝世高手的强横实力。”

　　众人又是一笑。

　　周温和血无崖等人正要起身，两人脑海突然响起龙擎天声音，一怔，继而停了下来。

　　这时，龙擎天缓缓走了出来。

　　在众人注视下，来到大殿中间站定。

　　妖王宗长老见龙擎天走出来，笑道：“小子，看在你敢出来的份上，我让你三招，三招之内，我不还手，我怕我一出手，就把你给弄死了，所以，这三招，你有什么惊人武技就施展出来，让大家开开眼。”

　　龙擎天脸色平静：“一招就够了。”

　　一招？妖王宗长老刚想开口再笑，突然眼前人影一闪，他还没反应过来，胸口便被一道强横至极的力量猛然一撞，惨叫一声，倒飞了出去，不断滚动，滚到了妖王宗妖苍等人面前。

　　所有的笑容戛然而止。

　　寒灵宗宗主梦伶笑容僵滞。

　　巫鬼宗宗主笑容僵滞。

　　妖王宗妖苍笑容同样僵滞。

　　所有人都看着那滚到妖王宗妖苍等人面前的妖王宗长老，一瞬不瞬，他们脑海一时空白。

　　时间似乎停止在了那里。

　　一会后，妖王宗妖苍从妖王宗那名长老身上收回眼神，脸色阴沉至极，霍然抬首，看向龙擎天。

　　此时，龙擎天脸色平静，看着妖苍，空间气流一阵激荡。

　　而阴煞宗宗主鹏征惊愕之后，看向龙擎天，又看向周温，一脸沉思起来。

　　“嘿嘿，小子，你有点实力，难道这么嚣张。”一会后，妖苍冷笑道：“不过，你这点实力，仍然没资格让我动手。”
第二百三十四章 到底是什么人？！

　　妖苍说的没错，龙擎天刚才爆发的实力，虽然让人震惊，但是也只是神级三，四重，在他看来，的确仍然没有资格让他动手。

　　妖苍神识不断扫视龙擎天，确定龙擎天只是神级三，四重高手。

　　这时，寒灵宗宗主梦伶从妖王宗那位长老身上收回眼神，那双美目紧盯着龙擎天，水灵灵的，闪烁着异人的光芒。

　　“一个幽灵宗弟子竟然是神级高手？！”她柳眉一皱。

　　这个时候，任谁都看得出龙擎天并非幽灵宗一个普通弟子那么简单了。

　　不过，大殿上众人虽然疑惑龙擎天身份，猜测龙擎天真正身份，但是并没有往周温的主人这层上想。

　　“人不知是周温从哪里邀请来的高手？”

　　“神级，的确很强，但是想和妖苍宗主争盟主之位，只是痴人说梦。”

　　“神级在古神强者面前，与圣级也没什么差别。”

　　大殿上不少宗门强者议论道。

　　几乎大殿上不少宗门强者都认为龙擎天应该是周温从哪邀请过来的高手。

　　“仍然没资格。”龙擎天一脸淡然地看着妖苍。

　　“宗主，属下愿意出手，将此人击杀！”这时，妖王宗一位太上长老走上前，对妖苍恭敬道。

　　这妖王宗太上长老是神级七重，在妖王宗五大太上长老之中，地位最高，实力也最强，仅居于宗主妖苍和副宗主妖承之下。

　　“好。”妖苍见妖王宗这位太上长老走出，点头道：“不必留手，全力一击。将其一击击杀！”说到这，妖苍双眼杀意一闪。

　　龙擎天一而再，再而三扫了妖王宗脸面，这让妖苍心中对其杀意已经达到了一个顶点。

　　若不是碍于脸面，他早就出手了。

　　“看，妖王宗太上长老陈伏出手了！”

　　“在两百多年前，这妖王宗太上长老陈伏就已经是神级七重强者，传闻两百多年前。在一处星域争夺宝藏时，一位古神强者要杀他，都被他逃了！”

　　“古神强者都杀不了陈伏，陈伏绝对是我们南域古神之下第一人！”

　　“你们说这幽灵宗弟子能抵挡得了多少招？！”

　　见妖王宗那太上长老出手，大殿上众人也都骚动起来。

　　陈伏飞身一闪，来到大殿中央，他长得很高，很瘦。站在那里，比龙擎天要高出一个头，双眼竟然是罕见的白色。

　　龙擎天看着陈伏这双眼，开口道：“光明之眼。”

　　光明之眼，一种比三眼邪瞳更强大，更妖异的眼，拥有这种光明之眼的人，天生光明之体，修炼光明系功法，一日千里。

　　“不错。光明之眼。”陈伏脸色冷漠。

　　龙擎天认得他这光明之眼，也不出奇，南域许多人都知道他的光明之眼。

　　陈伏说完，也不废话，全身气息暴涨，一道道强烈的白色光芒冲天而起，整个大殿被光明充斥，所有人都被一种极其温暖，舒服的光明能量包裹。

　　“这是我的光明神域。”陈伏脸色冷冷：“小子，死吧。死在我的光明神域之下，你应该感到荣幸！”说完，他全身光明澎湃，凝聚成了无数条光明长河。

　　没错，是光明长河，这些光明流动，旋转。如同光明长河。

　　陈伏猛然一喝，只见那些光明长河向龙擎天轰杀了过来，瞬间化为光明剑河。空间震荡。

　　龙擎天淡漠地看着这向自己轰杀过来的无数光明长河，双手猛然抬起，双拳直接轰击了过去。

　　“什么？他竟然要用双拳直接接下陈伏的光明一击？！”

　　“这陈伏神域空间的光明剑河，足以将神级强者肉体切割成肉片，此人太狂妄了！”

　　就在所有人议论之时，突然，他们看到龙擎天双拳与那些光明长河猛然碰撞在了一起。

　　“呯！”“呯！”“当！”“当！”

　　无数碰击之声，密不绝耳，震得众人耳膜刺痛，众人吃惊，惊然看去，只见那无数足以撕天裂地，可以轻易将神级强者肉体切割开来的光明剑河竟然在龙擎天双拳之下，被轰爆了。

　　随后，他们看到龙擎天将那光明剑河一哄而散之后，欺身一闪，瞬间便来到了那妖王宗长老陈伏面前。

　　“碎星指！”

　　“碎星爆！”

　　龙擎天一指猛然指出，妖王宗长老陈伏一眼骇然，惊恐地看着龙擎天一指猛然向自己胸口戳来。

　　“怎么这么快？！”陈伏不敢相信，脑海闪过一个念头。

　　他正要飞身闪避，但是已经迟了。

　　眼看妖王宗长老陈伏便要被龙擎天一指轰中，就在这时，一声怒喝传来：“小子，你敢！”一道身影猛然飞起，一拳轰向了龙擎天。

　　恐怖的拳劲直透虚空，即便连四周观战的大殿众人也是脸色大变。

　　是妖王宗副宗主，古神强者妖承出手了！

　　眼见这一拳要轰到龙擎天身上，但是这时，大殿上一声冷哼响起，接着又一道身影飞起，一掌猛然印了上去，金芒大盛，将这一拳给截了下来。

　　“轰隆！”大殿巨响。

　　就在这时，一声惨叫响起，众人惊然看去，只见龙擎天一指猛然戳到了那妖王宗长老陈伏胸口之上，妖王宗长老惨叫，倒飞出去，轰然砸倒，与那妖王宗长老一样，滚动到了妖王宗宗主妖苍面前。

　　妖王宗长老陈伏滚到妖王宗宗主妖苍面前，体内传出一阵密集的爆炸之声，接着，从身体各个角落爆射出无数血洞。

　　众人惊恐。

　　不过，更让众人震惊的是刚才截下古神强者妖承一拳的竟然与龙擎天一样，是幽灵宗一名弟子。

　　“古神强者？！”

　　“幽灵宗竟然也有古神强者？！”

　　“这两人到底是什么人？！”

　　所有人不敢相信地看着站在龙擎天身边的紫天龙皇。

　　寒灵宗宗主梦伶胸口那两团东西起伏着，巫鬼宗宗主则一脸惨白，手脚有些颤然。

　　而那被紫天龙皇截下自己攻击，反被震退的妖王宗副宗主妖承更是一脸震惊。

　　“妖苍宗主，偷袭就是你妖王宗的作风？”龙擎天看着一脸震惊的妖苍，冷笑道：“一人不敌，两人再上。”
第二百三十五章 对决

　　妖苍听出龙擎天话中嘲讽，心中极怒。

　　“什么叫无耻，这就叫无耻！”

　　“什么叫下贱，这就叫下贱！”

　　“什么叫垃圾，这就叫垃圾！”

　　这时，九尾天猫和六翼紫凤也都来到了龙擎天身边，九尾天猫冷声笑道。

　　九尾天猫的嘲讽让原本还处于震惊状态的众人莫不惊愕，吃吃地看着九尾天猫，竟然有人敢骂妖王宗宗主妖苍无耻？！下贱？！垃圾？！

　　今天龙擎天要与妖苍争盟主之位，他们已经够吃惊了，现在，九尾天猫竟然骂妖苍无耻，下贱，垃圾。

　　九尾天猫的话对他们来说，无异惊天之雷。

　　“好，好！”妖苍一怔之后，与众人一样，不敢相信地看着九尾天猫，继而杀意如飓风一般自他内心猛然爆发，他怒目：“今天，幽灵宗所有人都要留在这里，永远留在这里！”

　　不管龙擎天这几人与幽灵宗是什么关系，幽灵宗必须灭掉！

　　幽灵宗所有人都要死，包括周温！

　　妖苍缓缓走下大殿，妖王宗所有高手见状，也都全部飞身来到大殿四周，将龙擎天，周温等全部围困在那里。

　　而巫鬼宗，寒灵宗，九绝宗各宗强者不由全部后退了开来。

　　巫鬼宗，寒灵宗等宗虽然之前推选妖苍为盟主，但只是合作关系，并没有真正投效妖王宗。

　　他们自然不会插手此事。

　　不过，就在这时。在众人吃惊的眼神下，血无崖以及血魔宗众强者竟然不退，反而来到了龙擎天身后。

　　“还有我血魔宗。”血无崖冷然地看着妖苍。

　　妖苍一怔，继而脸色更加难看，他没有料到血无崖竟然也率众站在龙擎天之后！

　　“血无崖，我给你一个机会，叩头谢罪。然后退到一旁，我就当刚才的事没有发生过。”妖苍脸色阴沉如水。

　　若只是龙擎天，紫天龙皇和周温等人。他妖苍还有把握将幽灵宗众人全部留在这里，但是加上血魔宗，那就难了。

　　血魔宗这次来人不多。但是血无崖，血魔宗三位太上长老，四个神级摆在那里，连妖苍也不敢无视。

　　血无崖看着妖苍阴沉如水的脸色，冷笑了一声，然后转首过来对龙擎天恭敬道：“主人。”

　　所有人惊滞。

　　“主，主人？！”

　　“血魔宗宗主血无崖，竟然称呼幽灵宗那名弟子做主人？！”

　　阴煞宗宗主鹏征，寒灵宗宗主梦伶，巫鬼宗宗主巫理等人也双眼瞪大。

　　妖苍。妖承等人同样不敢相信，众人并没有发现，站在妖承身后的妖王宗太上长老许三则一脸平静。

　　“主人，我们现在？！”紧接着，周温也都对龙擎天恭敬问道。

　　众人双眼继续瞪大。

　　震惊之后。所有人都看向了龙擎天，这个原本在他们眼中的幽灵宗弟子。

　　血无崖和周温都称龙擎天为主人，那岂不是？！

　　所有人脑海都闪过这个念头，这个黑发年轻人竟然控制了血魔宗和幽灵宗两个宗门？！想通这个关节之后，所有人都倒吸了一口凉气。

　　血魔宗和幽灵宗，再加上龙擎天还有紫天龙皇这个古神强者。那岂非？！

　　今天的事情，有些超出了他们的想像。

　　妖宗深吸了一口气，似乎在平缓今天的事情。

　　血魔宗和幽灵宗竟然被人统一，控制了？而且他妖王宗竟然完全没有得到一点消息，不仅如此，整个南域所有宗门都不知道？

　　这黑发年轻人又是如何在无声无息之中将血魔宗和幽灵宗完全控制的？又是用什么方法使周温和血无崖归顺的？而且以周温和血无崖的身份，竟然甘愿称别人为主人？！

　　不仅妖苍，所有人震惊之外，都疑惑龙擎天如何使周温和血无崖归顺的。

　　妖王宗副宗主妖承以及妖王宗众强者脸色并不比妖苍好看，妖王宗众人谁都没想到会出现这种结果。

　　按他们所想，他们宗主妖苍拿了盟主之位，到时妖王宗率领南域各宗，然后逐步扩大势力，称霸魔神战场。

　　但是现在？！

　　“宗主？！”妖承看向妖苍。

　　血魔宗和幽灵宗一体，再加上龙擎天，紫天龙皇四人，到时妖王宗与其激战，只怕会两败俱伤！

　　妖苍自然明白妖承意思。

　　他与龙擎天对峙在那里，两人四周空间气流滋然爆响不断。

　　整个大殿，压抑之极，四周一些实力弱的各宗强者开始承受不住两人压迫之力，连连后退。

　　“既然如此，那便按照当初说的，谁实力强，谁当盟主。”一会后，妖苍最先开口：“你想当盟主，好，只要你赢了我，这盟主之位，我便拱手相让。”

　　妖苍开口，等于向龙擎天服软了。

　　妖承不想看到妖王宗与龙擎天两败俱伤，他同样不想。

　　当然，他对自己实力很自信。

　　“好。”龙擎天脸色平静。

　　“你们退下！”妖苍一挥手，对妖王宗众人道。

　　“是，宗主！”妖王宗众人退了下去。

　　龙擎天也都让血无崖，周温等人退了下去。

　　“小子，你这是什么意思？”妖苍见血无崖，周温等人退了下去，而紫天龙皇，六翼紫凤等人仍然站在龙擎天身后，不由怒目。

　　龙擎天脸色平静，没有理会妖苍，接着对紫天龙皇三人道：“合体！”

　　合体？！妖苍等人一怔，接着他们看到紫天龙皇，六翼紫凤和九尾天猫三人化为一道光芒没入了龙擎天体内。

　　龙擎天全身光芒吞吐不定，龙擎天的气息节节攀升。

　　“难道？！”妖苍和所有人骇然地看着龙擎天。

　　“与三兽合体？！竟然与三兽合体？！”众人惊骇。

　　没有多久，龙擎天身后多了六条灵动之尾，一个巨五爪金龙和火凤纹身盘绕在龙擎天上身。

　　无数雷光在龙擎天身体四周闪烁。

　　感受着龙擎天身上那如威如狱般的威压和气息，寒灵宗宗主梦伶原本红润的俏脸白了许多。

　　“古神，中期！”

　　龙擎天竟然能与三兽合体，而且合体后，达到了古神中期！

　　所有人抽着凉气。

　　若是这样，那这盟主之位？所有人看向龙擎天的眼神完全变了。
第二百三十六章 大地无量神拳

　　相比其他人，妖苍心中更是震惊，同时，脸色更是难看。

　　龙擎天竟然能与三兽合体，而且达到了古神中期！而且龙擎天能与三兽合体，同样是龙擎天实力，他也不能以此为借口来说什么。

　　他双眼闪烁，一道道黑色的光芒在他双眼之中流动。

　　“小子，就算你能与三兽合体，达到古神中期，又如何？！”收敛心神，妖苍冷冷地看着龙擎天：“几十年前，金日神教教主，古神中期，同样被我击退！”

　　金日神教，龙擎天倒是知道。

　　当日邪神宫碰到的那李峰，就是金日神教的太上长老，后来死在无雷峰。

　　只是，龙擎天没想到金日神教教主，古神中期强者，会败在妖苍手中，看其言，应该不假。

　　“多说无益，动手吧。”龙擎天一脸淡漠。

　　“好，我妖苍今日，便拿你来试试我大地无量神拳的威力！”妖苍见龙擎天不为所动，冷笑道，此时，他也知道，不能再退。

　　虽然龙擎天与三兽合体后，达到古神中期，但是他自信仍能击败龙擎天。

　　“六十年前，我击败金日神教教主，六十年闭关，我将大地无量神拳修炼到了第九重巅峰！”妖苍身体从地面慢慢悬浮起来，一团团黑色光芒不断围绕着他全身。

　　妖苍全身气息彻底暴发了出来。

　　古神初期巅峰的气息，如威如狱。笼罩整个大殿，从其气息来看，竟然不比龙擎天的气息弱。

　　龙擎天脸色平静，凌空而立，与妖苍对峙在那里。

　　大殿上众人全部退到了大殿边缘，同时，阴煞宗宗主鹏征等人也都在身前布置了禁制。以防两人激战波动的力量，震伤门派弟子。

　　所有人都看着大殿半空的两道身影。

　　血无崖，周温等人也揪紧了眼神。

　　虽然龙擎天在他们眼里。神秘莫测，但是妖苍毕竟是他们南域的第一强者，实力之强。早已深入南域各宗强者心中。

　　“没想到妖苍竟然将大地无量神拳修炼到了第九重巅峰！”

　　“大地无量神拳第九重巅峰，一拳之下，只怕古神中期强者也难以抵挡！”

　　一些宗门宗主互相传音。

　　整个大殿，寂然无声。

　　两人身体四周，一道道强烈的气流不断碰击，滋然炸响。

　　就在众人感到压抑至极时，突然，妖苍猛然一喝，终于率先出手了。

　　“大地无量神拳第一重，无边无量！”

　　只见妖苍一拳轰出。一股无量的力量破空轰向龙擎天，仿佛无边无尽，而且轰出之时，众人惊然发现，他们所处的地下。猛然轰响，就像妖苍一拳与四周大地融合一体。

　　龙擎天脸色淡漠，一掌拍出，便将妖苍看似威猛霸绝的一拳给轰散了开来。

　　妖苍见龙擎天竟然轻易破开自己一击，脸色一沉。

　　“第二重，无量之山！”

　　妖苍欺身而近。瞬间便来到龙擎天身前，猛然轰出了第二拳。

　　这一拳之下，无量力量凝聚，形成了一座拳山，没错，就是一个个硕大拳印组成了一座拳山向龙擎天胸口轰压而来。

　　龙擎天没有退避，抬手而起，一拳与其对碰在一起。

　　“轰”然一声震响，整个大殿，甚至整个妖王宗所在的山脉都为之剧烈一震，众人骇然看去，只见龙擎天和妖苍两人同时震退了开来。

　　“第三重，无量之地！”妖苍一震而退后，接着第三拳轰出。

　　这一拳之下，无风无力，整个空间，没有一点波动，众人见状，正自惊疑时，突然大殿地底猛然暴发出了恐怖的力量，一冲而起，如火山熔浆一般从地底轰向了上空龙擎天，快迅无比。

　　龙擎天冷哼，飞身倒起，一掌拍了下去，轰然震响之中，便将妖苍这惊险无比的一拳给化去。

　　大殿上，血无崖和周温等人见状，不由松了一口气。

　　虽然现在，龙擎天和妖苍两人看似平手，但是妖苍一直轰击，而龙擎天却能轻易将妖苍攻击轻易化解。

　　龙擎天实力，比妖苍要强！

　　龙擎天将妖苍第三拳震散后，冷然道：“你也接我一拳！”

　　“缠杀游蛇拳！”

　　龙擎天这一拳打出，大殿震动，万蛇齐啸，日月沉沦，鬼神惊泣，所有人灵魂竟然都感觉到了一种被千万毒蛇盯住的感觉。

　　妖苍双眼睁大，看着无数游蛇向自己攻击过来，一惊，喝道：“第四重，无量之天！”一拳轰出。

　　无量力量交织，形成了一片片空间，试图将龙擎天攻击挡下来。

　　但是妖苍看到，那无数游蛇竟然无视他的无量空间，瞬间便穿透了过去，继续向他攻击过来。

　　他惊恐。

　　“第五重，无量，天地，山河，日月！”

　　无量力量，化为天地，山河，日月。

　　但是没用，那无量力量化为什么都没有用，无数游蛇拳劲瞬间便来到了妖苍身前。

　　妖苍大惊失色，不断飞身闪避。

　　“鬼神莫知！”

　　只见他全身黑暗闪烁，消失在大殿上空，似乎已经彻底隐匿了起来。

　　“鬼神莫知？！这是一种上古一位叫鬼神的强者的身法，施展之后，仿佛天地间没了此人，连鬼神都不知道他在哪处。”阴煞宗宗主鹏征吃惊道：“有此身法，立于不败之地了！”

　　四周众人一听，也都吃了一惊。

　　可是，就在阴煞宗宗主鹏征说完，龙擎天的无数游蛇拳劲穿过妖苍原先所处空间，接着不断缠绕，一股神秘的力量扩散开来，接着，一声闷然声音响起，便见原本消失，隐匿的妖苍从虚空之中跌落出来。

　　众人见状，一愕，俱都看向了阴煞宗宗主鹏征。

　　那意思明显是说，你刚才不是说，这妖王宗宗主妖苍施展了这鬼神莫知身法之后，连鬼神都不知道吗？

　　阴煞宗宗主鹏征吃吃地看着半空，脸色有些尴尬，但是更加吃惊，他是知道这鬼神莫知身法的厉害的，但是竟然还是被龙擎天给逼了出来。

　　妖苍宗主从虚空跌落出来后，那无数游蛇拳劲一层一层，将他缠绕。

　　“第六重，无量洪流！”

　　可是，他刚刚要将缠绕他的无数游蛇拳劲轰散时，龙擎天人影一闪，已经来到了他身前。
第二百三十七章 退出结盟

　　“大罗掌！”

　　“扭转乾坤！”

　　龙擎天一掌拍出，妖苍惊恐万状，一拳轰出，可是没用，龙擎天一掌便穿过了无数游蛇拳劲，然后拍到了他胸口之上。

　　轰然震响。

　　妖苍身体猛然一震，倒飞了出去。

　　他只觉龙擎天这一掌拍到他胸口上，五脏六腑全部被震翻了开来，气血翻涌，身上衣袍爆散，连内甲都爆破。

　　他刚想稳定身形，但是龙擎天攻击又到了。

　　“第九重，无量宇宙，天翻地覆！”妖苍又惊又怒，全身真气催动，向龙擎天打出了天地无量神拳最强一击。

　　龙擎天竟然伤了他，这让他怒不可遏。

　　只见妖苍一拳，无量拳劲演化宇宙，无穷的无量力量搅动天地，天地好像翻覆了过来。

　　眼见他这一拳要轰到龙擎天身上，可是龙擎天飞身一闪，突然消失。

　　妖苍这一拳轰到了虚处。

　　妖苍一惊，正自惊疑时，突然背后一阵强横的力量猛然轰出，惊然失色。

　　“苍熊本体！”

　　这时，他躲避已经不及，全身黑色光芒闪烁起来，只见他变成了一只巨大黑熊，这只巨大黑熊，额头两边生有两个金色小角。

　　苍熊，乃是熊类妖兽的变异妖兽，力大无穷，防御惊人，妖苍变出苍熊本体之后，背后一团团黑色光芒凝结，形成了护甲一样的东西。

　　“呯！”

　　龙擎天一掌拍到了他后背之上，妖苍后背刚刚凝聚形成的护甲瞬间便被震散。他的苍熊本体猛然向前一冲，从半空砸落了下来，砸到大殿之上。

　　轰然震响，整个地面猛烈一震，大殿摇摇晃晃，似要崩塌下来。

　　“宗主！”原本退到一旁的妖王宗副宗主妖承见状，惊然喝道。见龙擎天一掌再向妖苍拍到，他身形一闪，一拳猛然迎向了龙擎天的一掌。

　　“霸王拳！”

　　那妖王宗副宗主妖承吼道。

　　龙擎天一掌与其一拳碰击在一起。四周空间气流激射，震荡，大殿地面那坚硬的琉璃铁石全部爆散开来。飞射出去。

　　四周各宗门弟子惊呼。

　　阴煞宗宗主鹏征等人莫不挥掌将这些琉璃铁石挡了下来。

　　而那妖王宗副宗主妖承与龙擎天一拳碰击之后，身形连连后退，地面烙印出数十个深深脚印。

　　这时，妖苍已经从地面起来，苍熊巨口喷出一团腥血，砸得地面出现一个巨坑，那流动着黑色光芒的双眼黯然无神。

　　龙擎天凌空而立，与妖苍对峙。

　　“主人神威无敌！”

　　“盟主之位，非主人莫属！”

　　血无崖，周温惊喜的声音响了起来。

　　此时。谁都已经知道了结果。

　　妖苍已败！

　　若按先前所说，以实力定盟主，那么现在，无疑，盟主之位是龙擎天的！

　　血魔宗和幽灵宗前来的太上长老。长老，执事莫不欢呼起来。

　　寒灵宗宗主梦伶，巫鬼宗宗主巫理等人默言，脸色各异。

　　妖苍身形一闪，化回人形，看着龙擎天。脸色阴晴，双拳紧握，一团团恐怖的力量在他体内凝聚着，可是，一会后，他最终还是没有再攻击。

　　他知道，即便他再出手，结局还是一样，到时会败得更惨！

　　“宗主！”妖王宗副宗主妖承来到妖苍身旁，他嘴角挂着血迹，显然刚才与龙擎天一下碰击，受了震伤。

　　龙擎天一掌蕴含的恐怖力量，也都让他惊然。

　　妖苍抬了抬手，他知道妖承想说什么。

　　“好，我认输！”妖苍看着龙擎天缓缓道。

　　妖苍的声音在大殿上空盘绕，短暂的寂静之后，一阵骚动，四周各宗门宗主，太上长老，长老莫不议论起来。

　　妖苍竟然输了！

　　大殿之上，绝大部分人一时无法接受这个事实。

　　“难道真的要让这黑发年轻人做盟主？”

　　“不然怎么样？你上去挑战？”

　　“算了，我还不想死。”

　　就在各宗门宗主议论时，妖苍的声音再度响起：“我妖王宗宣布退出结盟！”

　　妖王宗宣布退出结盟！

　　所有人一怔，继而脸色怪异。

　　龙擎天闻言冷笑，输了就退出结盟？这妖苍心计阴毒，只要他退出，那么，寒灵宗，巫鬼宗，九绝宗，三尸宗，霸元宗等宗肯定也会退出，若是这样，那些小宗门也会随势退出。

　　这样的话，这个结盟就等于作废，龙擎天就算坐上盟主，也等于光杆盟主。

　　果然，妖苍说要退出，寒灵宗宗主梦伶也都娇声笑道：“我寒灵宗也退出结盟。”

　　寒灵宗宗主梦伶之后，是九绝宗宗主仇九绝的声音：“我九绝宗也宣布退出结盟。”

　　“我巫鬼宗也退出结盟！”巫鬼宗宗主巫理幸灾乐祸地喊道。

　　三尸宗，霸元宗宗主也宣布两宗退出，顿时，其他一些小宗门也都跟随着喊了起来，纷纷退出结盟。

　　大殿之上，大部分宗门宣布退出。

　　阴煞宗宗主鹏征和一剑宗宗主钟目两人相视一眼，选择默然。

　　龙擎天看着下方纷纷退出结盟的各宗，心中冷笑，淡漠道：“还有哪个宗门要退出结盟，不愿遵我为盟主的，现在可以选择退出。”

　　妖苍冷笑道：“小子，结不结盟，是我们的事情，我们退出就退出，你能拿我们怎么样？难道你还敢对我们各宗出手？”

　　他倒要看看龙擎天能怎么样。

　　“不错，我们退出，是我们自由，你能拿我们怎么样？”九绝宗宗主仇九绝冷笑道。

　　顿时，又有一些小宗门宗主宣布退出。

　　在他们看来，诚如妖苍所说，他们退出，龙擎天也不敢对他们怎么样，龙擎天实力再强，也不敢与这里所有宗门对敌。

　　“还有没有哪个宗门要退出？”龙擎天没有理会妖苍和仇九绝，继续淡漠道。

　　一会后，确定再没有宗门退出后，龙擎天道：“既然如此，愿意尊我为盟主的，站到我这边。”

　　血无崖，周温自然率领血魔宗和幽灵宗众人站到了龙擎天身后。

　　一些刚才并没有宣布退出结盟的小宗门宗主迟疑了一会后，也都率领门下来到了龙擎天一边。

　　一会后，站在龙擎天一边的宗门稀稀落落，而妖苍一边，则人头攒动，形成巨大反差。
第二百三十八章 光蛋盟主？

　　妖苍看着站在龙擎天一边稀稀落落的宗门，哈哈大笑起来，一脸嘲讽：“小子，看来你这盟主做得还挺威风，我看你得给你的盟号给个响亮的名号，不如叫做光蛋盟，你这盟主就叫光蛋盟主！”

　　“哈哈！哈哈！”

　　“不错，这光蛋盟，的确挺响亮。”

　　“光蛋盟主？这名字挺好。”

　　九绝宗宗主仇九绝，巫鬼宗宗主巫理等人也都附声大笑了起来。

　　寒灵宗宗主梦人伶也都掩嘴娇笑，笑得胸前两团东西上下动荡。

　　“阴煞宗，鹏征宗主，一剑宗钟目宗主，我劝两位也别再想了，难道你们也想率领宗门跟随这光蛋盟主？”继而，妖苍看向阴煞宗宗主鹏征和一剑宗宗主钟目，笑道。

　　此时，阴煞宗宗主鹏征和一剑宗宗主钟目带着门个弟子站在两边中间，显然有些举棋不定。

　　退，还是不退？！

　　两人脸色阴晴。

　　“两位难道真的甘愿受那小子指使？”妖苍继续冷笑道：“难道要像血无崖，周温一样，称那小子为主人？！”说到主人时，他语气加重，极其讽刺。

　　“血无崖，周温两个下贱也就罢了，甘愿当人家奴才，你们也想当人家奴才？”妖苍不断嘲讽道。

　　“妖苍，你放屁！”这时，那血无崖忍不住怒道：“你少在这里蛊惑人心。”说到这，血无崖对阴煞宗宗主鹏征和一剑宗宗主钟目道：“两位宗主，实话告诉你们，我和周温等人投效主人。主人不仅赐予我们神级顶阶功法，而且还赐予我们精纯神气修炼！”

　　“什么？！神级顶阶功法，精纯神气？！”鹏征和钟目两人震惊。

　　所有人都震惊。

　　“不错。”周温开口道：“不仅是我们两人，连血魔宗三位太上长老，我幽灵宗两位长老也都得到主人赐予的神级顶阶功法，就连我们门派那些弟子也都得到主人赐予的精纯神气，现在个个修为大增！”

　　顿时，大殿哄然骚动起来。

　　所有人不敢相信。

　　“神级顶阶功法？不会是真的吧？！”

　　“还有精纯神气？难道此人可以炼化魔神战场的神气？！”

　　顿时。所有宗门宗主，太上长老，长老震惊议论。

　　其实，血无崖，周温两人将神级顶阶功法和精纯神气说出，自然是得到了龙擎天传音命令。

　　不然，两人不敢将此事泄露出去。

　　“哈哈！哈哈！”这时，妖苍大笑了起来。一脸嘲讽地看着血无崖和周温：“神级顶阶功法？精纯神气？两位，你们这谎言编织得也太可笑了，天蛮位面，神级顶阶功法已经遗失不知多少万年了，这小子有？而且会大方地赐予给你们？”

　　“不错，大家不要听信他们！”巫鬼宗宗主巫理冷笑道：“精纯神气？这种垃圾的谎言，荒谬之极，天蛮位面，我从来没有听说过谁能将魔神战场的魔气炼化得出精纯神气。”

　　“你们觉得，这可能吗？”

　　血无崖一怒。正要开口，龙擎天抬了抬手，阻止血无崖。

　　妖苍正要开口继续嘲讽，突然，龙擎天对着虚空一摄，便将虚空之外的一团魔气抓摄在手中，接着，手中真火升起，那团魔气之中，一缕缕黑色。灰色光芒升起，呼吸之间，那团魔气之中的魔气，死灵之气全部蒸化。

　　龙擎天双手一挥，那团蒸化了魔气和死灵之气的气体一闪，便没入了阴煞宗一名长老体内。

　　阴煞宗那名长老还没反应过来，感应体内那团气体。狂喜道：“这，这，竟然。宗主，真的是精纯神气，真的是精纯神气！”

　　所有人震惊地看着阴煞宗那名长老。

　　阴煞宗宗主鹏征看着自己身后那名狂喜的长老，和一剑宗宗主钟目相视一眼，内心同样震惊。

　　这时，龙擎天单手又一摄，将虚空一团魔气摄取下来，如法炮制，将其中魔气，死灵之气炼化，剩下精纯神气，一挥，打入了一名一剑宗长老本内。

　　“宗主，真的是精纯神气，精纯神气！”一剑宗那名长老亦一脸狂喜。

　　所有人，除了震惊，还是震惊。

　　“不可能，绝对不可能！”妖苍喝道：“这两人，肯定早已经被那小子收服，串通好的！”

　　不过，妖苍的咆哮，听在大殿众人耳中，是如何可笑和幼稚。

　　龙擎天炼化神气，是他们亲眼所见，这还有假？

　　龙擎天看着咆哮的妖苍，冷笑，没有开口。

　　“我们愿意遵你盟主。”在妖苍怒然咆哮时，阴煞宗宗主鹏征转首过来，对龙擎天恭敬抱了一拳，然后率领阴煞宗众弟子来到了龙擎天身后。

　　“我们一剑宗也愿意！”接着，一剑宗宗主钟目亦恭敬道，然后率领一剑宗弟子站在了龙擎天身后。

　　“我们潜渊宗也愿意！”

　　“我们石景宗也愿意！”

　　一些原本站在妖苍一边的小宗门宗主见状，也都纷纷开口道，率领门下弟子往龙擎天走来。

　　没有多久，龙擎天这边便人头攒动，而妖王宗这边则变得稀稀落落，就连那霸元宗宗主，三尸宗宗主也都率领门下弟子站到了龙擎天这一边。

　　神级顶阶功法，谁不想要？！

　　精纯神气，谁不想要？！

　　看着越来越多的宗门站到了自己这一边，看着脸色阴沉到极点，杀意浓郁到极点的妖苍，龙擎天冷笑，这一切，都在他掌控之中。

　　霸元宗，三尸宗和那些小宗门反过来归服自己，他也没说什么，他也不怕这些人到时背叛。

　　这些人想要神级顶阶功法，想要精纯神气？又岂会那么容易。

　　妖苍站在那里，与妖王宗众人脸色难看到极点，但是妖苍杀意再浓烈，他也不敢出手击杀那些小宗门宗主和长老，他知道，他那样，不仅阻止不了那些宗门，反而会引起众愤。

　　巫鬼宗宗主巫理站在妖苍身边，脸色阴晴不定。

　　他也想投效龙擎天一边，但是先前他对幽灵宗周温还有龙擎天嘲讽，龙擎天又会不会？

　　寒灵宗宗主梦伶同样顾虑。

　　“好，小子，今天，我妖苍认栽。”见大势已去，一会后，妖苍怒目地看着龙擎天：“你们都给我滚。”
第二百三十九章 你，什么意思？

　　既然知道盟主之位无望，妖苍自然不会再让龙擎天在妖王宗大殿之内进行这什么结盟。

　　所以，他要让龙擎天滚出他妖王殿大殿，滚出妖王宗。

　　所有人都看向龙擎天。

　　“滚？”龙擎天脸色淡漠，然后看了看大殿四周，开口道：“这妖王宗，景物不错，血无崖，到时，你就将你血魔宗宗门搬到这里。”

　　血无崖和众人俱都一怔。

　　将血魔宗宗门搬到这里，那岂不是？！所有人脸色怪异。

　　血无崖一愣之后，脸上一喜，恭敬道：“叩谢主人赏赐！”

　　这妖王宗是南域第一势力，而妖王宗所占领的这片山脉，自然也是最好的。

　　血无崖听到龙擎天让其将宗门搬到这里，他自然大喜。

　　妖苍原本听到龙擎天将妖王宗当成他的东西，让血魔宗将宗门搬过来，心中就已经杀意升腾，待听到血无崖竟然叩谢龙擎天赏赐时，心中杀意如洪水一般暴发出来。

　　“死，血无崖，你今天一定要死！”妖苍怒吼，一拳猛然轰向血无崖。

　　这一拳，蕴含了他心中全部杀意。

　　他心中杀意从来没有哪一刻，像这一刻浓烈。

　　就算先前，龙擎天夺走他盟主之位，就算先前众宗“背叛”他，站到了龙擎天一边，他都没有如此杀意。

　　这简直是欺人太甚！

　　一个小小的神级六重，以前他在面前恭敬得连屁都不敢放的血无崖。现在竟然敢当着众人之面，要了他的妖王宗宗门？！

　　血无崖看着妖苍怒然全力一拳，不由惊然，这时，龙擎天抬手也都一拳，将妖苍拳劲轰散。

　　妖苍身形震退。

　　就在妖苍身形震退之时，突然。龙擎天随手一指，一道道惊人的光芒从大殿之下冲天而起，将妖王宗。幽灵宗，巫鬼宗等人全部包围了起来。

　　妖王宗等人不由一惊。

　　“怎么回事？！”妖王宗一位长老脱口道，显然他一时还没反应过来出了什么事。

　　“是禁制？是禁制！”紧接着。妖王宗，幽灵宗和巫鬼宗弟子惊叫之声此起彼伏，只见那些弟子轰向四周光柱时，便被光柱力量反震了回来。

　　妖苍停下身形，看着四周光柱，也是一惊，猛然一拳轰出，但是妖苍一拳轰到那光柱之上，一股强大的反震之力反弹回来，震得他同样连连后退。

　　原本还镇定的寒灵宗宗主梦伶。巫鬼宗宗主巫理两人见连妖苍都破不了这四周光柱，不由慌了。

　　“九辰梦环掌！”那寒灵宗宗主梦伶娇喝一声，一掌拍出。

　　只见一道道掌印如同圆环一般，透着梦幻光芒，击到了四周光柱之上。这透着梦幻光芒的掌印击到四周光柱之上，竟然没有发出一点声音，无声无息。

　　不过，同样，一道反震之力，寒灵宗宗主梦伶震退了开来。

　　巫鬼宗宗主攻击。亦同样如此。

　　那妖王宗副宗主妖承攻击，也是如此。

　　还有其他几个宗门宗主是站在妖王宗一边的，纷纷攻击，也都全部被震退了回来。

　　“是谁？怎么可能？！”妖苍惊怒，扫视四周，最后透过光柱，目光落到了龙擎天身上，一指龙擎天：“是你？！”

　　“不错。”龙擎天淡漠道，这大阵，是他刚才布置的。

　　“你，什么意思？！”妖苍脸色阴沉之极，双拳紧握。

　　“什么意思？”龙擎天冷笑：“你说呢？”

　　听出龙擎天话中杀意，妖苍双眼一缩，继而大笑了起来，笑得很狂，有些嚣张，一指龙擎天：“小子，就凭你，也想灭了我妖王宗？”

　　所有人都吃惊地看着龙擎天。

　　龙擎天竟然要灭了妖王宗？！

　　“你以为，你这小小禁制，真的可以困得住我们？”妖苍一脸冷笑。

　　而血无崖，周温等人却一脸怜悯地看着大阵之中的妖苍等人，别人或许不知道这个大阵，但是他们却知道。

　　七情杀绝阵！

　　没错，正是当初困住血魔宗的七情杀绝阵！

　　血无崖看着妖苍等人，不由想起当初他被困在七情杀绝阵的情形，心中颤然。

　　“所有妖王宗弟子听令，布弥尔妖神大阵，全力攻击，破掉这禁制！”妖苍继而吼道。

　　顿时，所有妖王宗弟子身形闪动起来。

　　龙擎天见状，没有开口，双手一挥，一指，妖王宗众弟子正要布置大阵攻击时，突然那光柱之内，七彩光芒冲天而起，充斥了整个大阵空间，妖王宗弟子，寒灵宗弟子，巫鬼宗弟子以及其他在大阵之内的宗门弟子全部神情呆滞起来。

　　妖王宗众弟子在短暂的呆滞之后，突然全部变得疯狂起来，在阴煞宗宗主鹏征等人吃惊的眼神，互相厮杀起来。

　　“迷幻阵？！”鹏征等人脑海一闪。

　　大阵之内，先是妖王宗各宗弟子厮杀，接着是妖王宗各宗长老，最后是巫鬼宗宗主巫理，寒灵宗宗主梦伶，妖王宗副宗主妖承。

　　他们全部陷入了幻境！

　　不过，让龙擎天有些意外的是，妖王宗副宗主妖承等人全部陷入幻境之后，那妖苍竟然仍然能保持清醒！

　　这说明，这妖苍的灵魂之力很强。

　　“主人，这妖苍，我们要不要？”这时，周温开口问道。

　　“不用。”龙擎天道：“这样，更有意思。”

　　更有意思？周温一怔，继而，他便看到陷入幻境之中的妖王宗副宗主妖承双眼血红，向妖苍疯狂攻击过去，接着，巫鬼宗宗主巫理，寒灵宗宗主梦伶也都向其疯狂攻击。

　　“妖承！”妖苍闪退之间，惊怒吼喝，想要将陷入幻境中的妖承唤醒过来，但是那妖承更加疯狂攻击起来。

　　妖苍惊怒连连，面对几人攻击，节节后退。

　　一声声惨叫响起。

　　时间流逝，妖王宗，巫鬼宗，寒灵宗陷入幻境中的弟子一个个惨死在自己门派弟子手中。

　　阴煞宗宗主鹏征，一剑宗宗主钟目等人看着眼前一幕，突然内心深处冷颤，看着龙擎天背影，莫名惊惧起来。

　　站在龙擎天身后那些小宗门宗主，太上长老更是冷汗淋漓，若非他们后来选择了龙擎天这一边，那现在他们的下场？！
第二百四十章 九位神级！

　　时间流逝，妖王宗，寒灵宗，巫鬼宗等宗弟子，长老不断死在自己门派弟子或长老手中。

　　七情杀绝阵虽然困住了妖王宗众人，但是并没有隔绝里面的声音和气味。

　　惨叫在大殿之中回荡，一阵阵血腥味飘逸而出，刺激着大殿上众人的神经。

　　妖苍怒吼的声音不断响起。

　　但是任凭他如何怒吼，也只能眼睁睁地看着自己妖王宗弟子一个个在自己面前殒落。

　　没有多久，妖王宗那些帝级弟子已经全部殒落，那些圣级长老也都殒落了大半。

　　至于大殿外面那些闻声赶来的妖王宗弟子，根本就无法闯进大殿，整个大殿，龙擎天也都布置了禁制。

　　见此，那些站在龙擎天身后的各宗宗主，太上长老也都凛然，惊慌，但是没有人敢开口，即便是阴煞宗宗主鹏征几次张口欲言，最终也都选择默言。

　　七情杀绝阵内，妖王宗各宗弟子残杀仍在继续。

　　至于那原本就投效龙擎天的妖王宗许三，早已被龙擎天摄拿出大阵之外。

　　许三看着大阵之内，那些残杀，殒落的妖王宗长老，也都冷颤不已。

　　最后，大阵之中，只剩下了妖王宗，寒灵宗，巫鬼宗所有神级以上强者。

　　血，染满了大殿地面。

　　七情杀绝阵内，妖王宗各宗弟子尸体堆积如山。

　　龙擎天并没有停止七情杀绝阵。

　　他相信，有了妖王宗各宗弟子血腥的事实，阴煞宗，一剑宗等投效过来。愿遵他为盟主的宗门，到时应该知道怎么做。

　　这就是最好的威慑！

　　一会后，龙擎天见差不多了，双手一挥，七情杀绝阵之中的七彩迷幻光芒消失，随着七彩迷幻光芒消失，原本正自疯狂攻击的妖王宗副宗主妖承，巫鬼宗宗主巫理。寒灵宗宗主梦伶，还有巫鬼宗太上长老，寒灵宗太上长老全部停了下来。

　　巫理等人停下攻击，脑海神智恢复清醒，看着四周堆积如山的各宗弟子尸体，俱都一脸死灰，惨白，双眼无限惊恐。

　　“盟主。我愿意遵你盟主，求你放过我，我不想死，我修炼数千年，历经无数磨难才达到神级，我不想死，求你饶我一命。”突然，巫鬼宗一位太上长老当着众人之面，向龙擎天跪了下来，一脸惊恐求哭道。

　　此时。对于他来说，什么身份，什么脸面都已经不重要，如果死了，还谈什么身份，什么脸面。

　　“好，你将你的灵魂之海放开。”龙擎天一脸淡漠道。

　　巫鬼宗那位太上长老虽然疑惑，但是还是赶紧依言将自己灵魂之海放开，接着，龙擎天随手一指。一道金光没入其脑海。

　　“我刚刚已经在你灵魂之海上，种下了信仰种子，以后你对我忠心，自然没事，若是对我起异心，胆敢背叛于我，这信仰种子就会反噬。让你生不如死！”龙擎天开口道。

　　巫鬼宗那太上长老冷汗淋漓，连连叩拜：“盟主，不敢。属下万万不敢，一定对盟主忠心不二！”

　　龙擎天接着又是一指，两道金光没入。

　　“这是神级顶阶功法和精纯神气。”龙擎天开口道。

　　巫鬼宗那位太上长老脸上狂喜：“叩谢盟主，叩谢盟主！”

　　龙擎天双手一摄，便将其从七情杀绝阵中摄拿出来。

　　有了巫鬼宗这位太上长老开头，剩下的巫鬼宗，寒灵宗，甚至妖王宗太上长老也都全部纷纷向龙擎天叩头求饶。

　　妖苍，妖承，巫理，梦伶四人看着三宗太上长老向龙擎天叩头求饶，脸色阴沉，难看到了极点。

　　“你们竟然敢背叛我！”妖苍嘶声怒指着妖王宗那四位太上长老，双眼杀意浓烈。

　　面对妖苍喝斥和杀意，妖王宗四位太上长老一颤，低了低头，不敢看妖苍，毕竟妖苍在他们心中有很大的威慑性。

　　不过，妖王宗一位太上长老壮着胆，直视着妖苍，说道：“妖苍，你这话说得莫名其妙，我们投效盟主，同为南域宗门的一分子，哪有背叛之说，而且，盟主神功盖世，神威无敌，以后必定能率领我们南域统一整个魔神战场。”

　　妖苍没料到妖王宗这位太上长老竟然还敢对他顶嘴，怒然，一拳猛然轰杀而出。

　　“无量神拳，九重融合，山崩地裂！”

　　虎落平阳，竟然连他妖王宗一个太上长老都敢对他顶嘴！

　　杀！

　　一定要杀了这太上长老！

　　这是他脑海中唯一念头。

　　不过，他一拳轰出时，龙擎天也都一拳轰出，将妖苍的无量一拳挡了下来，然后对那惊恐的妖王宗太上长老道：“你放心，你们投效我，你们的命是我的，谁也拿不走！”

　　龙擎天这是要告诉众人，所有投效他的人，都会很安全。

　　那妖王宗太上长老脸上一喜，对龙擎天叩谢，感激得鼻涕连连。

　　妖苍又惊又怒，对龙擎天的杀意浓郁到了极致。

　　“龙擎天，我妖苍对天发誓，终有一天，我要亲手将你碎尸万段！”妖苍的杀意，怒意，恨从其体内散发出来，竟然凝聚成了一个个怨灵，在其身体四周凄厉不已。

　　龙擎天冷笑：“是吗？可惜，你永远都没有这个机会。”

　　于是，妖王宗那四位太长老也都对龙擎天放开灵魂之海，让龙擎天种下信仰种子，投效龙擎天。

　　龙擎天也都赐予四人神级顶阶功法和精纯神气。

　　妖王宗四位太上长老投效，便是巫鬼宗两位太上长老投效，最后是寒灵宗三位太上长老投效。

　　一下，龙擎天便收服了九位神级！

　　九位神级强者！

　　阴煞宗宗主鹏征，一剑宗宗主钟目看着那妖王宗，巫鬼宗，寒灵宗三宗九位神级太上长老站在龙擎天身后，恭敬得如同一条狗一样，脸色阴晴。

　　他们没料到，事情竟然会演变成这种样子。

　　他们虽然遵龙擎天为盟主，但是同样不希望看到龙擎天势大。

　　可是，现在，事情也都由不得他们了。

　　而巫鬼宗宗主巫理，寒灵宗宗主梦伶见宗门太上长老纷纷投效龙擎天，同样怒不可遏，但是两人也知道无法阻止，只能眼睁睁地看着这一切发展。
第二百四十一章 妖苍死！

　　九位神级！

　　若加上血无崖，血魔宗三位太上长老，周温，许三六人，那么，即便不算上紫天龙皇，六翼紫凤，龙擎天这一边，就有十五位神级了！

　　十五位神级，这样的力量，足以让场中任何一个宗门心惊胆颤。

　　大势已定！

　　龙擎天也没料到事情会如此顺利！

　　现在，收服了妖王宗，巫鬼宗，寒灵宗三宗太上长老，接下来，就是收服阴煞宗，一剑宗等各宗了。

　　阴煞宗，一剑宗等宗虽然先前愿遵他为盟主，但是并没有彻底归顺，龙擎天要的，是彻底归顺！

　　不过，收服阴煞宗，一剑宗各宗之前，龙擎天看向了七情杀绝阵之中的寒灵宗宗主梦伶，巫鬼宗宗主巫理。

　　“你们若投效我，我同样赐予你们神级顶阶功法，精纯神气。”龙擎天开口道。

　　龙擎天开口，众人一怔。

　　“你，你愿意，饶我一命？”巫鬼宗宗主巫理有些不敢相信地看着龙擎天，颤声道。

　　他先前一直以为，龙擎天应该不会放过他，所以，也都一直没有开口投效，在他心里，他已经是个即将死人了。

　　现在听到龙擎天竟然愿意饶他一命，他心中除了不敢相信之外，还有狂喜。

　　那是一种死后重生的狂喜。

　　“不错。”龙擎天淡漠道。

　　得到龙擎天确认，巫鬼宗宗主巫理叩拜下来：“巫理先前对主人犯冒，承主人不弃，以后愿意追随主人左右。为主人效力，肝脑涂地，赴汤蹈火。”

　　幽灵宗周温虽然对那巫鬼宗宗主巫理极其不爽，但是见龙擎天饶过巫鬼宗宗主巫理，也不敢心生不满。

　　当然，他也知道，既然巫鬼宗宗主巫理以后投效了主人，那么。两人以前恩怨，也都要彻底放下了。

　　于是，巫理将灵魂之海放开，让龙擎天种下了信仰种子，龙擎天赐予其神级顶阶功法和精纯神气。

　　巫理归顺，龙擎天一方再添一位神级！

　　十六位神级！

　　接着，龙擎天看向了七情杀绝阵中的寒灵宗宗主梦伶。

　　寒灵宗宗主梦伶俏脸阴晴，显然还在犹豫。

　　不过。她也知道，只要她摇头，那么，等待她的就是死！

　　机会，只有一次！

　　龙擎天也不急，这寒灵宗宗主梦伶是一位古神强者，要想让一位古神强者归服它人，的确有些难。

　　在这低等位面，古神强者已经是巅峰存在。

　　“好，我梦伶也愿意投效于你。”一会后。那寒灵宗宗主梦伶终于也都开口，愿意归顺龙擎天。

　　寒灵宗宗主梦伶归顺，龙擎天也没意外。

　　毕竟，古神强者再高傲，在生死选择面前，一般人都会倾向于生。

　　而且，投效龙擎天，又可以得到神级顶阶功法和精纯神气。

　　龙擎天如法炮制，在寒灵宗宗主梦伶灵魂之海中，种下信仰种子之后。赐予其神级顶阶功法和精纯神气。

　　这时，整个七情杀绝阵之中，只剩下了两个人。

　　妖王宗宗主妖苍，妖王宗副宗主妖承！

　　妖苍，妖承两人虽然是古神强者，但是两人必须要死！

　　不死，不足以威慑众宗。

　　当然。就算两人投效龙擎天，龙擎天也不可能接收两人的归顺。

　　妖苍，妖承两人也知道龙擎天必杀两人。所以，两人也没有归顺之心。

　　“嘿嘿，小子，你这阵法虽然有点威力，但是对其他人还有用，对我根本没有一点作用，我妖苍就站在这里，看你怎么杀我？”妖苍看着龙擎天冷笑。

　　“不错，小子，看你怎么杀我们！”妖承亦冷笑道。

　　“怎么杀你们？”龙擎天冷然，继而转首过来，对寒灵宗宗主梦伶，巫鬼宗宗主巫理等人道：“你们站在大阵之外，给我全力攻击两人。”

　　“是，盟主！”刚刚投效过来的梦伶，巫理等人恭敬应是，声音大震。

　　原本一脸嚣张的妖苍，妖承两人脸色大变。

　　这时，梦伶，巫理，妖王宗，寒灵宗，巫鬼宗诸多投效过来的神级全部上前，站在大阵之外，纷纷向妖苍，妖承两人猛然攻击起来。

　　在龙擎天面前，梦伶众人，全力攻击，没人敢留一点力量。

　　而在七情杀绝阵内的妖苍，妖承两人，简直成了他们攻击的靶子。

　　妖苍，妖承两人虽然是古神强者，但是面对梦伶众人攻击，也都不断闪避，惊怒连连。

　　没有多久，妖苍，妖承两人便被梦伶等人轰得全身血迹，看样子，用不了多久便被众人联手围轰至死。

　　若是没有七情杀绝阵围困两人，梦伶，巫理等人要杀妖苍，妖承两人，自然很难，但是有七情杀绝阵围困，就容易了。

　　“龙擎天，我妖苍就算做鬼，也不会放过你！”妖苍嘶吼道，声音凄厉，头发披散。

　　龙擎天冷笑。

　　最先，那妖承倒了下去，彻底躺在那里。

　　而妖苍也都已经山穷水尽，摇摇欲坠。

　　就在这时，龙擎天身形一闪，来到妖苍面前，一掌印到了那妖苍胸口之上，将那妖苍拍飞了出去。

　　妖苍砸到殿壁之上，轰然震响，血溅满地。

　　妖苍从地面挣扎着爬了起来，对着龙擎天惨然一笑，满嘴血迹：“我妖苍纵横天地数千年，枭雄一世，没想到，今天会死在妖王宗大殿上！”说到这，他声音嘶哑道：“我能否知道，我死在谁手中。”

　　“龙擎天。”龙擎天淡漠道。

　　“龙擎天，龙擎天。”妖苍仰首一笑，接着倒了下去。

　　看着妖苍倒了下去，大殿一片死寂。

　　所有宗门强者默言，脸色复杂。

　　南域第一强者，就这样死了？！有的宗门宗主甚至到此时还是不敢相信，妖苍，这南域第一强者就这样死了！

　　龙擎天看着妖苍，妖承两人尸体，双手一摄，便将两人尸体收入了镇天塔之中。

　　古神强者的尸体，也是宝贝之极。

　　不过，龙擎天不会将两人炼制成傀儡，而是另有它用。

　　将两人尸体收入镇天塔后，龙擎天转首过来，看向阴煞宗宗主鹏征，一剑宗宗主钟以及十宗的霸元宗，三尸宗等宗主。

　　现在，是他彻底收服阴煞宗，一剑宗各宗的时候了。
第二百四十二章 统一南域

　　阴煞宗宗主鹏征，一剑宗宗主钟目等人见龙擎天看过来，眼神不由躲了躲。

　　龙擎天意思，他们自然知道。

　　只是？！

　　龙擎天扫视了众人一眼，见众人神色，如何不明白众人心理，冷笑，然后开口道：“阴煞宗宗主，鹏征。”

　　“在！”阴煞宗宗主鹏征突然听到龙擎天点到自己名字，不由“吓”了一跳，脱口回答道。

　　就连他也都没发现，他脱口回答时，身形微微低了低，那神态，与周温，血无崖在龙擎天面前一样。

　　“归顺我，将灵魂之海放开！”龙擎天也没与其废话，直接说道。

　　他全身散发着一种无言威压，眉心中间，一个金色符印浮现出来。

　　这个金色符印，将整个大殿照耀得一片金光。

　　当初在龙族，紫天龙皇就是认为这个金色符印乃是神王符印，误认为龙擎天乃是远古神王转世。

　　金色符印浮现，大殿所有强者如同胸口压着巨山，就连站在龙擎天身后的紫天龙皇也是如此。

　　所有人骇然。

　　“这，这是神王印记？！”阴煞宗宗主鹏征看着龙擎天眉心金色符印，仿佛想到什么，脸色震惊。

　　听到阴煞宗宗主鹏征的话后，一剑宗宗主钟目等人全部一脸震惊。

　　“神，神王印记？！”一些小宗门宗主，太上长老，长老更是一脸不可思议，不敢相信。

　　龙擎天眉心金色符印。突然光芒大盛。

　　阴煞宗宗主鹏征，一剑宗宗主钟目等人更是惊恐万状，竟然承受不住这种压迫而跪了下来！

　　身为古神强者的鹏征，钟目两人都承受不住这种压迫，更别说那些小宗门宗主，太上长老和长老了。

　　不过，这压迫之力。主要是针对鹏征，钟目等人，所以紫天龙皇等人所承受的压迫并没有那么强。所以仍然能站立在那里。

　　鹏征，钟目等人跪下来后，龙擎天眉心金色符印的压迫之力仍然在不断增强。鹏征，钟目等人惊恐，骇然。

　　“我，我愿意，愿意！”当鹏征再承受不住这种压迫之力，喘息，惊恐，断续道。

　　钟目，其他宗门宗主，太上长老也都纷纷开口。愿意归顺龙擎天。

　　其实，先前，龙擎天击杀妖王宗宗主妖苍那血淋淋的一幕，早已威慑各宗强者，现在。龙擎天这金色符印压迫，他们与当初的紫天龙皇一样，认为应该是神王印记，更加没有反抗之心。

　　看着跪伏在自己面前，黑压压的一片各宗门宗主，太上长老。长老，龙擎天这才将金色符印压迫收回。

　　当龙擎天将金然符印压迫之力收回，众人莫不松了一口气，如劫后余生。

　　这时，各宗门宗主，太上长老，长老再看向龙擎天的眼神，已经完全不一样，先前，龙擎天击杀妖王宗宗主妖苍，副宗主妖承，让众人畏惧，但是现在，畏惧之中，还有狂热。

　　于是，龙擎天一一让鹏征，钟目等人将灵魂之海放开，一一种下信仰种子，然后一一赐予神级顶阶功法和精纯神气。

　　大殿之上，所有宗门圣级以上强者，全部都可以得到神级顶阶功法。

　　不过，南域大小宗门不少，当龙擎天在众人灵魂之海全部种下信仰种子，赐予神级顶阶功法和精纯神气，也花去了几个小时时间。

　　当做完这一切，龙擎天也都不禁吐了一口气。

　　魔神战场南域，终于完全掌控在他手中！

　　本来，龙擎天统一魔神战场南域各宗，绝对不是那么容易的，就算是龙擎天有通天之力，各宗门分散在各处，龙擎天要一一前往各宗门，然后一一收服，费时费力。

　　可是现在妖王宗来了个结盟盛典，给龙擎天创造了这个机会。

　　收服了鹏征，钟目等人之后，龙擎天让众人清理大殿妖王宗各宗弟子尸体。

　　没有多久，妖王宗各宗弟子尸体清理干净，血腥味尽除。

　　这时，龙擎天飞身一闪，来到了大殿宝座之上，坐了下来，而紫天龙皇，六翼紫凤，九尾天猫三人则站立在宝座下边。

　　阴煞宗宗主鹏征，幽灵宗宗主梦伶，一剑宗宗主钟目，血魔宗宗主血无崖，幽灵宗宗主周温以及南域其他各宗宗主，太上长老全部恭敬站在大殿之下。

　　“叩见盟主！”

　　鹏征，梦伶，钟目，血无崖，周温等人齐声恭敬叩拜，声音震天，各宗强者强大的气势汇聚在一起，竟然将妖王宗上空九天气流全部震散开去。

　　“嗯，起来吧。”龙擎天点头，让众人起来。

　　“谢盟主！”

　　各宗众强者这才站立起来。

　　“恭喜盟主统一南域，盟主无敌神威！”幽灵宗周温恭敬道。

　　周温是南域各宗最先归顺龙擎天的，龙擎天统一南域，势力大增，周温自然高兴。

　　周温这后，血魔宗血无崖也上前恭敬地拍着马屁。

　　于是，各宗宗主也都纷纷上前，恭敬马屁声一片。

　　龙擎天闻言，也都不禁一笑，压了压手，说道：“好了，好了，统一南域，的确该贺。”说到这，龙擎天顿了一下，道：“各宗宗主传令下去，所有宗门弟子欢宴三日！”

　　欢宴三日！

　　“是，盟主！”所有宗门宗主恭敬应道，一脸喜意。

　　“不过，南域虽然统一了，但是以我们南域势力，要想对抗魔族入侵，还远远不够。”接着，龙擎天说道。

　　“盟主，你是想？！”周温小心问道。

　　“不错，南域统一，接下来，我要统一东域，北域，西域，还有中域！”龙擎天开口道：“统一整个魔神战场！”

　　“统一整个魔神战场？！”阴煞宗宗主鹏征，一剑宗宗主钟目等人莫不震惊。

　　从魔神战场诞生到现在，这么多万年来，从来没有人能够统一整个魔神战场！

　　这在他们之前，是从来都没有敢想的事情，只是，众人虽然震惊，但是并没有人去怀疑龙擎天能否统一整个魔神战场。

　　因为，他们相信，以龙擎天之能，统一整个魔神战场并非不可能。

　　“这一年之内，我要统一整个魔神战场，只要统一了整个魔神战场，我们才有可能对抗魔族入侵！”龙擎天缓缓道。
第二百四十三章 炼制宫殿？

　　一年之内，统一整个魔神战场！

　　血无崖等人吃惊。

　　虽然他们相信龙擎天能够统一整个魔神战场，但是这一年时间，也太短了！

　　这魔神战场广阔无边，比天蓝大陆，乱海，还有蛮荒大陆都要大得多，便是古神强者绕着飞行一圈，也要四五个月。

　　龙擎天见众人神色，知道众人心中想法，但是也没点明，然后转首道：“许三。”

　　“在，盟主！”妖王宗太上长老许三赶紧站了出来，恭敬道。

　　“我听说你们宗主妖苍有金罡水？”龙擎天开口道。

　　“金罡水？”许三一怔之后，随即恭敬道：“是的，主人，这金罡水就在我们妖王宗宝库之中。”

　　“好，你让人将金罡水给我取过来。”龙擎天道。

　　许三不敢怠慢，请示亲自前往宝库，龙擎天点头后，许三退出大殿，没有多久，便带着一个蓝色玉瓶回来。

　　这蓝色玉瓶之中盛装的自然就是那金罡水。

　　龙擎天接过金罡水，心中一喜，金罡水终于到手了！那么炼制仙丹的主要材料，已经全部取到手。

　　不过，虽然主材料已经全部到手，但是还有不少副材料，血魔宗和幽灵宗并没有找到，当下，龙擎天便将还缺少的副材料一一说出，让大殿下各宗宗主传令下去，吩咐各宗弟子寻找这些灵药。

　　大殿各宗宗主自然恭敬应命，甚至有的空间戒指就有的，直接便献了上来。

　　对于那些将灵药献上来的宗主，太上长老。长老，龙擎天也不吝啬，依据灵药多少，宝贝，一一赐予精纯神气。

　　镇天塔内的灵药，渐渐堆积如山。

　　南域有数百个宗门，哪怕每一个宗门只有一些，积累起来也是惊人的。

　　“以后。你们就统一叫我主人吧。”当众人将灵药呈上来后，龙擎天沉吟道。

　　这样，统一些。

　　不然，以后南域各宗称盟主，龙族的人又称主人，有些杂乱。

　　“是，主人。”阴煞宗宗主鹏征等人停顿了一下，然后俱都恭敬应是。对于他们现在来说，盟主，主人，都一样，当然，他们也不敢说不字。

　　接着，龙擎天便命阴煞宗宗主鹏征，寒灵宗宗主梦伶，一剑宗宗主钟目等古神强者为三大长老王。

　　而妖王宗许三，血魔宗血无崖。幽灵宗周温以及各宗神级强者，则命为长老。

　　现在，龙擎天身边，包括紫天龙皇，就有四位古神，三十八位神级！

　　四位古神，三十八位神级！

　　至于圣级强者，一千多！

　　天蛮位面，势力最强的不是天蓝大陆，也不是乱海。同样不是蛮荒大陆，而是魔神战场这些宗门！

　　魔神战场，东，西，南，北，中。五域！

　　每一域的势力都比天蓝大陆，乱海，蛮荒大陆强！

　　像当初的慕容倩所在的慕容家族。其家族老祖是皇级强者，在那个城池，已经是几大顶尖强者之一，可是皇级弟子在幽灵宗，巫鬼宗，血魔宗这些宗门，只是垫底存在！

　　当然，在魔神战场五域之中，南域势力也都算是很强的了。

　　五域之中，中域最强，其次便是南域！

　　依次为东，西，北三域。

　　各宗古神，神级强者全部被命为长老王，长老之后，龙擎天又命各宗一千多名圣级强者为战将。

　　紫天龙皇，九尾天猫，六翼紫凤三人，龙擎天并没有任命三人任何权位。

　　但是众人都知道，紫天龙皇，九尾天猫，六翼紫凤三人地位比他们长老王还要高！

　　看着大殿下方各宗强者，龙擎天沉吟了一下，说道：“以后，你们各宗宗门全部都搬来这里！”

　　这样，各宗势力才能凝聚，不然分散南域各方，到时不管是对抗魔族，还是其他势力，都不利。

　　“全部搬来这里？！”各宗强者吃了一惊。

　　“主人，这妖王宗山脉虽然很大，但是我们各宗宗门搬来这里，是不是？”幽灵宗周温上前小心道。

　　妖王宗山脉虽然很大，但是容纳不下各宗宗门。

　　而且，到时各宗来此，再建宫殿，修炼场所，也是一个巨大的工程。

　　周温的意思，龙擎天自然知道。

　　“这个，你们不用担心。”龙擎天挥了挥手，说道：“你们，随我到大殿之外来。”说完，与紫天龙皇，六翼紫凤，九尾天猫飞身来到了大殿之外。

　　各宗强者全部从大殿出来。

　　这时，龙擎天与紫天龙皇，六翼紫凤，九尾天猫三兽合体，飞身来到了妖王宗上空。

　　在众人注视下，龙擎天全身光芒闪烁，头顶之上，凝聚出一尊尊雷系神兽，毁灭气息笼罩天地四方，同时一喝，对着下方宫殿猛然一摄，只见妖王宗宗门的那些宫殿，一座座被龙擎天拔地而起，悬浮在高空。

　　接着，龙擎天又对着远处一座山脉一阵摄拿，只见那片千里山脉竟然缓缓移动而起，龙擎天不断摄拿，一座座山脉移动靠近过来。

　　众人震惊。

　　以一人之力移动一座座山脉？！这是什么力量？！

　　看着高空上，犹如远古神王的身影，各宗强者眼神更加狂热起来。

　　将一片片山脉移动过来后，龙擎天眉心光芒一闪，将邪神鼎祭了出来。

　　“那，难道是邪神鼎？！”看到邪神鼎，阴煞宗宗主鹏征吃了一惊，惊疑道。

　　“不错，是邪神鼎，主人进入邪神宫，得到的！”这时，周温道。

　　“什么？！真的是邪神鼎？！主人进入邪神宫？！”

　　各宗强者大大震惊。

　　这时，龙擎天双手一挥，妖王宗宗门那些宫殿一座座落入邪神鼎之中。

　　龙擎天双手不断变幻，对邪神鼎打出一个个法诀。

　　“主人这是要？！”寒灵宗宗主梦伶美目瞪大。

　　“炼制宫殿。”这次，血无崖和周温的声音同时响起。

　　“炼制宫殿？！”寒灵宗宗主梦伶，阴煞宗宗主鹏征等人面面相觑，他们还从来没有听说过，有人竟然可以像炼器一样炼制宫殿！

　　他们建立宗门，这些宫殿，都是要靠人力来打造的，所以费时费力。

　　下方，所有人一瞬不瞬地盯着高空。
第二百四十四章 龙族之危

　　几个小时之后，只见邪神鼎光芒大盛，嗡鸣震响，鼎口光华冲天而起，接着，一个个拳头大小的宫殿从鼎口之中飞了出来。

　　随后，龙擎天双手连弹，这些宫殿瞬间变大，飞向了那些移动过来的山脉，然后坐落在这些山脉之上。

　　看着一座座宫殿像变魔法一样，不断飞向那些山脉，众人眼花瞭乱，一脸不可思议。

　　足足有数千座宫殿飞出邪神鼎后，才停了下来。

　　数千座宫殿坐落到四周山脉之上！

　　一座座闪烁着点点金芒！

　　继而，龙擎天将口一张，一条条灵脉从龙擎天体内飞了出来。

　　当这些灵脉飞出，四周空间瞬间便被澎湃的灵气充斥。

　　“一品灵脉？！竟然是一品灵脉？！”

　　“这么多一品灵脉？！”

　　鹏征等人莫不震惊，就连血无崖，周温也震惊异常，龙擎天得到黑帝宝藏，他们也不知道。

　　足足有八条一品灵脉飞了出来，龙擎天一拍，将这八条一品灵脉分别拍到了四周山脉之中，继而，双手挥动，法诀符印打出，将这些灵脉封印在山脉地底。

　　最后，在四周山脉之下，布置了一个巨大的聚灵阵。

　　顿时，灵气冲天而起，众人震惊地看到，这四周山脉的灵气竟然如白雾一般，这是灵气浓郁到了一处很高的程度之后才出现的现象。

　　在众人震惊，议论。激动，狂热的眼神中，龙擎天随手又在四周山脉布置了一个三千天仙阵！

　　三千天仙阵，仙界一个仙阵！

　　若论威力，甚至比起龙炎谷的冰魄南离太冥阵还要强！

　　做完这一切，龙擎天吐了一口大气。

　　即便他与三兽合体，炼制数千座宫殿。搬移山脉，也累得不轻，而且这一阵炼制宫殿。搬移山脉，消耗的灵脉惊人。

　　他与三兽合体，每一刻。都需要灵脉灵气来不断支撑，他先前在冰山海域与蛮荒神庙巫教一战，后来又与妖苍激战，那些二品灵脉，早已消耗一空。

　　就算是得自黑帝宝藏之中的一品灵脉也消耗了不少。

　　除去镇压，封印在四周山脉的八条一品灵脉，现在龙擎天体内也只剩下九条一品灵脉了。

　　“看来，还要想办法寻找灵脉才行。”龙擎天暗自摇头，一会后，收回心神。虚空一招，只见当初在幽灵宗炼制的中央宫殿等十座宫殿破空而来，落入龙擎天手中。

　　龙擎天双手一托，中央宫殿如数悬浮高空，仙云缭绕。

　　至此。这南域洞府算是初步落成。

　　“主人神王转世，无敌天下！”

　　“主人炼器，阵法无双，神鬼莫测！”

　　突然，下方不知谁带头，跪拜狂呼起来。

　　各宗强者跪伏一片。神情狂热之极。

　　就在龙擎天统一魔神战场南域时，天蓝大陆，武神殿圣境大殿之中，武神殿，通天剑门，万兽门，太玄学院，乾坤学院和归虚学院众多强者齐聚一堂。

　　而除了六大超级势力之外，这次，显然还多了不少其他势力强者，每一个气息都惊天动动。

　　而与武神殿老祖卓常并坐的则是一位蓝袍中年人，这个蓝袍中年人气势更是惊人，压过了大殿所有强者，包括武神殿老祖卓常，碧瑶两人。

　　“我们武神殿六大势很高兴能与各位老祖结盟。”坐在大殿之上，武神殿老祖卓常开口道，说到这，侧首对旁边蓝袍中年人笑道：“这次能邀请到蓝鲸前辈，更是我们武神殿六派的荣幸！”

　　这个蓝袍中年人，赫然就是乱海四大王者之一的四翼鲸王！

　　“嘿嘿，好说。”四翼鲸王闻言，笑道：“当初，我们协议，攻破龙炎谷，龙墓之中的龙珠，全部归我，不过，我现在要多加一条，灭了龙族之后，龙族太上长老敖无极的龙体，我也要！”

　　大殿六派强者不由骚动。

　　武神殿老祖卓常脸色有些难看：“蓝鲸前辈，这？！”

　　四翼鲸王笑道：“到时灭了龙族，龙族数千条龙体，我不过是要一条龙体而已。”

　　武神殿老祖卓常和通天剑门汪峰等人脸皮抽搐了一下，一条龙族？！整个龙族，除了紫天龙皇之外，也就龙族龙皇敖白和这敖无极是神级而已。

　　两具神级龙体，四翼鲸王就狮子大开口，要了一条！

　　这个胃口，不是一般的大！

　　“怎么？你们有困难？”四翼鲸王突然脸色一沉，冷笑道。

　　武神殿老祖卓常与通天剑门王峰等人相视一眼，卓常呵呵一笑：“蓝鲸前辈说笑了，好，既然蓝鲸前辈要敖无极的龙体，那到时灭掉龙族之后，龙族太上长老敖无极的龙体便归蓝鲸前辈。”

　　四翼鲸王笑了起来，笑容灿烂，满意道：“这还差不多。”

　　武神殿老祖卓常看着四翼鲸王灿烂的笑容，脸色犹如吞吃了一个死苍蝇般难看。

　　接着，武神殿各派与结盟老祖又商议，协定了许多，最终确定三日之后便围攻龙炎谷。

　　而武神殿联合各派老祖要再次围攻龙炎谷，龙族自然也得到了消息，龙族大殿，龙皇敖白坐在大殿之上，眉头紧锁。

　　而敖无极以及龙族众长老坐在大殿之下，俱都默言。

　　大殿一片沉闷，压抑。

　　“龙炎谷虽然有主人布置的冰魄南离太冥阵，但是这次武神殿六派联合众多老祖围攻，就算有冰魄南离太冥阵，只怕也无法抵挡。”一会后，龙皇敖白沉声道。

　　龙族众长老闻言，心情沉重。

　　“龙皇大人，我们将此事禀报主人和紫天老祖？”一位龙族长老开口道。

　　“不错，龙皇大人，主人和紫天老祖回来，必定能像上次一样，杀得武神殿六派落荒而逃！”又一位龙族长老开口道。

　　其他龙族长老也都纷纷附言。

　　龙皇敖白抬手压了压，众人安静下来。

　　龙皇敖白心中一叹，然后道：“这次，武神殿六派除了邀请到八位神级老祖，还邀请到了古神强者，乱海四大王者之一的四翼鲸王，到时，主人和紫天老祖即便赶回来。”说到这，龙皇敖白摇了摇头。

　　在他看来，即便龙擎天和紫天龙祖赶回来，也没有用。

　　毕竟这次，武神殿一方的力量实在太强了。
第二百四十五章 赶回天蓝大陆

　　龙族大殿再次沉寂下来。

　　的确，这次武神殿前来的力量相比上次，实在太强了，龙擎天和紫天龙皇即便有通天之能，也不可能抵挡！

　　龙族众人虽然对龙擎天和紫天龙皇崇拜和信心，但是这已经不是崇拜和信心能够解决的问题。

　　“龙皇大人，那我们龙族离出龙炎谷？”龙皇一位长老小心说道。

　　“离开龙炎谷？”龙皇敖白摇了摇头。

　　上次武神殿围攻龙炎谷之前，他们也想举族离开龙炎谷，但是就像龙擎天说的，龙族能逃到哪里去？

　　“族长，我们还是将此事禀报主人和紫天老祖吧。”这时，一直沉默的龙族太上长老敖无极开口道。

　　不管怎么样，此事要禀报龙擎天和紫天龙皇，龙族是否要撤离龙炎谷，也要由龙擎天和紫天龙皇来决定。

　　龙皇敖白点头，随后拿出玉符，捏碎，光芒一闪。

　　此时，在上古魔神战场南域，妖王宗山脉已经完全变样。

　　一座座山峰，连绵不绝，古树参天，无数爆布倾泻，高空蔚蓝如洗，如同一面巨大的晶水镜。

　　山峰之上，坐落着一座座宫殿。

　　而宫殿四周间隙，则是一块块灵药圃。

　　山峰和山脚平地之上，偶尔可见一只只灵兽奔走，而各宗弟子不断飞巡来往于各座山峰之间。

　　至于上古魔神战场的魔气，已经完全被龙擎天用阵法屏绝在山脉之外。

　　周围几千万里。一片气象繁荣，灵气充沛。

　　这是龙擎天数天不断努力改造的结果。

　　数天下来，各宗强者看着妖王宗山脉以及四周山脉的变化，简直如身置梦中，若非他们亲眼所见，根本不敢相信这一切是真的。

　　看着龙擎天如造化神一般将这一切造化出来，各宗强者对龙擎天的狂热崇拜。已经盲目到了一个极致的地步。

　　就连阴煞宗宗主鹏征，寒灵宗宗主梦伶，一剑宗宗主钟目三大古神强者也都如此。

　　中央宫殿等十座宫殿。龙擎天又重新炼制了一番，强化其中聚灵阵，在其中修炼。灵气更加惊人。

　　中央宫殿悬浮在高空之上，与四周山脉的宫殿遥遥呼应。

　　龙擎天炼制的宫殿，自然不是一般建筑，这些宫殿连结在一起，组成大阵，催动起来，与三千天仙阵结合，威力强横。

　　龙擎天自信，就算是天神强者前来，也攻不破这里防御。

　　中央宫殿。除了龙擎天，紫天龙皇，九尾天猫，六翼紫凤之外，也只有鹏征三大古神强者才能在其中修炼。

　　而血魔宗血无崖等神级的修炼洞府。则是四周山峰最顶，灵气仅次于中央宫殿的一片宫殿。

　　血无崖等人宫殿之下，才是各宗圣级强者修炼的宫殿。

　　而圣级以下的帝级，尊级，宗级，依实力。修炼的宫殿越往下。

　　这一日，龙擎天正自修炼，外面紫天龙皇的声音响起：“主人！”

　　“进来。”听到紫天龙皇的声音，龙擎天停下修炼，开口道。

　　紫天龙皇进来后，迟疑了一下，然后禀报道：“主人，刚刚龙炎谷传来消息，说武神殿六派联合诸多老祖，要再次围攻龙炎谷！”

　　龙擎天闻言，一脸平静：“武神殿六派联合诸多老祖，再次围攻龙炎谷？”其实此事，早已在他意料之中。

　　当初，他在冰山海域与蛮荒神庙教主巫乾激战，行踪泄露，武神殿肯定会知道，知道龙擎天和紫天龙皇不在龙炎谷，武神殿会再次围攻龙炎谷很正常。

　　“主人，那我们现在？”紫天龙皇小心问道。

　　“武神殿六派联合了多少老祖？”龙擎天沉吟道。

　　紫天龙皇恭敬道：“回禀主人，这次武神殿六派联合了八位神级老祖，还有一位古神。”

　　“哦，古神？”龙擎天有些意外，武神殿竟然邀请到了古神强者？

　　“是的，主人，是乱海的四翼鲸王。”紫天龙皇回答道。

　　“四翼鲸王？”龙擎天闻言，继而笑了起来，还真有意思，竟然是这四翼鲸王，当初在乱海，他与他那儿子毕方可是“交情”不浅。

　　八位神级，加上武神殿十三位神级，那就是二十一位神级，再加上一个古神强者，这样的力量，龙炎谷即便有冰魄南离太冥阵，也难以抵挡了。

　　“所有长老王，长老，战将听我令，即刻前来中央大殿！”龙擎天的声音传了出去，回荡在四周山脉上空，各宗强者听得一清二楚。

　　顿时，阴煞宗宗主鹏征，血魔宗宗主血无崖，幽灵宗宗主周温等人全部飞身向中央大殿而来。

　　一会之后，所有长老王，长老，战将全部站在大殿之下，恭敬候命，而紫天龙皇，九尾天猫，六翼紫凤亦站在龙擎天下首。

　　龙擎天坐在大殿宝座之下，俯视众多强者，缓缓开口道：“你们现在随我前往天蓝大陆！”说完，眼中寒芒一闪，霍然起身，瞬间便飞出了大殿。

　　是时候与武神殿六派彻底了结一切恩怨了！

　　前往天蓝大陆？！

　　鹏征等人一怔，没人敢问何事，继而全部飞身而起，跟着龙擎天飞身离开了大殿，出了魔神战场南域。

　　包括紫天龙皇，六翼紫凤在内，四位古神，三十八位神级，一千六百多圣级一路浩浩荡荡往天蓝大陆前进！

　　强大的气势，搅得风云变色，让魔神战场所有死灵妖兽远远慌逃。

　　而在龙擎天带领南域众多强者赶回龙炎谷时，武神殿圣境之内，一道身影正不断飞行着，速度之极，四周空间气流啸然。

　　一些飞行弟子还没反应过来，这道身影从身边经过便已消失，有的甚至被引动的气流冲得跌飞。

　　“雷皓轩师兄？！”有的弟子看清这道身影，不由惊呼。

　　没错，正是雷皓轩！

　　此时，雷皓轩正往慕容倩修炼庄院所在山峰而来。

　　“龙擎天，嘿嘿。”飞行中的雷皓轩脸色狰狞：“你没想到吧，六殿联合诸多老祖围攻龙炎谷，这次，灭了龙炎谷，你的死期也到了！”

　　“希望你到时赶回来，不要做缩头乌龟，躲到哪个角落！”
第二百四十六章 大军压至龙炎谷

　　雷皓轩一路飞行，来到了慕容倩修炼庄院所在山峰，然后飞身落了下来。

　　“雷皓轩师兄！”一位武神殿女弟子正从慕容倩庄院出来，见到雷皓轩，不由一惊。

　　雷皓轩连看都没看对方一眼，便要走进慕容倩庄院。

　　“雷皓轩师兄，慕容倩师姐她正在闭关，这个时候。”那武神殿女弟子一见，不由急然道。

　　“闭关？”雷皓轩闻言，转首，一挥手，便将那武神殿女弟子拍飞：“连一个小小女弟子也敢对我放肆，不知死活！”

　　那武神殿女弟子砸飞了出去，看样子已经活不了了。

　　慕容倩听闻惨叫声，正要从庄院之内走出来，便见雷皓轩从庄院之外走了进来，庄院禁制瞬间便被雷皓轩挥掌破去。

　　慕容倩看着走进来的雷皓轩，再看倒躺在远处的女弟子，心中又惊又怒。

　　“雷皓轩，你要干什么？！”慕容倩怒目。

　　雷皓轩冷笑：“干什么？没干什么，顺路过来看一下你而已。”

　　顺路？慕容倩一指那女弟子：“你竟然无故击杀派中弟子！”

　　雷皓轩闻言哈哈大笑了起来，笑得很猖狂，很得意，很嚣张，笑停，看着慕容倩：“我突破神级，已经是武神殿下任掌教，我想杀谁就杀谁，我想谁死，谁就得死！”

　　慕容倩气怒，胸脯起伏。

　　雷皓轩双眼盯着慕容倩胸脯，毫无顾忌，啧啧道：“真大，比我的手还大！”

　　慕容倩一怔。继而俏脸羞怒：“你，你无耻！”

　　“无耻？”雷皓轩又笑了起来，双眼更是猛盯着慕容倩胸脯：“我无耻又怎么样？不过你放心，等这次灭了龙族，回来之后，我再好好享受你这处子之身的美味。”

　　慕容倩俏脸一变，又惊又怒。

　　“你恐怕还不知道吧？我刚刚已经和你师傅说了，灭了龙族之后。就娶你，哦，对了，我还要告诉你一件事，到时灭了龙族，回来之后也是我接掌武神殿的日子，哈哈，可谓双喜临门啊！”慕雷皓轩得意地大笑。

　　慕容倩脸色惨白。

　　“这次。六派联合诸多老祖围攻龙炎谷，龙族必灭！明天就是前往龙炎谷的好日子，到时，我会带着你前去，让你亲眼看着六派是如何攻破龙炎谷，是如何屠杀龙族！”雷皓轩笑道：“龙族一灭，龙擎天再无依仗，我看他怎么跟我斗！”

　　“当然，我希望他到时能赶回来！”

　　雷皓轩哈哈大笑，飞身离开了庄院。

　　慕容倩一脸灰白。美目含泪，神情呆滞。

　　次日，六派与诸多老祖，众多强者出了武神殿，往龙炎谷而来，雷皓轩过来，将慕容倩带上。

　　一路上，武神殿众多势力一路浩浩荡荡往龙炎谷不断靠近。

　　武神殿一行，所过城池，引起了各大城池所有家族强者震惊。议论。

　　“武神殿这次联合诸多老祖，再次围攻龙炎谷，这次，龙族肯定要被灭了！”

　　“龙擎天和紫天龙皇应该会赶回来！”

　　“龙擎天和紫天龙皇就算赶回来也没用，我听说，这次武神殿一方，一共有二十一位神级。一位古神，还有三百多位圣级强者！”

　　“二十一位神级，一位古神。三百多位圣级？！”众家族强者闻言，倒吸了一口凉气。

　　“走，我们也跟着去看看，龙族被灭，这可是万载都难遇的事情！”

　　“不错！”

　　于是，像上次武神殿围攻龙炎谷一样，一路上，引起了不少家族势力强者的尾随。

　　而且，这一次，尾随之人更多。

　　武神殿六派联合诸多老祖围攻龙炎谷，对一些家族来说，也都已经不算是什么秘密。

　　早在前些日子，天蓝大陆许多家族已经期待武神殿再次围攻龙炎谷之日的到来。

　　龙炎谷龙族大殿。

　　“龙皇大人，武神殿诸多势力已经出了武神殿，正往龙炎谷这边赶来。”一位龙族长老向龙皇敖白禀报道。

　　龙皇敖白脸色沉重：“知道了。”

　　此时整个龙炎谷，所有龙族弟子也都知道了武神殿联合诸多老祖再次围攻龙炎谷，一片慌乱。

　　龙炎谷，被一股死亡的气息笼罩。

　　“龙皇大人，主人真的要我们留守龙炎谷？”一会后，一位龙族长老小心问道。

　　龙皇敖白点头道：“不错，主人让我们留守龙炎谷，他与紫天老祖正在赶回来。”

　　龙族所有长老面面相觑。

　　“主人既然要我们留守龙炎谷，那我们就要留守龙炎谷！”这时，龙族太上长老敖无极扫视众多龙族长老，喝道：“谁敢心生不满和质疑主人的命令，按龙族族规处置！”

　　龙族众长老心中一凛，忙自收敛心神，赶紧应是。

　　“传令下去，龙族各弟子坚守各个方位，准备大战！”这时，龙皇敖白站了起来，喝道。

　　“是，龙皇大人！”

　　随着时间流逝，武神殿一方不断靠近龙炎谷，随着武神殿一方大军压近龙炎谷，龙炎谷四周几千里空间气流逐渐凝滞起来。

　　一股无形的压力如同巨山一般压着龙炎谷。

　　突然，龙炎谷猛然一震。

　　“我们前去迎敌！”龙皇敖白霍然站起，率先飞向龙炎谷谷口。

　　他知道，该来的还是会来，这一战，不可避免！

　　顿时，龙族太上长老敖无极与龙族众多长老跟随其后，往龙炎谷谷口飞来。

　　来到龙炎谷谷口，看着前方武神殿黑压压的一片大军，龙皇敖白深吸了一口气。

　　“龙皇，嘿嘿，我们又见面了。”站在大军前方，武神殿老祖卓常看着龙皇敖白，冷笑道。

　　龙皇敖白没有开口。

　　“龙皇小子，我劝你还是将这大阵打开，迎我们进去，免得蓝鲸老祖我动手。”接着，那四翼鲸王嚣张笑了起来：“你放心，老祖我只要你们龙族的龙珠，还有那敖无极的一条龙体，只要你们将龙珠献上来，将那敖无极交出来，我就离开！”

　　四翼鲸王嚣张的笑声，让龙族众人惊怒。

　　卓常等人也都眉头一皱。

　　“原来是四翼鲸王。”龙皇敖白冷笑：“将龙珠献给你？好大的口气！”
第二百四十七章 屠龙

　　四翼鲸王听了龙皇敖白的话，哈哈大笑起来，笑声震天，震得四周众人耳朵嗡鸣，刺痛，脸色一变。

　　四翼鲸王笑停，脸色阴沉下来，双眼蓝芒闪烁，冷冷道：“既然如此，那到时破了这小阵之后，我先屠杀你，抽筋剥皮，再来屠杀敖无极！”

　　龙皇敖白冷笑：“等人攻破龙炎谷大阵再说大话。”

　　四翼鲸王冷哼一声。

　　“蓝鲸前辈，这龙炎谷谷口大阵叫冰魄南离太冥阵，是龙擎天布置，我们现在联手，将其破掉？”

　　“也好。”四翼鲸王也听说过这冰魄南离太冥阵的威力，所以也不敢大话自己一人破阵。

　　于是，武神殿老祖卓常，碧瑶，还有其掌教江别飞身而出，来到大阵之前，通天剑门汪峰等人见状，也都纷纷飞出。

　　其他被邀请而来的八位神级老祖也来到了大阵之前。

　　而四翼鲸王则站在最前。

　　龙皇敖白和龙族众长老见状，脸色惊然大变，卓常等神级竟然直接出手！

　　若是这样，冰魄南离太冥阵威力再强，也抵御不了多久。

　　“龙族各长老听令，催动大阵攻击！”龙皇敖白不再迟疑，喝道，当下与龙族太上长老敖无极等人飞身进入大阵之中，各守方位。

　　顿时，一股让人心悸的力量从龙炎谷谷口地底传了上来。

　　火浪冲天，寒气逼人！

　　武神殿老祖卓常等人见状。脸色凝重起来。

　　上次六派前来围攻，六派九十位圣级强者殒落的情景历历在目，他们不敢大意，这冰魄南离太冥阵的威力，他们清楚。

　　感觉到冰魄南离太冥阵惊人的威力，四翼鲸王也收起了脸上轻视之意。

　　四周强者也都全部紧张地注视着龙炎谷谷口。

　　一片寂静。

　　“攻击！”突然，卓常猛然一喝道。接着，双手一挥，无数剑气破空而出。汇聚成了一道恐怖剑气：“八极剑典！”

　　“八极一剑！”

　　汪峰等人见状，也都纷纷出手，而其他老祖也猛然出手轰向了龙炎谷大阵。四翼鲸王则缓缓抬起右手，一掌缓缓推出。

　　“不灭蓝波！”

　　只见随着他右掌推出，一道道蓝色波光不断向前方推进，一重一重，竟然组成了一片蓝色气波的大海，大海咆哮，前进，毁灭一切。

　　龙皇敖白等人双眼一凝，嘶吼，全力催动冰魄南离太冥阵。

　　一道道青色和白金光芒冲天而起。

　　南离之火和太冥寒气！

　　这南离之火和太冥寒气可是连古神都可以轻易击杀的存在。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　只听一声声轰然巨响不断传来。天地猛烈一震，仿佛大地心脏狠狠抽搐了一下，强大的气劲余波扩散开来，山石激飞，沙尘滚滚。

　　四周强者大惊。慌忙后退不已。

　　待沙尘消失，山石滚地，一切平静下来后，众人看去，只见龙炎谷大阵之内，龙皇敖白等人衣袍凌乱。而龙炎谷四周地面，竟然被恐怖的气劲整整削去了一层！

　　众人见了，倒吸了一口凉气。

　　哪怕是余波，就算是圣级七重巅峰强者被轰中，也要被轰成渣。

　　二十一位神级，一位古神同时出手，全力一击，力量足以抹平一片千里山脉！

　　“冰魄南离太冥阵威力果然强，二十一位神级，一位古神强者一击，竟然没有一下子攻破！”

　　“不过，冰魄南离太冥阵威力再强，照这个下去，只怕也抵挡不了多久！”

　　“没错，龙族只有两位神级，我看最多只能支持半个小时，如果那紫天龙皇在，也许可以拖久一点！”

　　远处尾随前来的一些家族强者不由震惊，议论起来。

　　这些家族强者，有的上次也尾随来过，见过冰魄南离太冥阵威力，而有的则是第一次见到冰魄南离太冥阵威力。

　　四翼鲸王见自己一位古神，二十一位神级联手竟然没有一下攻破冰魄南离太冥阵威力，也是吃惊不小。

　　“冰魄南离太冥阵，若是被我得到，有此大阵，我就能称霸乱海。”四翼鲸王眼神闪烁，心中暗道：“龙擎天那小子，到时，我一定找到他，夺取麒麟火神剑，逼问冰魄南离太冥阵的布置方法，再杀了他！”

　　“我们再次全力攻击！”卓常见一击没有攻破大阵，再次喝道，顿时，飞身而起，全身四周空间布满了一把把惊人剑气。

　　“天极，地极，法极，阴极，阳极，人极，气极，狂极，八极归一！”

　　卓常一吼，万剑挥出。

　　顿时，整个天地都充斥着剑鸣之声，凌厉的剑气向四方扩散，虽然卓常这一击不是针对众人，但是远处各宗强者也都感觉到了极其恐怖原剑气。

　　通天剑门汪峰也是施展剑术，但是他施展的剑术比起武神殿老祖卓常的八极剑术威力就弱了许多。

　　于是，卓常等人再次全力一击。

　　龙皇敖白脸色惊然。

　　“南离，太冥之光！”他嘶声喝道。

　　冰魄南离太冥阵内，青色和金色光芒不断冲天而起，交织成一个青色和金色世界，与卓常等人攻击再次猛然碰撞在一起。

　　又是轰然巨响。

　　风尘漫天。

　　待风尘平静后，只见大阵之中的龙皇敖白等人衣袍破碎，脸色惨白，看样子，第二次虽然仍然挡下了武神殿众人攻击，但是也都受了震伤。

　　“嘿嘿！”卓常冷笑：“各位，他们支持不了多久，我们再全力攻击，速度将这冰魄南离太冥阵破去，龙族宝库众多宝贝在等着我们！”

　　等到卓常提及龙族宝库，众人双眼一亮，接着再次发起了攻击。

　　一遍一遍，一波又一波。

　　在武神殿卓常等人攻击之下，没有多久，终于，“崩”然一声崩裂响声传出，只见原本青色和白金光芒交织的冰魄南离太冥阵黯然下去，而龙皇敖白等人纷纷倒飞出去。

　　“噗！”龙皇敖白与龙族众长老站起，口中腥血一喷。

　　“哈哈！哈哈！这冰魄南离太冥阵也不过如此！”卓常见大阵破去，不由得意笑了起来，四翼鲸王，汪峰等人也都大笑起来。

　　远处并没有参与攻击的雷皓轩也是脸上一喜，转首过来，对慕容倩冷笑道：“等下，我让你看着，龙擎天所依仗的龙族，我是如何屠杀的！”
第二百四十八章 主人！

　　慕容倩看着雷皓轩得意，狂妄的笑容，心中冷笑，没有说什么。

　　这时，武神殿所有弟子脸上大喜，全部飞身上前，来到了武神殿老祖卓常等人身后。

　　“各位，这冰魄南离太冥阵已攻破，现在是我们收获成果的时候了。”四翼鲸王笑道：“按照先前协定，龙族所有龙珠和敖无极的龙体是我的！”

　　这个时候，四翼鲸王觉得有必要提醒一下卓常等人。

　　卓常闻言，大笑了起来。

　　四翼鲸王眉头一皱。

　　“这个自然，蓝鲸前辈放心。”笑停，卓常开口道。

　　四翼鲸王这才眉头一松，点了点头。

　　“各派强者听令，杀进龙炎谷，开始屠龙！”卓常猛然喝道。

　　就在武神殿各派强者高声应是，往龙炎谷飞身而入时，突然一声龙吟自遥远的天际响起，响彻天地，一股浩瀚无边的龙威如无尽的巨浪一般从天际滚滚而来。

　　所有人惊然。

　　龙皇敖白等龙族强者听到这一声龙吟，俱都双眼喜意。

　　“紫天龙皇！龙族老祖紫天龙皇赶回来了！”

　　“没想到龙族老祖紫天龙皇竟然敢在这个时候回来！”

　　“紫天龙皇回来，那龙擎天肯定也会回来了，天蛮位面十大神剑之首的麒麟火神剑在他手上！”

　　“这龙擎天和紫天龙皇赶回来，白白送死，到时不知麒麟火神剑会落到谁手上！”

　　四周强者震惊。骚动起来。

　　雷皓轩一惊之后，继而笑容扩散。

　　“龙擎天啊龙擎天，你终于来了。”他转首过来，见慕容倩美目全是喜意，同时又有担忧，心中嫉恨狂涌，双眼杀意闪烁。双拳紧握。

　　在众人注视中，只见一条巨大五爪金龙逐渐出现在众人视线中，而五爪金龙背上。则站立着一个黑发年轻人，黑发年轻人双手背负，眼神睥睨。一股无形的威势散发开来，仿佛天下苍生俱都在其掌控之下。

　　“龙擎天！”雷皓轩眼瞳一缩。

　　没有多久，紫天龙皇和龙擎天便来到了龙炎谷之前。

　　“主人，老祖！”龙皇敖白等龙族强者俱都上前，恭敬道。

　　龙擎天看着龙皇敖白等人嘴角血迹，双手一挥，数十道金光没入龙皇敖白等人体内，龙皇敖白等人只觉体内暖流不断流转，体内伤势竟然好了许多。

　　“谢主人！”龙皇敖白等人一喜。

　　龙擎天点头。

　　“主人，你和老祖。他们！”接着，龙皇敖白一脸担心道。

　　龙擎天和紫天龙皇赶回来，他们心中自然欣喜，但是更多的是担心。

　　“不用担心。”龙擎天转首过来，看着武神殿卓常等人。冷声道：“今天他们一个都逃不了！”

　　所有人都一怔，脸色怪异。

　　“哈哈！哈哈，一个都逃不了？！”那四翼鲸王首先忍不住哈哈大笑了起来：“小子，我没听错吧，你说，我们一个都逃不了？！”

　　武神殿卓常。雷皓轩等人也都笑了起来。

　　远处那些尾随而来的各家族强者也都摇头一笑。

　　就连龙皇敖白等人也是脸色怪异。

　　“不错。”在众人笑声中，龙擎天冷冽的声音响起，清晰地传进众人耳中，这下，所有人脸色更是丰富多彩起来。

　　“小子，你就是龙擎天？”四翼鲸王大笑道：“听说你在冰山海域，与三兽合体，能与蛮荒神庙副教主巫乾一战，不过，别说蛮荒神庙副教主巫乾，就算是蛮荒神庙教主巫宇亲自过来，也不敢说这种笑死人的话，你确定，你脑子没有问题？”

　　的确，就算是蛮荒神庙教主巫宇亲自前来，也不敢说武神殿众多强者，一个都逃不了这种在众人看来，狂妄至极的话。

　　一位古神，二十一位神级，就算是巫宇，也要退避！

　　这时，雷皓轩上前，看着龙擎天，冷笑道：“龙擎天，没想到你竟然回来送死，你不过是仗着与异兽合体，实力才强横，你敢不敢不与异兽合体，与我一战？”

　　龙擎天现在表面实力，只是圣级中期。

　　“与你一战？”龙擎天脸色淡漠。

　　“不错。”雷皓轩冷笑：“怎么，不敢吗？”

　　龙擎天没有开口，不过飞身一闪，来到了雷皓轩之前。

　　雷皓轩见状，冷声道：“今天，我要当着所有人的面，将以前所有耻辱全部洗刷，百倍，千倍偿还给你。”

　　龙擎天脸色淡然，摇了摇头：“可惜，你没有这个机会。”

　　雷皓轩闻言大笑，脸色阴沉：“龙擎天，你以为这一年多来，只有你突破到圣级吗？告诉你，我已经突破到神级！”说到这，雷皓轩将神级强者气息彻底释放出来，惊天动地。

　　“武神殿雷皓轩竟然突破到神级了？！”

　　“神级！此从之后，武神殿就有四位神级了！这雷皓轩修炼才几十年吧？竟然突破到神级了，不怕是武神殿有史以来天赋最强天才！”

　　各门派，家族强者不由震惊，议论道。

　　雷皓轩听着四周震惊议论，心中得意，看向龙擎天：“龙擎天，没想到吧，我已经突破神级，忘了告诉你，这次灭了龙族之后，我将执掌武神殿，执掌武神殿之日，就是我大婚之日！”

　　说到这，雷皓轩一指远处的慕容倩，然后冷笑道：“可惜，到时这一切，你都看不到了。”

　　龙擎天看了看远处慕容倩，只见慕容倩正一脸担忧地看着自己，一年多不见，慕容倩似乎消瘦了，不过，却更惹人怜爱。

　　龙擎天转首过来，看着一脸嚣张，得意的雷皓轩，摇了摇头：“你出手吧。”

　　雷皓轩一怔，脸色狰狞，飞身而起，猛然一拳向龙擎天轰杀而来。

　　“战神天下！”

　　只见一尊高大的战神之影出现在了雷皓轩身后，雷皓轩全身金光闪烁，犹如远古战神临世。

　　“老祖，主人他？！”远处，龙皇敖白见状，不由担心道。

　　“不用担心。”紫天龙皇道。

　　这时，龙擎天看着向自己攻击过来的雷皓轩，右手抬起，接着一掌一拍，便见雷皓轩那威力惊人的拳劲瞬间化为虚无，接着雷皓轩惨叫一声，如死虾一般弹飞了出去，砸倒到远处地面上。

　　所有人惊滞。

　　突然，一道道恐怖至极的气息自远方传来，众人骇然，转首看去，只见远方天际，一群人正以极快的速度向这边飞来。

　　“一千多名圣级强者？竟然全部是圣级以上强者？！”

　　“那是神，神级，好多神级？！”

　　“古神，天哪，竟然有三位古神？！”

　　武神神殿卓常，四翼鲸王看着这一批强者，莫不惊骇。

　　一千多名圣级以上强者已经免骇人了，但是这一千多名圣级强者之中，竟然有几十位神级！这还不算，更让他们惊骇的是那三尊古神强者！每一尊，气息都比四翼鲸王强大！

　　“这一批强者是从哪里冒出来的？！”

　　“看他们方向，也要来龙炎谷？难道他们也想争夺龙族宝库，想分一杯羹？”

　　“说不定他们是为了龙擎天手上的麒麟火神剑而来，这次，龙擎天死定了！”

　　各大家族强者不由震惊猜测道。

　　一会后，这一千多名全部圣级以上强者便来到了龙炎谷之前，武神殿卓常喉咙耸动了一下，正要上前示好，突然便看到那一千多名强者全部向着一个方向跪伏下来，恭敬道：“主人！”

　　主人？！武神殿卓常，慕容倩，还有众人全部一脸呆滞，包括刚刚从地面爬起来的雷皓轩，顺着方向看了过去。

　　龙擎天！
第二百四十九章 雷皓轩，死！

　　所有人都目瞪口呆地看着龙擎天！

　　这赶来龙炎谷的一千多名圣级以上强者，竟然全部叩拜龙擎天为主人！

　　这个世界是如此疯狂！疯狂地让他们有抓疯的感觉！

　　武神殿，通天剑门强者莫不颤抖，而那刚刚爬起来的雷皓轩再次直接跌倒下去。

　　慕容倩那双美目睁得有多大就有多大，继而美目红润起来，也不知是激动得，还是也被吓到了。

　　“他，真的做到了！”慕容倩痴痴自语。

　　真的做到了什么？！没人知道她的意思，但是此时也没人去注意一个武神殿女弟子，所有人都看着龙擎天。

　　今天，龙擎天注定是主角！

　　不仅是今天，以后，千秋万代，龙擎天都将注定成为天蛮位面最耀眼的存在！

　　这一刻，所有人都知道，天蛮位面的格局，只怕要变了，彻底变了！

　　单凭这一千多名圣级以上强者的力量，龙擎天就有足够的实力改变天蛮位面现在的格局！

　　龙擎天看着跪伏在自己面前的鹏征，血无崖等人，开口道：“你们都起来吧。”

　　“是，主人！”

　　鹏征，血无崖等人这才站了起来，站到了龙擎天身后。

　　龙擎天等人来到天蓝大陆之后，由于感应到冰魄南离太冥阵被攻破，所以和紫天龙皇先行一步赶回。

　　紫天龙皇不惜损耗真气开启空间之门，最终在武神殿卓常等人杀进龙炎谷之前赶到。

　　龙擎天让血无崖等人起身后。飞身一闪，来到了雷皓轩身前。

　　“龙，擎天，你！”雷皓轩看着突然飞身过来的龙擎天，全身颤抖，一脸惊恐万状。

　　龙擎天也没废话，抬手直接一拍。像拍死狗一样，便将雷皓轩直接拍飞，雷皓轩惨然尖叫一声。口中腥血喷溅。

　　武神殿各派，各家族强者俱都静然看着，没有人敢出手阻拦。武神殿老祖卓常脸皮抽搐，双拳紧握，但是紫天龙皇，鹏征，梦伶，钟目等人全部锁定了他，只要他一动，他知道，迎接他的将是恐怖轰击。

　　龙擎天身形一闪，再次来到雷皓轩身前。

　　雷皓轩挣扎着站了起来。

　　龙擎天又是一掌。直接拍到了对方胸口上，雷皓轩全身衣袍，战甲全部爆炸开来，狠狠地砸到了远处山石之上。

　　龙擎天现在是渡劫中期巅峰，随时可以突破后期。就算是神级七重强者在龙擎天面前，也无法抵挡龙擎天一掌，何况刚刚晋升神级的雷皓轩？

　　“老，老祖，救我！”雷皓轩挣扎起来，向武神殿卓常。碧瑶两人开口嘶声叫道，声音凄惨，一脸血迹，全身沾满沙尘。

　　所有人都看向卓常。

　　卓常脸色难看之极。

　　雷皓轩是他武神殿有史以来天赋最强的天才弟子，现在却被龙擎天当着他与众派，众家族的面，如此“蹂躏”！

　　而且，雷皓轩向他开口求救，他若不出手，以后各派，各家族强者如何看他？！

　　他深吁了一口气，开口道：“龙擎天，够了吧？雷皓轩也算是你的同门师兄，看在同门情谊的份上，此事就算了吧？”

　　“同门情谊？！”龙擎天闻言，不由笑了起来：“怎么？我不是武神殿的叛徒吗？”

　　卓常脸色涨红。

　　当初，他偏袒雷皓轩，下令宣布龙擎天是武神殿的叛徒，而且以一千万元阳丹悬赏击杀龙擎天，龙擎天已经不是武神殿弟子，何来同门之说？

　　“小子，你也配和我老大提同门情谊？”一旁的九尾天猫亦冷笑道：“当初我老大在武神殿，你们又是怎么对待我老大的？”

　　龙擎天进入武神殿，九尾天猫一直跟随，对于这些事，最是清楚。

　　卓常脸色更是涨红如紫。

　　“龙擎天，我错了，求你放过我，是我不对，我卑鄙！”那雷皓轩继而转首过来，哭腔道：“求你给我一个机会，我愿意投效你，你到时要我做什么，我就做什么！慕容倩是你的，我是懒蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　远处慕容倩闻言，俏脸又红又怒。

　　雷皓轩说她是龙擎天的女人，她心中高兴，但是雷皓轩当着众人面前这样说，让她有些无地自容。

　　“给你一个机会？”龙擎天脸色淡漠。

　　雷皓轩慌然点头，但是这时，龙擎天猛然一拳轰到了他胸口之上，拳劲带着毁灭性的力量透背而出，瞬间便摧毁了他的生机。

　　雷皓轩直挺挺地站在那里，身体僵直，张了张口：“你！”

　　“我说过，你没有这个机会。”龙擎天冷笑。

　　雷皓轩，必须要死！

　　在魔域试炼，雷皓轩出手击杀龙擎天时，就已经注定了他的命运。

　　雷皓轩倒了下去。

　　武神殿有史以来天赋最强的天才弟子，死在了武神殿以及众派强者面前。

　　卓常看着倒下的雷皓轩，双拳紧握，再也压制不住心中愤怒：“龙擎天，我杀了你这个叛徒！”他怒然一吼，全身剑气纵横。

　　“八极神剑！”

　　“人剑合一！”

　　只见一把惊天神剑冲天而起，这正是武神殿镇派宝剑，八极神剑！接着，卓常飞身一闪，与八极神剑合成了一体，猛然向龙擎天一剑劈杀下来。

　　龙擎天转首过来，看着猛然劈杀而下的八级神剑，双眼一冷，一拳轰了出去，竟然与八极神剑直接碰击在一起。

　　“铮”然一响，那八极神剑抛空而起。

　　龙擎天飞身一闪，一掌猛然拍了下来，掌劲如刀，劈在八极神剑之下，众人惊恐地看到那八极神剑竟然从中间崩断了！

　　而卓常形体更是从八极神剑之中跌落出来，从高空坠落。

　　“常哥！”其妻子碧瑶俏脸大变，飞身一闪，将其接住。

　　龙擎天也没阻止，从高空缓缓降落。

　　卓常惊恐地看着龙擎天，直到现在，他才体会到龙擎天现在的实力到底强横到何种地步，这真的是他当初视为弃子的武神殿弟子？！

　　远处，四翼鲸王眼神闪烁，身形退了退，继而飞身一闪，便要破空离去，显然，他见形势不妙，要逃离了。

　　只是，他刚刚飞身而起，一道人影一闪，一掌拍来，四翼鲸王惊然挥掌而出，掌力碰撞，被震退了回来。

　　“紫天龙皇！”四翼鲸王惊怒地看着眼前身影。
第二百五十章 罗狱阴鬼阵

　　紫天龙皇一脸冷然地看着四翼鲸王。

　　虽然四翼鲸王也是古神初期强者，但是与他相比，还差了许多。

　　“紫天龙皇，你这算什么意思？！”四翼鲸王怒目。

　　“什么意思？没别的意思。”紫天龙皇冷笑道：“我龙炎谷也不是谁想来就来，谁想走就走的地方。”

　　四翼鲸王闻言哈哈大笑，一指紫天龙皇：“紫天龙皇，你虽然是上古强者，但是我想走，你以为你能拦得住？还有，难道你以为你们可以留得住这里天蓝大陆各派各家族所有强者？！”

　　“不错，我们想走就走，想来就来，难道你们以为可以留得住我们所有人？！”武神殿老祖卓常接着冷笑道。

　　“武神殿所有弟子听令，我们走！”卓常喝道，飞身而起，而所有武神殿弟子也都全部飞身，跟随其身后，要离开。

　　卓常离开之前，阴冷地看了龙擎天一眼，双眼恨意一闪而过。

　　武神殿离开，通天剑门门主汪峰也都下令，率领通天剑门弟子离开，继而是万兽门，太玄学院，乾坤学院和归虚学院。

　　而武神殿邀请的各派老祖也都相继飞身离开。

　　四翼鲸王见状，哈哈大笑，一脸嘲讽地看着紫天龙皇：“紫天龙皇，我们先离开了，你有本事，拦住我们所有人！”说完，化为一道蓝光，瞬间离开了原地。

　　眼看武神殿各派各家族便飞身离开，突然，一道道黑色光芒从地面冲天而起，瞬间便将飞身而起的各派各家族强者挡了下来。

　　各派各家族强者一惊。折身欲要往其他方向离开，但是同样如此，被黑色光芒挡了下来。

　　瞬间，各派各家族大乱。

　　而四翼鲸王亦被一道道黑色光芒挡了下来，他惊然看去，只见四周天地竟然瞬间黑暗了下来，接着，一道道血红光芒交织。一个个手持骨刀，身穿黑甲，双眼血红，全身散发着阴寒之气的阴兵鬼将出现。

　　“这是怎么回事？！”武神殿老祖卓常惊怒道。

　　“龙擎天擅长阵法，这应该是他布置的什么阵法！”通天剑门门主汪峰道。

　　“这些阴兵鬼将，肯定是幻境，大家别怕，我们联手。攻击此阵，再厉害的大阵，也无法困得住我们所有人！”四翼鲸王冷静下来，喝道：“我们联手攻击，将此阵破掉！”

　　不过，四翼鲸王刚刚说完，便见武神殿一名弟子被一个阴兵手持骨刀砍中，惨叫一声，全身竟然不断萎缩下去，仿佛他身上所有的血肉被瞬间吞噬。抽干了一般！

　　接着，通天剑门，万兽门等各派各家族弟子也都惨叫起来，所有被阴兵鬼将斩中的弟子都是如此，身上的血肉被诡异地吞噬，抽干！

　　“这不是幻境！这些阴兵鬼将是真的！”各派各家族弟子惊恐大叫了起来。

　　顿时，一片惊慌，尖叫，惨叫，怒喝。

　　四翼鲸王一惊。这时，一只高大的鬼将猛然一刀向他劈了过来，四翼鲸王手掌一拍，那只高大的鬼将便被拍飞，见状，四翼鲸王心中一松，只是继而他吃惊地看到那被拍飞的鬼将竟然再度爬了起来。向他继续砍了过来。

　　大阵其他角落也都演绎着同样的情况，武神殿各派强者发现，这些阴兵鬼将仿佛打不死一般。就算将其手脚断去，一剑刺穿其胸口，照样不死！

　　龙擎天飞身一闪，来到了大阵之前，看着困在大阵之内的四翼鲸王等人，冷笑。

　　这大阵，自然是他布置的，当然，不是七情杀绝阵，而是比七情杀绝阵更恐怖的罗狱阴鬼阵！

　　这罗狱阴鬼阵，阴兵鬼将都是实体，被其砍中，就会变成干尸一般，而且死前痛苦异常。

　　这些阴兵实力相当于尊级强者，而鬼将相当于帝级，实力虽然不强，但是很难杀死，而且会无穷无尽！

　　“龙擎天，我是永丰王朝，鲁家家主，只是尾随前来看热闹的，并没有参与攻打龙炎谷！”这时，大阵之内，一位身穿锦袍的中年人惊恐叫道：“求你放我们出去！”

　　“不过，我是乌阳王朝费家长老，也是前来看热闹的，并没有攻打龙炎谷的意思！”大阵之内，一位身穿乌阳王朝费家长老服饰的老者也都叫嚷起来：“龙擎天，你放我们出去，难道你要与天蓝大陆所有家族为敌？！”

　　听出那乌阳王朝费家长老话中威胁之意？龙擎天冷笑。

　　乌阳王朝费家？当初他前往风云商会拍卖会，遇到的那个费高，就是费家的。

　　此时，龙皇敖白，龙族太上长老敖无极还有龙族众多长老不敢相信地看着这一切，现在，他们还有些不敢相信，眼前一切是真的！

　　看着站在龙擎天身后的鹏征，梦伶，钟目三位古神强者，敖白心情久久不能平静。

　　这一切，给他的震撼，无以言表。

　　大阵之内，血腥在继续，杀戮在继续，惊恐在继续！

　　武神殿，通天剑门各派弟子不断被劈中，成为干尸！

　　而那些家族家主，长老如何哭喊，龙擎天都一脸淡漠，这些家族尾随前来，他们打的什么算盘，谁都清楚。

　　六派攻破龙炎谷，他们就是来趁火打劫的！

　　若不是龙擎天及时赶到，龙族也不知有多少弟子会死在这些趁火打劫的家主，长老手中。

　　数个小时之后，大阵之内，干尸堆积如山。

　　看着那些被困在大阵之中，变成干尸的六派和众家族弟子，就连敖白，敖无极，还有鹏征，血无崖等人都心中冷颤。

　　鹏征，血无崖等人不由想起了妖王宗，寒灵宗，巫鬼宗等各宗弟子在七情杀绝阵之中的恐怖情景。

　　这些日子跟随龙擎天，鹏征等人对龙擎天便越加敬畏，他们越加清楚龙擎天的手段。

　　谁成为龙擎天的敌人，那绝对是无边恐惧。

　　“龙擎天，求求你，放我们出去。”这时，那鲁家家主哭声道：“我们知道错了，求你，放我们一条生路！”

　　而那乌阳王朝费家长老也都哭求道：“放我出去，龙擎天前辈，我知道错了，再也不敢了！”连前辈都喊出来了！

　　其他家族家主，长老，弟子也都哭求一片。

　　看着四周弟子一个个不断变成干尸，那种无限恐怖，那种死亡的脚步和气息，逼得他们已经快要疯了。
第二百五十一章 四翼鲸王投效

　　“放你们出来？”听着大阵内那些家主，长老哭声求饶，龙擎天一脸淡漠。

　　“是，龙擎天前辈，求你放我们出去！”那些家主，长老见龙擎天终于开口，俱都连连点头，更是哭求一片。

　　“放你们出来，也不是不可以。”龙擎天开口道。

　　那些家主，长老闻言，一脸惊喜。

　　“龙擎天前辈，不知你怎么样才放我们出去，什么条件，我们都同意。”永丰王朝鲁家家主急然开口道。

　　其他家主，长老也都急然开口附言。

　　“投效我。”龙擎天缓缓道。

　　“投效你？！”所有家族家主，长老一怔，继而脸色变幻。

　　“不错，投效我，所有圣级以上，投效于我，我都可以赐予他神级顶阶功法。”龙擎天接着道。

　　“什么？！神级顶阶功法？！”与当初血无崖，巫理，周温等人一样，这些家主，长老听闻神级顶阶功法，俱都一脸震惊，就连那四翼鲸王，卓常，汪峰等人也不敢相信地看着龙擎天。

　　“这，这是真的？！”一位家族家主不敢相信地问道。

　　龙擎天没有开口。

　　但是龙擎天身旁的九尾天猫一指血无崖，周温等人，开口道：“他们投效老大，全部被赐予了神级顶阶功法！”

　　四翼鲸王等人俱都向了站在龙擎天身后的鹏征，血无崖，周温等人。倒抽凉气！

　　全部被赐予神级顶阶功法！

　　“我愿意投效主人！”一会后，大阵之中，一位家族家主开口道。

　　有了第一位，便有第二位，第三位，没有多久，便有数十位家族家主。长老愿意投效龙擎天。

　　看着那些纷纷家族家主，长老纷纷投效自己，龙擎天没有意外。

　　生死威胁。再加以利诱，一般人都会选择臣服，就像血无崖。巫理等人一样，这个办法，在仙界，龙擎天也用过多次。

　　于是，龙擎天让这些家放，长老一一放开灵魂之海，种下信仰种子，一一赐予神级顶阶功法。

　　那些原本还在犹豫的家主，长老见状，也都纷纷选择投效。

　　很快。便有三百多位家族家主，长老投效龙擎天。

　　大阵之内，除了武神殿六派弟子，长老，还有被武神殿邀请围攻龙炎谷的四翼鲸王和那八位神级老祖外。基本已经选择投效龙擎天。

　　四翼鲸王，武神殿众人抵挡阴兵鬼将的攻击，看着一个个家族家主，长老投效龙擎天，又惊又怒。

　　“你们八人，投效我。我同样可以赐予你们神级顶阶功法。”龙擎天看向大阵之中的那八位神级老祖。

　　那八位神级老祖脸色变幻，又惊又后悔。

　　本来，他们闭关多年，已经多年没有出世，这次被武神殿六派利诱前来围攻龙炎谷，以为可以得到龙族宝库的一些天材地宝，提升自己修为，没想到现在连龙族宝库都没见到，反而要成为别人的奴才！

　　八人相视一眼后，最终也都选择了投效。

　　八位神级老祖投效，龙擎天身边神级强者再增，达到了四十六人！

　　四十六位神级！这还不算紫天龙皇四位古神，单是四十六位神级，也足以灭掉武神殿六大超级势力了。

　　“蓝鲸老祖，如果你投效我，我同样可以免你一死，他们能得到的，你也能得到。”龙擎天继而对四翼鲸王道。

　　四翼鲸王一阵惊愕。

　　他没有料到龙擎天竟然也会放过他！

　　其实，龙擎天收服四翼鲸王也是有原因的，这四翼鲸王是乱海四大王者之一，其乱海势力可想而知，如果收服了四翼鲸王，就等于收服了乱海四分之一的势力。

　　而且有了四翼鲸王，以后收服统一整个乱海就容易了许多。

　　收服整个乱海，这才是龙擎天的主要目的。

　　四翼鲸王脸色阴晴，心里挣扎厉害。

　　不过，龙擎天也不急，负手而立，看向了大阵之中的通天剑门汪峰，万兽门杜年等人。

　　“通天剑门门主汪峰，万兽门门主杜年。”龙擎天接着又点了太玄学院，乾坤学院和归虚学院的掌教，说道：“你们投效于我，同样能够得到神级顶阶功法。”

　　通天剑门门主汪峰，万兽门门主杜年等人听后，反应与四翼鲸王相差不多，站在那里，一脸阴晴迟疑。

　　他们贵为一派之尊，在这天蓝大陆，呼风唤雨，万人簇拥，现在要认人为主？！就像当初的鹏征，巫理等人一样，犹豫，难以决定。

　　“好，我蓝鲸愿意投效主人！”就在通天剑门汪峰等人犹豫时，四翼鲸王突然开口对龙擎天道。

　　四翼鲸王此时是看出来了，龙擎天大势已成，以后必定能统一天蛮位面，既然紫天龙皇诸多古神，神级强者投效龙擎天，那他选择跟随龙擎天，也不是什么丢脸之事。

　　四翼鲸王投效，原本犹豫不决的通天剑门汪峰等人最终也都选择了投效。

　　罗狱阴鬼阵之中，只剩下了武神殿众弟子。

　　“龙擎天，你这个叛徒，欺师灭祖，休想我武神殿会投效你，以后你不得好死，终有一天，会下无边地狱，受尽无尽狱刑！”见连通天剑门汪峰等人也都选择投效龙擎天，武神殿老祖卓常怒指龙擎天，吼道。

　　“下无边地狱？”龙擎天闻言，笑了起来：“无边地狱，我的确去过，不过去了之后，无边狱主见了我，都要叩首！”

　　当年，龙擎天还是仙帝的时候，去过无边地狱，那无边狱主见到龙擎天，叩首连连。

　　这的确不是假话。

　　武神殿老祖卓常闻言，笑了起，一脸嘲讽：“连无边狱主都向你叩首？龙擎天，你连给无边狱主提鞋都不配！”

　　九尾天猫闻言一怒，正要开口，龙擎天抬了抬手，阻止了九尾天猫，然后对阵内武神殿长老，太上长老道：“武神殿长老，太上长老，弟子，谁愿意投效我的，我同样欢迎！”

　　武神殿老祖卓常，碧瑶两人脸色难看之极。

　　“我，我愿意！”

　　龙擎天看去，开口的不是别人，正是当初要收他做弟子的武神殿执法长老羊清山。
第二百五十二章 卓常的下场

　　“欺师灭祖，叛徒，该死，杀！”武神殿老祖卓常见羊清山竟然首先开口选择投效，再联系以前听到的，羊清山要收龙擎天为弟子之事，心中杀意冲天而起，猛然一挥手，无数八极剑气向羊清山杀来。

　　“武神殿所有叛徒都要死！”卓常双眼血红，神情与当初妖王宗的妖苍见到门下太上长老背叛一模一样。

　　龙擎天见状冷笑，随手一指，便将卓常的八极剑气破掉，双手一摄，将羊清山放出大阵之外。

　　“好，羊清山，这是上古战神炼制的一枚九转神丹，我现在便赐予你！”接着，在众人吃惊下，龙擎天拿出了一枚华光灿然的丹药，一弹，便落入羊清山口中，丹药入口，羊清山只觉一股强横的暖流猛然冲向自己身体各个角落。

　　“什么？！上古战神炼制的神丹？！”

　　“竟然是上古战神炼制的神丹！”

　　就连刚刚投效龙擎天的通天剑门汪峰，四翼鲸王等人也震惊异常，看着羊清山，双眼羡慕。

　　上古神丹，就算是古神强者吞服修炼，作用也极大。

　　在众人羡慕，震惊的眼神中，龙擎天双手金光大盛，笼罩向羊清山，顿时，那枚在羊清山体内的九转神丹不断被羊清山炼化，吸纳。

　　接着，众人看到，天空突然凝聚起一团团雷云。

　　“这是圣劫！”

　　“羊清山竟然要突破圣级了！”

　　武神殿众长老惊呼起来。

　　雷云形成，劫雷猛然轰下。龙擎天张口，呵了一口气，只见那圣劫劫雷竟然被龙擎天吹散，纷纷化为最精纯的能量进入羊清山体内，被羊清山吸纳。

　　一会后，劫雷消失。

　　羊清山晋升圣级成功！

　　“叩谢主人！”羊清山突破圣级，脸上大喜。对龙擎天叩谢道。

　　龙擎天点头，然后让其起来，以前在武神殿。这羊清山对自己颇有照顾，现在，龙擎天助其突破圣级。也算是一种回谢。

　　当然，也是因为羊清山早已处于帝级后期巅峰多年，所以，龙擎天才能一下助其突破到圣级，不然，以龙擎天现在实力，也不可能随便便造就一个圣级。

　　随后，龙擎天将一部神级顶阶功法打入羊清山脑海。

　　“我也愿意投效！”

　　“我也愿意投效！”

　　见羊清山投效后，不仅可以得到神级顶阶功法，而且还被赐予上古神丹。顿时，武神殿便又有几位长老也都开口投效。

　　“好！”龙擎天将这几位武神殿长老一一放出大阵，然后收服，赐予功法。

　　卓常见状，气怒吼喝连连。但是无奈，在龙擎天面前，他就算想杀死这些武神殿长老，也杀不了，他无法阻止这一切。

　　“龙，龙擎天。你能不能放过我师傅？”这时，慕容倩上前，低头小声说道。

　　龙擎天布下罗狱阴鬼阵困住武神殿众人时，早已将慕容倩放出。

　　“放过你师傅？”龙擎天看向了大阵之内，武神殿太上长老寒凝。

　　“师傅，你，还是投效龙擎天吧？”慕容倩接着转首过来，迟疑了一下，对大阵之内的寒凝劝道。

　　“我。”寒凝张了张口，俏脸弯幻，最终点头。

　　继寒凝之后，武神殿又有不少太上长老，甚至元老选择了投效龙擎天。

　　最后，武神殿超过了一半的长老，太上长老，元老还有弟子投效了龙擎天，不过，武神殿还是有一些长老，太上长老，元老誓死不服。

　　武神殿老祖卓常看着身边数十位武神殿长老，太上长老，元老，笑了起来，指着龙擎天身边的寒凝等人，怒斥道：“你们这些背叛武神殿的下贱东西，你们以为投效了龙擎天，就有好下场？！你们以后的下场，比我们还要惨百倍，千倍！”

　　龙擎天双眼寒芒一闪，体内光芒一闪，众人看去，只见半空之中出现了一把剑，这把剑，全身燃烧着赤红色的火焰，而剑身之上，则是一只麒麟神兽，剑身边缘，形如麒麟利爪。

　　“麒麟火神剑！”

　　“天蛮位面第一剑，麒麟火神剑！”

　　所有人，包括卓常，四翼鲸王等人俱都睁大双眼，震惊地看着高空这把神剑。

　　立于高空，麒麟火神剑如同一位帝王霸主一般，散发着淡淡的威压，隐隐之间，麒麟神兽咆哮的声音传出。

　　“既然如此，我会让你们全部死在麒麟火神剑之下！”龙擎天脸色淡漠，继而抬手一指，麒麟火神剑飞起，来到了大阵上空。

　　“吼！”一声震动天地的吼哮响起，接着众人惊然地看到全身火焰，龙头，虎背，十几丈高的麒麟神兽从剑身之中飞出，围绕着麒麟火剑神，霸绝天下！

　　“衍灭一剑！”

　　龙擎天一挥手，只见麒麟火神剑嗡鸣震响，继而，化出无数把麒麟火神剑，随着麒麟神兽奔走，那无数把麒麟火神剑不断旋转，成了一个巨大剑柱，将整个大阵笼罩住。

　　“死！”

　　龙擎天眼中寒芒一闪，剑柱向大阵中武神殿众人猛然轰杀了下来。

　　刹那，整个天地都失去了光芒。

　　整个天地似乎都只剩下了剑芒，火红到极致，璀璨到极致的剑芒！

　　“不！我不想死啊！”

　　当衍灭一剑剑柱轰杀而下时，武神殿原本先前誓死不服的个别长老，弟子惊恐尖叫起来。

　　当真正死亡之前，他们还是展现了人心脆弱胆怯的一面。

　　不过，任凭他们如何惊恐尖叫也没用了，因为，他们已经错失了先前投效的机会。

　　“天极，地极，法极，阴极，阳极，人极，气极，狂极，八极归一！”武神殿老祖卓常也都惊怒一吼，全身剑芒冲天而起，不过，那八极剑气刚刚冲天而起，便被轰杀而下的衍灭一剑淹没。

　　而其妻碧瑶也都猛然挥掌而起，掌印重重，引起无穷飓风，但是也都同样被衍灭一剑衍灭！

　　武神殿其他长老，太上长老，元老的攻击在衍灭一剑之前，更是如同飞蛾扑火。

　　“轰隆！”

　　整个天地为之巨大震动，所有人都惊恐地看到四周地面沙尘溅飞而起，高达百丈！

　　天地间，只有那一声轰然巨响。

　　久久，沙尘飘落，一切平静下来。

　　四翼鲸王与众人看去，倒吸了一口凉气。
第二百五十三章 龙擎天死期不远？

　　罗狱阴鬼阵之内，只见武神殿的弟子，长老，太上长老，元老全部倒躺在地面，他们衣袍，战甲全部爆炸，每人身上，竟然布满了一条条剑痕。

　　这些剑痕，就像蛛网一般恐怖。

　　每一个人，就好像被切割了百剑，千剑！

　　“咳，咳，咳！”在所有人惊恐，骇然时，突然，大阵内，传出微弱的清咳声，众人看去，只见一条身影正在地面缓缓爬着，是武神殿老祖卓常！

　　此时，他全身也都同样布满剑痕，满身血迹，正艰难地爬向远处一道身影，而这道身影也都正向他缓缓爬来，正是其妻碧瑶。

　　两人艰难地爬着，从武神殿一些弟子尸体上爬过。

　　只是，一会后，正爬在半途的其妻碧瑶突然停了下来，趴倒地面，再没有动静。

　　“瑶儿！”武神殿老祖卓常嘶声吼道，双眼泪水滴落。

　　两人厮守数千年，没想到，最终会惨死在这里！

　　这一次的龙炎谷之行，竟然成了永别！

　　所有人看到这，都默言，特别是武神殿那些投效龙擎天的长老，弟子，也都一脸悲伤。

　　慕容倩更是美目含泪。

　　在这最后一刻，她能感觉得到武神殿老祖卓常两人数千年浓烈的情与爱。

　　龙擎天心中一叹，随手一指，一道剑气闪过，穿过了武神殿老祖卓常眉心，武神殿老祖卓常趴倒了下去，双眼圆睁。

　　以前在仙界时。又有多少像武神殿老祖这样的枭雄死在了龙擎天手中。

　　百万年前，龙擎天刚从地球飞升进入仙界，一时心软，放过仇敌，后来此人不仅没有感激，反而更加仇恨龙擎天，龙擎天差点被其害死。从此之后，对于敌人，龙擎天不再手软。

　　龙擎天挥手。将罗狱阴鬼阵散去。

　　众人一片静默，没人开口，也没人敢开口。通天剑门汪峰等人看着大阵中武神殿老祖卓常的尸体，神色各异。

　　“敖白。”一会后，龙擎天开口道。

　　“在，主人！”龙皇敖白听到龙擎天叫自己，赶紧上前恭敬道。

　　“让龙族子弟将武神殿和众派弟子尸体埋了，武神殿老祖卓常两人尸体合葬在一起，处理一下现场！”龙擎天道。

　　“是，主人！”龙皇敖白恭敬应道，继而转首吩咐龙族弟子将武神殿和众派弟子尸体埋了，将四周清理干净。

　　武神殿。通天剑门，各家族见龙擎天吩咐龙族弟子埋葬各派弟子尸体，心中感激。

　　这时，龙擎天转首过来，看向四翼鲸王。通天剑门汪峰等人，四翼鲸王，通天剑门汪峰等人面对龙擎天眼神，不由低了低头。

　　“你们，对我心有不满？”龙擎天缓缓道。

　　“没，没有。主人，我们没有！”四翼鲸王，汪峰等人慌然连声道。

　　龙擎天冷哼了一声：“你们谁对我心有不满，生有异心，通过你们灵魂之海的信仰种子，我都一清二楚。”

　　四翼鲸王，汪峰，杜年等人额头冷汗。

　　“好了，此间事了，你们现在随我一起前往齐天山脉！”龙擎天开口道。

　　齐天山脉，武神殿山门所在！

　　虽然武神殿大部分长老，太上长老，元老投效了自己，但是龙擎天还没有真正掌控武神殿，不像通天剑门，万兽门其他五大超级势力。

　　通天剑门门主汪峰，万兽门门主杜年投效自己，他们投效，就等于通天剑门，万兽门都掌控在龙擎天手中。

　　而武神殿的势力还需要进一步整合。

　　只要整合了武神殿势力，到时与通天门剑，万兽门，太玄学院，乾坤学院和归虚学院五大超级势力，再加上永丰王朝鲁家家主这些投效的势力，龙擎天相信，进一步统一整个天蓝大陆并非难事。

　　武神殿六大超级势力本就是天蓝大陆最强的六大势力，而投效的永丰王朝鲁家，不少家族都是传承千年的家族，这些势力联合起来，可想有多恐怖。

　　当然，这还不包括魔神战场南域各宗的势力。

　　于是，龙擎天一行，五位古神，数十位神级，两千多位圣级还有众多帝级，尊级，宗级强者一路浩浩荡荡前往齐天山脉。

　　相比先前武神殿各派前来龙炎谷的大军，龙擎天一行，更加壮大，五位古神，数十位神级的气息散发开来，方圆数万里城池，所有人都惊骇欲绝，惊恐万状地看着高空。

　　“这好像是武神殿，通天剑门六派强者？！”

　　“他们不是前往龙炎谷，要灭掉龙族吗？怎么又回来了？！而且，怎么多了这么多强者？！好恐怖的气息！”

　　“最前面那个黑发年轻人是谁？！你看，通天剑门门主汪峰，万兽门门主杜年他们都跟在他身后！”

　　“不会吧？！你是不是看错了？！”

　　“没有，绝对没有，六派前几年举行盛会，我在盛会上见过那通天门门主汪峰和万兽门门主杜年！”

　　“奇怪，怎么不见武神殿老祖卓常？还有武神殿掌教江别他们？！”

　　看着高空龙擎天等人飞远，消逝，下方所有城池都震动，议论纷纷。

　　而此时，武神殿齐天山脉，紫霄宫大殿之前的广场，人山人海。

　　“这一届我们武神殿的精英弟子比试不知会是谁？”

　　“听说那叛徒龙擎天，是我们武神殿前两届精英弟子比试的第一！”

　　“的确如此，就连当时拥有古铜战神体的弟子古梵也被其击败，不过，那个古梵后来去参加风云商会拍卖会，回路上被人杀死了，听说是被魔族的人杀死的！”

　　广场之上，武神殿弟子议论。

　　听武神殿这些弟子议论，现在紫霄宫大殿广场前，将要举行新一届精英弟子比试。

　　在武神殿众弟子议论时，突然，紫霄宫之内，飞射出两道身影，气息强横，显示是这届精英弟子比试的主持者。

　　“傅尘师兄！这届精英弟子比试，竟然是傅尘师兄主持！”

　　一些弟子不由吃惊。

　　没错，主持这次精英弟子比试的正是与龙擎天同届的拥有三眼邪瞳的傅尘。

　　“大家安静！”傅尘来到后，喝道：“谁敢再提叛徒龙擎天的名字，取消这次精英弟子比试资格！”

　　顿时，广场安静了下来。

　　傅尘眼神扫视下方武神殿众弟子，继续道：“这次，我们武神殿老祖卓常联手各派强者，还有绝世强者四翼鲸王前辈围攻龙炎谷，必定能灭掉龙炎谷，那叛徒龙擎天死期不远！”
第二百五十四章 再回武神殿

　　“傅尘师兄说得不错，谁胆敢背叛武神殿，我们武神殿必杀之！”另一位主持也都开口道：“就算那龙擎天有龙族支持又如何？不仅他要死，包庇他的龙族下场同样要死！”

　　广场上，武神殿所有弟子寂然无声。

　　突然，就在这时，一道道恐怖的气息从远方如同潮水一般涌来。

　　在这些气息压迫之下，广场上武神殿所有弟子欲要窒息，俱都一脸骇然，看向远方天空。

　　傅尘两人更是承受不了这气息压迫而直接从高空坠落下来。

　　“怎么回事？！”

　　“好恐怖的气息，这是神级？不是，是古神强者，古神强者的气息，而且不是一个！”

　　只见四周山峰之上，一个个武神殿弟子全部从庄院出来，惊恐万状，武神殿圣境之中的精英弟子，真传弟子，核心弟子，还有留守的长老全部从圣境之中飞出。

　　他们惊恐地看着远方天际不断飞行，不断逼近齐天山脉的一片黑点！

　　“是通天剑门门主汪峰，万兽门门主杜年，蓝鲸前辈，还有我们武神殿长老，太上长老！”待这片黑点近了，一些武神殿弟子惊呼起来。

　　“难道我们武神殿这么快就灭了龙炎谷？现在回来了？！”一个精英弟子一脸喜意。

　　“肯定如此！这次，不仅有古神强者蓝鲸前辈，还有八位神级老祖，更有一些帝级。尊级强者，这样的力量，灭杀龙族那是轻易之事！”

　　一些弟子议论起来。

　　“咦，那个黑发年轻人是谁？！”突然，一个武神殿弟子喊道。

　　“通天剑门门主汪峰还有蓝鲸前辈，他们怎么跟在这黑发年轻人身后？我们老祖和掌教呢？”又一名武神殿弟子发现了奇怪之处。

　　而从高空坠落的傅尘看去，待看清武神殿弟子口中的黑发年轻人面貌时。双眼无限瞪大，口无限张开，整个人如被雷劈中一样。僵立在那里。

　　“傅尘师兄，怎么了？”另一名主持见状，不由心感奇怪。问道。

　　这时，那些与龙擎天同届的外殿和内殿弟子也都认出了龙擎天，俱都一脸不敢相信。

　　“龙，龙擎天！”

　　“龙擎天，他，怎么会是他？！”

　　一些从来没有见过龙擎天的武神殿弟子闻言，同样双眼瞪大，不可思议地看着飞行在四翼鲸王，通天剑门门主汪峰等人面前的黑发年轻人。

　　龙擎天？！

　　他就是龙擎天！

　　可是，龙擎天怎么会和通天剑门门主汪峰。还有四翼鲸王，武神殿众多长老在一起？！龙擎天不是他们武神殿还有通天剑门各派强者辑杀的对象吗？

　　他们一时想不明白是怎么回事。

　　很快，龙擎天等人便来到了齐天山脉之前。

　　原本震惊，议论的武神殿弟子俱都安静了下来。

　　龙擎天则看着齐天山脉，两年多前。他进入武神殿，往事历历在目，眨眼已经过去两年多了。

　　“叩见各位元老，太上长老！”一会后，留守武神殿的一些长老迟疑了一下，飞身上前。对站在武神殿身后的一些元老，太上长老叩拜道。

　　武神殿太上长老寒凝等人看了看龙擎天，见龙擎天脸色并没有什么不快，这才心里一松。

　　“你们过来叩见主人！”武神殿一位元老突然开口对那些留守武神殿的长老说道。

　　那些留守武神殿的长老闻言抬头，一脸惊愕，然后顺着这位元老的眼神看向了龙擎天，双眼瞪大。

　　而下方，所有武神殿弟子双眼更是瞪大。

　　“主，主人？！”那些留守武神殿的长老吃吃道，他惊疑地看着武神殿那位元老，怀疑是不是自己听错了？！

　　“不错，不仅你们，还有所有武神殿的弟子全部听着，你们全部过来，叩见主人！”那位武神殿元老开口喝道。

　　所有武神殿弟子全部，叩见主人？！下方武神殿弟子一听，顿时哗然骚动起来。

　　“我们，所有武神殿弟子要叫那叛徒龙擎天做主人？！这是怎么回事？！”

　　“让我们叫一个叛徒叫主人？呸！”

　　有些武神殿弟子显然还不明白是什么状况，情绪很激动，乱嚷起来。

　　“大胆！”那武神殿元老听着这些武神殿弟子口口声声称龙擎天为叛徒，脸色大变，怒喝道，全身气势猛然暴发而出，笼罩四方，在其强大的气势之下，那些武神殿弟子这才安静下来。

　　“你们所有人听着，卓常，碧瑶，江别等人已经全部被主人给杀死了，不仅我们，还有通天门门主汪峰，万兽门门主杜年，四翼鲸王前辈，全部投效了主人！”接着，另外一名武神殿元老开口喝道。

　　所有武神殿弟子惊滞在那里，他们看着站在龙擎天身后的四翼鲸王，通天门门主汪峰，万兽门门主杜年，武神殿太上长老等人。

　　继而，又看向龙擎天。

　　“全，全部投效？！”武神殿长老，弟子脑海一片空白。

　　一些原本还嚷叫龙擎天叛徒的弟子惊滞之后，一脸惨白，冷汗淋漓。

　　至于那三眼邪瞳傅尘更是双眼一片黑暗，晕眩了过去。

　　一片死寂。

　　龙擎天看着下方武神殿弟子，没有开口。

　　“从现在开始，凡是胆敢对主人不敬的武神殿弟子，按武神殿殿规处置，轻者赶出武神殿，重者处于死刑！”武神殿一位太上长老喝道。

　　武神殿所有弟子面面相觑，而留守武神殿的那些长老此时仍然不相信，他们所看到的，所听到的。

　　一个被他们视为叛徒的弟子，竟然成了他们的主人？！

　　而且，连他们视若神有的老祖卓常，掌教江别等人竟然也被其杀死了！

　　“他是我们武神殿叛徒，让我们称他主人，不可能！”突然，一名武神殿弟子叫了起来。

　　“不错，这龙擎天是我们武神殿叛徒！”又有一名武神殿弟子叫了起来。

　　武神殿那十几名元老看了看龙擎天淡漠脸色，转首过来，怒然一掌，纷纷出手，将那些嚷叫的武神殿弟子拍飞，直接轰杀。

　　在武神殿那十几名元老击杀了几十名嚷叫的武神殿弟子后，四周安静下来。

　　“还有谁，胆敢对主人不敬？！”武神殿一名元老喝道。
第二百五十五章 武神殿主人

　　武神殿所有弟子都噤若寒蝉，他们看着倒躺在那里的数十名武神殿弟子，这才真正意识到，武神殿现在，已经不是他们老祖卓常做主了，他们掌教江别已经不在了！

　　他们的生死都掌控在这些元老，太上长老手上，或者说，他们的生死是掌控在这个在他们眼中，曾是武神殿叛徒的龙擎天手中！

　　当然，他们也知道，所谓的叛徒，只是他们老祖的定义。

　　对于龙擎天和雷皓轩之间的事，虽然禁止议论，但是他们还是知道一些的。

　　“龙长老。”这时，武神殿一位元老转首过来，对其中一位留守武神殿长老道。

　　“在，陈元老！”那武神殿长老慌神，赶紧恭敬应是。

　　这龙长老，正是当初龙擎天内殿比试时，想收古梵为弟子的武堂堂主，龙力！当时，龙力看中了古梵，而羊清山看中了龙擎天。

　　“你，还有他们，全部过来拜见主人！”武神殿那位元老道，一指龙力以及其他留守武神殿的长老。

　　龙力脸色阴晴。

　　对于龙擎天这个武神殿弟子，他自然记得。

　　当初，他看好古梵，想收服古梵为弟子，后来第一被龙擎天夺了，这等于间接拂了他的脸面。

　　“怎么？还不过来拜见？！”武神殿那位元老声音一沉，喝道，与其他元老，太上长老气息锁定了龙力等人。

　　龙力心中一叹，然后过来。对龙擎天跪拜了下去：“龙力叩拜主人！”

　　武神殿其他留守长老相视一眼，最后也都全部过来拜见龙擎天。

　　龙擎天看了龙力一眼，这龙力当初看中古梵，想收古梵为弟子的事，他也知道。

　　“起来吧。”龙擎天淡漠道。

　　“谢主人！”龙力等人应是，站到了一旁。

　　“将你们灵魂之海放开。”接着，龙擎天开口道。

　　将灵魂之海放开？！龙力等人脸色一变。不过，最终他们还是将灵魂之海放开，然后。龙擎天在他们灵魂之海种下信仰种子。

　　“现在，我赐予你们神级顶阶功法。”龙擎天道。

　　“什么？！神级顶阶功法？！”龙力等长老，还有下方所有武神殿弟子惊滞。

　　在他们惊滞之中。龙擎天抬手，金光一指，将神级顶阶功法烙印到龙力等人脑海之中。

　　“真，真的是神级顶阶功法？！”龙力等人感应着脑海中的功法，反应与血无崖，周温，四翼鲸王等人一样，不敢相信。

　　龙擎天转首过来，看向了武神殿下方所有弟子。

　　现在，龙力等人已经归顺。已经基本掌控了武神殿，不过，武神殿那些核心弟子在武神殿的能量也不小，就像先前的雷皓轩，也是武神殿的核心弟子。所以，这些核心弟子也要收服才行。

　　只要收服了武神殿那些核心弟子，那么，才算彻底掌控武神殿。

　　“武神殿所有核心弟子，全部上前，拜见主人！”知道了龙擎天意思后。武神殿元老开口喝道。

　　那些躲在人群之中的核心弟子闻言，俱都脸色一变，迟疑了一下，然后陆陆续续从人群之中走了出来。

　　“叩拜主人！”

　　“叩拜主人！”

　　这些核心弟子，来到龙擎天面前，纷纷叩拜道。

　　龙擎天点头，随后一一在这些核心弟子脑海种上信仰种子，不过，他并没有赐予这些核心弟子神级顶阶功法，神级顶阶功法虽然对龙擎天来说，只是最低价，最垃圾的功法，但是也不是谁都可以得到。

　　这些核心弟子归顺，此时，龙擎天真正掌控武神殿，已经是武神殿名副其实的主人。

　　“老大，两年前，那卓常偏袒雷皓轩，将你驱除出武神殿，他那时根本没想到两年之后，你会成为武神殿主人吧。”这时，九尾天猫讽刺地看着武神殿那些元老，太上长老。

　　当年卓常的做法，让九尾天猫对武神殿一直没有什么好感，甚至厌恶。

　　若是按九尾天猫意思，将武神殿全部灭掉算了。

　　武神殿那些元老，太上长老听出九尾天猫话中讽刺，脸色涨红，他们小心地看了看龙擎天，只见龙擎天脸色平静，看不出喜怒，他们心中才稍微一松。

　　他们虽然投效了龙擎天，但是知道龙擎天若是因以前之事而迁怒他们，龙擎天杀他们是轻易之事。

　　就算龙擎天不出手，龙擎天身后这批强者，也足以灭掉武神殿无数遍了。

　　武神殿核心弟子投效，接着，武神殿所有弟子俱都向龙擎天叩拜，称龙擎天为主人。

　　“你们都起来吧。”龙擎天看着下方密密麻麻，一眼望不到尽头的武神殿弟子，开口道。

　　武神殿，单是外殿弟子就有数百万，加上内殿，精英，真传，核心弟子，不知有多少，若是加上天蓝大陆各个分殿势力，就更多。

　　龙擎天眼神一扫，看到了人群之中的三眼邪瞳傅尘，这时，龙擎天心中一动，对武神殿一旁的一位元老道：“与我同届，有个弟子叫范逍，这名弟子呢？叫他上来见我。”

　　武神殿那位元老赶紧恭敬应是，对武神殿众弟子开口道：“武神殿弟子范逍上来，主人要见你。”

　　只是，并没有动静。

　　这时，武神殿一位执事上前恭敬道：“回禀主人，元老，这武神殿弟子范逍，他几个月前去魔域执行任务，到现在一直没有回来。”

　　“去魔域执行任务？”龙擎天点了点头，随后一指，将一道精纯神气打入这名执事体内：“这是上古魔神战场的精纯神气，你回去之后，好好炼化。”

　　“什么？！上古魔神战场的精纯神气？！”四翼鲸王，通天剑门汪峰等人俱都震惊，先前龙擎天只是赐予他们神级顶阶功法之事，所以并不知精纯神气。

　　武神殿所有弟子也都一片哗然。

　　四翼鲸王，武神殿元老，太上长老等人震惊之后，羡慕地看着那名武神殿执事。

　　“叩谢主人，叩谢主人！”武神殿那名执事惊喜，连连叩拜。

　　他被这巨大的幸福砸得有些晕头转向。

　　龙擎天让其起来。

　　“老大，没想到范逍那小子挺精明，去了魔域？”这时，九尾天猫道。

　　龙擎天点头，他早就看出与他同时进入武神殿的黑衫青年范逍是魔族之人，去魔域执行任务，应该只是个借口，到时不会再回武神殿。

　　本来，龙擎天还想从其身上，看能不能问出一些魔族之事。
第二百五十六章 恢复全盛实力

　　“武神殿长老，堂主，执事留下，其他弟子先行散去。”一会后，龙擎天对武神殿所有弟子道。

　　“是，主人！”武神殿所有弟子恭敬应是，然后散去。

　　龙擎天转首过来，对众人道：“你们随我一起，进入圣境。”

　　四翼鲸王等人恭敬应道，然后跟随在龙擎天身后，飞身进入武神殿圣境，进入武神殿圣境后，在武神殿元老，太上长老等人带领下，来到了武神殿圣殿。

　　再次来到武神殿圣殿，四翼鲸王等人心情怪异。

　　他们刚刚离开武神殿圣殿没有多久，现在又回来了。

　　四翼鲸王看着圣殿中央上方的宝座，脸色更是复杂，他先前就是坐在那里，与武神殿老祖卓常商讨攻击龙炎谷之事。

　　现在，他是回来了，可是，那武神殿老祖卓常却？！

　　进入武神殿圣殿后，龙擎天与众人分序坐下。

　　“鹏征，梦伶，钟目，你们自我介绍一下。”坐下之后，龙擎天对列坐左边的鹏征等人道。

　　鹏征等人恭敬应是，然后站了起来，对四翼鲸王，通天门门主汪峰等人自我介绍了一下自己身份，随后是三尸宗，霸元宗，血魔宗血无崖，幽灵宗周温，巫鬼宗巫理等人也都站了起来，介绍自己身份。

　　四翼鲸王，通天门门主汪峰等人越听越吃惊。

　　他们没料到这些人，竟然全部都是上古魔神战场南域各宗各派的宗主，太上长老，长老！

　　这么说？！四翼鲸王等人双眼瞪大。

　　龙擎天竟然控制。统一了魔神战场南域！

　　他们自然明白，控制，统一魔神战场南域意味着什么。

　　鹏征等人介绍后，龙擎天又让列坐在右边的四翼鲸王，通天门门主汪峰等人起来自我介绍。

　　四翼鲸王，通天门门主汪峰介绍之后，便是那八位神级老祖，天蓝大陆家主。太上长老，长老。

　　通过介绍，大殿之中众人人对对方的身份也算是有了一个清晰了解。

　　当然，龙擎天这么做，也有他的深义。

　　待众人全部介绍之后，龙擎天道：“我和大家说个消息，两年之内，地狱魔族会进攻天蛮位面。”

　　“什么？！地狱魔族进攻我们天蛮位面？！”四翼鲸王。通天门门主汪峰等人大吃一惊，差点从座位上站了起来。

　　鹏征，血无崖等人还算镇定，毕竟此事他们已经知道。

　　“不错，而且是大举进攻。”龙擎天接着道。

　　“大举进攻！”四翼鲸王等人脸色再变。

　　龙擎天点头：“地狱魔族何时进攻，具体时间不清楚，也许只有一年。”于是，龙擎天将当初在邪神宫遇到地狱魔神聂双之事对众人说了一下。

　　鹏征等人这时也才知道，原来在妖苍之前，龙擎天就已经知道地狱魔族要进攻天蛮位面之事。

　　“主人。那地狱魔神聂双所说，会不会？”这时，四翼鲸王小心说道。

　　“此事，应该是真的。”龙擎天摇了摇头，他知道四翼鲸王意思是说那聂双会不会是故意乱说，危言耸听而已。

　　“不管此事真假，我们必须要早做准备。”龙擎天接着道：“所以，我希望能在魔族进攻之前，统一天蓝大陆，乱海。上古魔神战场！”

　　“统一天蓝大陆，乱海，上古魔神战场？！”四翼鲸王等人震惊。

　　“不错。”龙擎天点头道，本来，他的本意是在魔族进攻之前，统一整个魔神战场，但是现在武神殿六大超级势力和四翼鲸王的归顺让龙擎天改变了想法。

　　以武神殿六大超级势力。四翼鲸王的乱海势力，再加上魔神战场南域各宗，足以统一天蓝大陆。乱海，上古魔神战场！

　　只要统一了天蓝大陆，乱海，上古魔神战场，那么，龙擎天就控制了天蛮位面八成的力量，到时更有把握抵挡地狱魔族的进攻了。

　　四翼鲸王，通天剑门汪峰等人默言。

　　龙擎天扫视众人一眼。

　　“小天。”龙擎天转首过来，看向下首的九尾天猫。

　　“在，老大。”九尾天猫一怔，应道。

　　龙擎天手中光芒一闪，出现了一枚土黄色和淡黑色的妖核，顿时，整个大殿便被澎湃的土系和黑暗系妖元力充斥。

　　众人吃了一惊。

　　虽然只是一枚妖核，但是妖核之中散发的气息竟然连通天剑门门主汪峰，万兽门门主杜年等人都感到了压迫之感。

　　“古，古神妖核！”

　　“双系古神妖核？！”

　　四翼鲸王双眼瞪大。

　　四翼鲸王等人震惊，而鹏征，血无崖等南域各宗强者却认出了这妖核是谁的妖核！

　　妖王宗宗主妖苍的妖核！

　　没错，这枚妖核正是妖王宗宗主妖苍的妖核！

　　妖王宗宗主妖苍本体是苍熊，乃是土系和黑暗双系妖兽。

　　“老大，你这是？”九尾天猫见龙擎天拿出妖核，隐隐猜到龙擎天要做什么。

　　“你将这枚妖核吞服下去。”龙擎天说道：“我和紫天他们助你恢复当年全盛实力！”

　　“老大，这？！”九尾天猫一脸感激，激动。

　　“不用多说，将嘴张开。”龙擎天说道，接着，双手一挥，将这枚妖核送进九尾天猫口中。

　　九尾天猫虽然吞服过九头妖凰的妖核，而且跟随龙擎天不断得到各种灵药，天材地宝修炼，但是要想恢复当年全盛实力，应该还要一两年，可是魔族进攻在即，龙擎天打算先恢复九尾天猫全盛实力。

　　九尾天猫将这枚妖核吞服下去，当下盘坐下来，运转《八荒六合神功》，炼化妖核之中的妖核力，可是，妖苍妖核蕴含的妖元力实在是太强大了，顿时，九尾天猫便有种被撑爆的感觉。

　　“紫天，鹏征，梦伶，钟目，四翼，你们五人，与我一起动手！”龙擎天飞身而起来，来到九尾天猫头顶，一掌拍了下来。

　　紫天龙皇五人也都恭敬应是，飞身来到九尾天猫身前，五大古神强者各守一方，运转真气，拍向九尾天猫，将妖苍妖核之中的妖元力不断压抑，助九尾天猫炼化。

　　九尾天猫眉头紧皱，显然，虽然有龙擎天六人之助，但是仍然被那澎湃的妖元力撕得痛苦异常，所幸他本体也极其强悍，不然就算有龙擎天六人之助，也无法炼化妖苍的妖核。

　　整个大殿，一片寂静。

　　众人俱都看着高空，一脸羡慕，就连六翼紫凤也都羡慕九尾天猫，谁都知道古神强者妖核的宝贝，而双系古神强者妖核就更不用说了，这种东西若是拿到拍卖会上拍卖，只怕连其他位面的古神强者都会惊动赶来。

　　可是，龙擎天却将这双系古神强者妖核给九尾天猫炼化，而且她知道，龙擎天之前就已经给九尾天猫炼化过一枚九头妖凰的妖核，也是古神级的。

　　当然，她也知道，这份殊荣，只怕也就只有九尾天猫才会有。

　　就算紫天龙皇也没有这种待遇。

　　随着时间流逝，一个小时过去，九尾天猫全身气息越来越强，全身九色光芒越来越亮，照映整个大殿。

　　突然，高空之上，雷云笼罩。

　　“神劫！”

　　“竟然要突破神级了！”

　　众人吃惊。

　　随着九尾天猫炼化妖王宗妖苍的妖核，气息不断提升，终于要突破神级。

　　不过，对于九尾天猫来说，是恢复到神级了。

　　九尾天猫恢复神级，同样要渡神劫。

　　天雷撕裂空间，轰然而下，龙擎天见状，双手抬起，向上一掌拍起，便见那些天雷如同烟花一般爆散开来，灿烂之极。

　　天雷不断爆散，被九尾天猫吸纳。

　　终于，雷云消失，九尾天猫恢复到了神级！

　　不过，龙擎天六人并没有停止下来，继续帮助九尾天猫炼化体内的妖元之力。

　　九尾天猫全身气息节节攀升。

　　神级初期巅峰！

　　神级中期！

　　神级中期巅峰！

　　神级后期！

　　甚直到最后，连以前残留在九尾天猫体内的九头妖凰的妖元之力也都在龙擎天六人相助下，被九尾天猫彻底炼化。

　　神级后期巅峰！

　　最终，九尾天猫达到了神级后期巅峰，即神级七重巅峰，随时可能突破到古神之境！

　　血魔宗血无崖，通天门门主汪峰等人目瞪口呆。

　　九尾天猫从圣级后期到神级后期巅峰，竟然只是用了几个小时的时间！

　　就连帮助九尾天猫压制体内妖元之力的四翼鲸王，鹏征，梦伶，钟目四人也是震惊，只有知道九尾天猫底细的紫天龙皇并没有感到奇怪。

　　因为九尾天猫并不是正常修炼，而只是恢复实力而已，若是正常修炼，就算再炼化几枚古神级强者的妖核，实力也不可能提升这么快。

　　当九尾天猫恢复到神级七重巅峰，体内妖苍妖核的妖元之力完全炼化，龙擎天等人才停了下来。

　　九尾天猫仰首一吼，发出了一声似狮非狮，似虎非虎，又似猫非猫的吼声，一股强横威压散发而出。

　　吼声之中，透着九尾天猫压抑了近万年的苦闷和无言的喜意。

　　万年过去，他终于恢复当年全盛实力。

　　“你，这，你难道是当年异兽一族排行第二的王兽，九尾天猫？！”四翼鲸王突然想起什么，吃惊道。
第二百五十七章 冰雪巨龙

　　听到四翼鲸王惊呼，众人大吃一惊，看向九尾天猫。

　　“不错，我就是异兽一族当年王兽，九尾天猫。”九尾天猫点头道。

　　除了紫天龙皇，六翼紫凤等人，通天门门主汪峰众人俱都大吃了一惊。

　　“当年人族与异兽一族大战，我被人族首领，傲天那老家伙的麒麟火神剑重创了妖核，妖核破裂，并被其用无极雷光阵镇压在一处湖底。”九尾天猫接着道：“是老大救了我。”说到这，九尾天猫来到龙擎天面前，深深叩拜了下去：“老大！”

　　若是没有龙擎天，九尾天猫现在应该还被困在暗地天日的湖底，现在，他的一切都是龙擎天赐予的。

　　“起来吧。”龙擎天双手一拂，将九尾天猫拂身起来。

　　就在这时，突然，一道强横的气息也都从远方传来，一阵又一阵，虽然相隔数千里，但是众人仍然能感觉得到极强压迫。

　　“这是？！”

　　“有人要突破到古神！”四翼鲸王一怔，脱口道。

　　他突破古神不久，对于这力量波动最清楚不过，正是有人突破到古神的征兆。

　　众人一惊。

　　“走，我们过去看看。”龙擎天心中一动，飞身而起，往力量波动方向飞去，众强者跟随龙擎天身后。

　　力量波动方向乃是圣境北方，众人一路往北飞行。

　　“主人，这。应该是从我们圣境禁地，冰雪神山传出来的！”路上，武神殿众多元老，太上长老想起什么，脱口道。

　　“哦，圣境禁地，冰雪神山？”龙擎天道。

　　“是的。主人，这冰雪神山居住着一位冰雪前辈，他的辈分比我们老祖卓常还要高。只是一直潜伏此处修炼，一般不过问武神殿事情。”武神殿一位元老恭敬回答道。

　　龙擎天点头。

　　而这时，九尾天猫感应着从前方传过来的熟悉力量。脸上不由欣喜，疑惑，激动。

　　很快，众人来到了圣境禁地，冰雪神山。

　　众人凌空而立，前方冰山重重，一眼望不到边际。

　　来到这冰雪神山，那力量波动越加强烈了，压迫加重，一些圣级强者。甚至神级强者呼吸都有些困难。

　　众人看去，只见冰山极远之处，雷光闪烁不已，雷龙不断从高空轰然而下，显然。这是古神劫雷。

　　在古神劫雷之下，隐隐传出一声声龙吟。

　　“龙族？！”众人一惊。

　　竟然是龙族强者在渡古神之劫。

　　众人人不由看向紫天龙皇，不过，紫天龙皇此时也是一脸疑惑。

　　“主人，我们现在？”紫天龙皇问道。

　　“不用，我们就在这里等待。”龙擎天抬了抬手。说道。

　　古神劫雷一道又一道不断从高空轰击而下，虽然相隔甚远，但是众人还是为古神劫雷那毁灭性的力量心惊胆颤，特别是处于神级七重巅峰的通天门门主汪峰，万兽门门主杜年等人，心中暗忖，若到时自己渡古神劫雷，能不能安然渡过。

　　古神劫雷不断咆哮，似乎要将天地都要毁灭。

　　一遍一遍，一波又一波，不断加强。

　　“吼！”在古神劫雷一波又一波轰击之下，远方龙吟挟着怒意，似乎受了伤，不过龙擎天没有开口，众人自然不敢上前一看究竟。

　　一会后，终于，古神劫雷停止，一切恢复平静，天地恢复了喘息。

　　“我们过去吧。”龙擎天开口道。

　　于是，众人这才跟随龙擎天身后飞身前往劫雷轰击之处。

　　众人来到之后，看去，只见前方雪地之上，横躺着一只巨大的雪龙，这只雪龙有两百多丈，而且竟然是双头，双头之上，各有两个雪白龙角，全身鳞片巨大，如一块块巨大的雪白神铠。

　　只是，雪地上，有不少脱落的雪白龙鳞，看样子在渡古神之劫时被劫雷轰落的。

　　“你们？！”雪白巨龙显然没有料到自己渡古神之劫竟然会引来这么多强者！

　　而且绝大部分竟然不是武神殿的人！

　　“老冰头，是你？！”这时，龙擎天旁边的九尾天猫突然惊喜叫了起来。

　　听到老冰头这一称呼，那雪白巨龙一颤，看了过来，巨大龙眼瞪大：“你，你，是懒猫？！”

　　懒猫？！感应众人看过来的眼神，九尾天猫脸色一红。

　　“懒猫，你当年不是被傲天给？！”雪白巨龙继而脱口道。

　　九尾天猫仰首一叹，说道：“此事说来话长，我当年被傲天那老家伙重创妖核，差点死去。”

　　“那你？！”雪白巨龙疑惑，他看出九尾天猫不仅没有伤势，实力似乎较当年还强了一些。

　　“是老大救了我，而且助我恢复了当年全盛实力。”九尾天猫说道，意指龙擎天。

　　雪白巨龙看向龙擎天：“老大？！”

　　“不错，老冰头，我老大已经控制了武神殿，武神殿所有元老，太上长老，长老已经投效我老大，现在，我老大是武神殿的主人。”九尾天猫说道。

　　“什么？！”雪白巨龙吃惊地看向了龙擎天身后的武神殿元老，太上长老和长老。

　　“我老大不仅控制了武神殿，而且通天剑门，万兽门，太玄学院，乾坤学院和归虚学院也都投效了我老大。”九尾天猫继续道。

　　雪白巨龙双眼之中，尽是震惊。

　　他虽然长年隐匿于此修炼，但是还是认得龙擎天身后的通天剑门门主汪峰，万兽门门主杜年等人。

　　“这是乱海的四大王者的四翼鲸王，也投效了我老大。”九尾天猫又道，意指四翼鲸王。

　　雪白巨龙脑海空白，如同浆糊。

　　“老大，老冰头是我们异兽一族王兽，第五的冰雪巨龙。”这时，九尾天猫转首过来，对龙擎天解释道。

　　龙擎天点头，其实从九尾天猫两人对话，他就猜到了这巨龙身份。

　　不过，其他人却是吃了一惊，眼前这雪龙竟然是当年万兽一族王兽排行第五的冰雪巨龙？

　　“老冰头，怎么样？你也投效我老大吧，凡是投效我老大的圣级以上强者，都能得到神级顶阶功法。”九尾天猫继而对冰雪巨龙道。

　　“什么？！神级顶阶功法！”冰雪巨龙再次震惊。
第二百五十八章 六位古神

　　冰雪巨龙看向了武神殿众元老，太上长老，武神殿那些元老，太上长老向其点头，这才确信无疑，知道九尾天猫所言不假。

　　冰雪巨龙沉默了下来，其实，以他本体天赋，早就应该突破古神之境，但是奈何一直没有一部适合他修炼的高明功法，所以苦修万年现在才突破古神！

　　若是有一部适合他修炼的神级顶阶功法，不要说古神，现在，他应该早就突破到天神之境，飞升神界了。

　　“你，有冰系神级顶阶功法？”一会后，冰雪巨龙开口问道。

　　“这个，你不用担心。”龙擎天道。

　　“好，我冰雪愿意追随于你。”冰雪巨龙道。

　　九尾天猫，四翼鲸王，通天剑门门主等人都投效了龙擎天，所以，对于投效龙擎天，冰雪巨龙并没有多大抵制。

　　龙擎天点头，然后让其将灵魂之海放开，种下信仰种子，继而手中光芒一闪，拿出一枚丹药，丹药光芒四绽。

　　“这是上古战神炼制的生命神丹，你吞服下去，便可治愈你体内伤势。”龙擎天说道，接着一挥，送到了冰雪巨龙身前，渡过古神劫，冰雪巨龙伤势不轻。

　　在众人惊羡的眼神，冰雪巨龙一脸感激，接过神丹，叩谢龙擎天，然后吞服下去运转功法疗伤。

　　很快，冰雪巨龙便停下功法运转，伤势痊愈。

　　“于冰叩谢主人！”冰雪巨龙化为了一个冰蓝头发的中年壮汉来到龙擎天面前再次叩谢道。

　　“起来吧。”龙擎天道，继而金光一指。将一部冰系神级顶阶功法打入了冰雪巨龙于冰脑海之中。

　　冰雪巨龙感应着脑海功法，自然欣喜异常。

　　冰雪巨龙归服，如此，龙擎天身边便有六位古神强者了！

　　一会后，龙擎天与众人回到圣殿，回到圣殿之后，众人坐下。龙擎天便与众人说了以后一年之内如何统一天蓝大陆，乱海，上古魔神战场之事。

　　按照龙擎天的计划。是先让天蓝大陆永丰，乌阳，四海三大王朝归顺。只要这三大王朝归顺，那么基本就统一了天蓝大陆。

　　统一天蓝大陆之后，再统一乱海，到时，乱海统一，天蓝，乱海，再加上魔神战场南域各宗势力，横扫魔神战场东域，西域。北域，最后收服最强的中域。

　　众人听完龙擎天的计划和决定后，默言。

　　“鹏征，四翼鲸王。”龙擎天说完自己心中计划后，开口道。

　　“在。主人！”

　　鹏征，四翼鲸王两人赶紧站了起来，恭敬应道。

　　“你们率领二十位神级，还有五百位圣级前往永丰王朝帝都，收服永丰大帝！”龙擎天开口道。

　　南域各宗，原先三十八位神级。现在收服通天剑门六大超级势力和各家族家主，太上长老后，神级达到了一个恐怖的数目，六十二位！

　　“是，主人！”鹏征，四翼鲸王两人高声应道。

　　“紫天龙皇，梦伶。”接着，龙擎天转首道。

　　“在，主人！”紫天龙皇和寒灵宗宗主梦伶也都赶紧站了起来。

　　同样，龙擎天让两人率领二十位神级，五百位圣级赶往乌阳王朝，收服乌阳大帝。

　　最后，龙擎天让一剑宗宗主钟目和冰雪巨龙也率领二十位神级，五百位圣级赶往四海王朝，收服四海大帝。

　　每一队都是两位古神，二十位神级，五百位圣级！

　　每一队的力量，足以摧毁三大王朝。

　　而龙擎天，并不打算亲自前往，有紫天龙皇等人，已经足够应付一切，现在只有一年时间，他要抓紧时间修炼了。

　　一年，修炼到半仙，时间太紧促了！

　　不过，紫天龙皇等人离开之前，龙擎天心中一动，对众人说了数百种精铁材料，让众人传令各派各家族弟子寻找。

　　紫天龙皇等人谨记之后，便出了圣殿，吩咐各派各家族弟子寻找龙擎天的数百种精铁材料，并同时前往三大王朝。

　　龙擎天坐在大殿之上，看着紫天龙皇等人背影消失。

　　“老大，你要这么多精铁材料，难道是要重新炼制镇天塔？”一旁的九尾天猫开口问道。

　　紫天龙皇，六翼紫凤率领各派强者前往三大王朝，只有九尾天猫留了下来。

　　“不错。”龙擎天点头。

　　他要在一年之内，修炼到半仙，只能依靠仙丹了。

　　现在，仙丹的各种灵药已经有了，龙擎天用一粒先天息壤化出千里灵地，在镇天塔之中已经种植了各种灵药，但是即便有先天息壤种植，也要一年之后，才能用这些灵药来炼制仙丹。

　　一年！

　　龙擎天自然等不到那个时候。

　　所以，龙擎天要想办法缩短灵药种植时间。

　　如果镇天塔晋升到仙器，龙擎天就可以改变镇天塔里面空间的时间，比如改变镇天塔里面的时间后，镇天塔过去一年，而现实才过去半年。

　　这样的话，龙擎天半年之后，就可以用这些灵药炼制仙丹！

　　这数百种精铁材料就是镇天塔晋升仙器的材料。

　　“小天。”龙擎天道：“你也下去修炼吧，魔族进攻在即，你努力修炼，晋升到古神之境！”

　　“是，老大。”九尾天猫恭敬应道。

　　九尾天猫离开前，龙擎天给了其一百枚上古神丹。

　　九尾天猫离开后，龙擎天飞身一闪，也都消失在了圣殿，不过，他并没有立即闭关修炼，而是来到了圣境弟子居住修炼的一座山峰。

　　慕容倩修炼的庄院就坐落在这座山峰之上。

　　当龙擎天出现在慕容倩面前，慕容倩看着龙擎天，怔了一下，继而美目涌出无限喜意：“龙，龙。”只是，称呼龙擎天时，迟疑了起来。

　　毕竟，现在武神殿所有弟子都称龙擎天主人。

　　“你像以前一样，称我名字便可。”龙擎天道。

　　慕容倩轻轻点了点头，见龙擎天看着自己，突然脸红了起来，心房博动加速，双手不知摆往何哪里。

　　看着慕容倩小女人的羞涩模样，龙擎天笑了笑。

　　“你拥有冰肌雪骨神体，若有合适功法，百年之内，可以突破到天神之境。”龙擎天开口道：“我这里有部功法，叫妙化神一诀，适合你修炼。”说到这，龙擎天双手一挥，将这部功法烙印慕容倩脑海。
第二百五十九章 跟随在你身边

　　“妙化神一诀？”慕容倩感应着脑海之中这部妙化神一诀，只觉深奥莫测，不由惊喜，芳心一甜。

　　“他心里到底还是有自己的。”慕容倩暗喜地想道，不然，龙擎天不可能特地前来将这妙化神一诀给她修炼。

　　她现在还是武神殿精英弟子，只有皇级实力。

　　她知道，圣级以上强者投效龙擎天，龙擎天才会赐予神级顶阶功法。

　　“我，算是一个特殊吧？”慕容倩接着暗道。

　　“这，妙化神一诀是神级顶阶功法？”慕容倩抬头看了龙擎天一眼，发现龙擎天正看着她，俏脸不由更红，咬着唇，声音若蚊。

　　龙擎天一怔，继而点了点头。

　　这妙化神一诀自然不是神级顶阶功法，而是神界一位神帝修炼的功法，他偶然得到的，这妙化神一诀比起龙擎天赐予四翼鲸王等人的不知高明了多少倍，与紫天龙皇，九尾天猫修炼的功法也差不了多少。

　　不过这时，他也不点明，以后慕容倩达到天神之境，就会明白的。

　　慕容倩见龙擎天点头，心中却是欢喜，果然是神级顶阶功法！

　　“这是地心乳，你现在吞服下去，我助你炼化！”龙擎天手中光芒一闪，出现了一滴如同白色宝珠一般的乳白液体，顿时，四周空间笼罩起一团乳白光芒。

　　“地，地心乳？！地心孕育万年的精华乳液？！”慕容倩美目吃惊。

　　“不错。”龙擎天道。

　　慕容倩美目看着龙擎天，含情脉脉。只觉这一瞬间，她是天地之间最幸福的女人，在她看来，这地心乳珍贵异常，可是龙擎天却拿出来给她吞服修炼。

　　一会后，慕容倩点了点头，然后接过龙擎天手中地心乳。吞服下去，盘坐下来，运转功法炼化。吸纳地心乳精华。

　　而龙擎天则在一旁运转真气，助其炼化，吸纳。

　　慕容倩不愧是冰肌雪骨神体。在龙擎天真气相助之下，很快便将那滴地心乳炼化，吸纳，原本皇级六重的她突破到了皇级七重巅峰。

　　一会后，龙擎天将真气收回，然后站在一旁。

　　慕容倩缓缓醒转过来，睁开双眼，美目惊喜。

　　皇级七重巅峰！

　　她停在皇级六重已经一个多月了，但是现在瞬间突破，而且达到了皇级七重巅峰。看样子，用不了多久便可以突破到宗级！

　　慕容倩站了起来，来到龙擎天身前，低了低头，说道：“谢谢！”

　　“不用。”龙擎天半玩笑道：“当初若不是你救了我。我也没有今天。”

　　慕容倩闻言，笑了笑，如百花绽放，这一笑，美得让人心动。

　　她知道龙擎天是玩笑之言，就算当初在青焰森林。她没有救龙擎天，龙擎天也一样会活下来，也一样会像现在这样，一呼万应，手下强者无数！

　　虽然知道龙擎天是玩笑之言，但是她还是很开心。

　　“这里面有一百枚上古战神炼制的神丹。”龙擎天看着慕容倩的笑容，然后将一枚空间戒指拿了出来，说道。

　　“上古战神炼制的神丹？！一百枚？！”慕容倩震惊，美目盯着龙擎天手上空间戒指。

　　龙擎天点头：“以后，你努力修炼，提升实力。”说完，将空间戒指送到慕容倩面前。

　　慕容倩张了张口，然后摇头：“这一百枚上古神战炼制的神丹，我不要！”

　　龙擎天一怔。

　　“魔族攻击在即，你更需要提升实力。”慕容倩说道。

　　龙擎天一笑，这小妮子原来是替自己着想，心疼这百枚神丹，想留着给他吞服修炼。

　　“前几个月，我得到上古古神强者黑帝的宝藏，这神丹，我还有许多。”龙擎天说道：“所以你不用担心这些。”

　　慕容倩半信半疑：“你真的还有许多？”

　　“不错。”龙擎天道：“而且，这些神丹对我作用不是很大，以后，我会炼制比这神丹更好的丹药，所以你不用心疼这些神丹，魔族进攻之前，你能吸纳炼化多少就吸纳炼化多少。”

　　一般人可能一个月都炼化不了一枚神丹，不过，慕容倩不同，拥有冰肌雪骨神体，再加上龙擎天刚刚给她的妙化神一诀，应该几天就可以炼化一枚。

　　慕容倩呆了呆，美目盯着龙擎天：“你，炼制比这神丹更好的丹药？！”

　　她不是不信龙擎天的话，只是，在她的意识中，上古战神炼制的神丹已经是最好的丹药了。

　　龙擎天笑着点了点头。

　　慕容倩迟疑了一下，这才将那空间戒指收了下来。

　　“我要闭关了，我若不在，以后有事，你可以找紫天龙皇或龙皇敖白，我已经和他们说了，以后有什么解决不了的事情，他们会帮你解决。”龙擎天道。

　　慕容倩点了点头，模样甚是乖巧，神情温柔。

　　龙擎天飞身一闪，消失在原地。

　　慕容倩看着龙擎天飞身离开的身影，美目柔情似水，久久站立在那里没有动弹。

　　“你放心吧，我会努力修炼的，一定会！”

　　“我一定会努力修炼到天神之境，然后跟随在你身边！”

　　慕容倩红唇轻启，自言自语道，眼神决然。

　　她知道，现在她只有努力修炼，达到天神之境，然后才能跟随龙擎天身边，相助龙擎天。

　　当然，在她看来，天神之境，已经是众人仰望的所在了。

　　许久后，慕容倩才转身回到院内，开始闭关修炼。

　　而龙擎天离开之后，也都开始闭关修炼。

　　两个月，眨眼过去。

　　这两个月，龙擎天一直在镇天塔之中修炼，终于突破到了渡劫期后期。

　　不过，进入渡劫期后期之后，所需要积累的能量越来越多，龙擎天要达到渡劫期后期巅峰，还需要一些日子。

　　至于突破渡劫期，达到大乘期，需要的能量更多。

　　而两个月过去，率领众强者前往乌阳王朝的紫天龙皇和梦伶等人也都回了来，龙擎天闭关出来。

　　“主人，紫天，梦伶两人幸不辱命，乌阳王朝大帝和乌阳王朝老祖已经归服。”圣殿之下，紫天龙皇和梦伶两人上前恭敬禀报道。

　　接着，两个身穿大帝龙袍的身影颤颤诺诺地走进了圣殿。
第二百六十章 北辰神宗

　　“主人，他们就是乌阳王朝的大帝和乌阳王朝的老祖。”待两人来到大殿后，紫天龙皇对龙擎天恭敬道，一指两人。

　　清瘦，方脸的则是乌阳王朝大帝，高壮，银发的则是乌阳王朝老祖。

　　“乌阳王朝乌阳青，乌阳九叩谢主人！”乌阳王朝老祖，大帝两人恭敬叩拜道。

　　乌阳青，乃乌阳王朝老祖，乌阳九，乃乌阳王朝大帝。

　　乌阳乃是天蓝大陆很少见的一个复姓。

　　“你们都起来吧。”龙擎天开口道。

　　“是，主人！”两人恭敬站了起来，这时，两人才敢抬了抬头，小心地看了看龙擎天，虽然知道龙擎天年轻，但是两人看到龙擎天面貌，还是震惊异常。

　　不过，两人看了一眼，赶紧收敛心神，低头。

　　“实力不错，神级七重，神级三重。”龙擎天开口道。

　　龙擎天神识一扫，便看出了两人实力。

　　乌阳王朝老祖，大帝两人一惊，恭敬应是，不敢多说什么。

　　“你们将灵魂之海放开。”龙擎天接着道，乌阳王朝老祖两人依言将灵魂之海放开，让龙擎天在两人灵魂之海种下信仰种子。

　　随后，龙擎天赐予两人神级顶阶功法和精纯神气。

　　乌阳王朝老祖两人自然恭敬叩谢，一脸欣喜异常。

　　没有多久，鹏征，四翼鲸王也都率众回来，永丰王朝老祖和大帝也都向龙擎天臣服，一一种下信仰种子，赐予神级顶阶功法和精纯神气。

　　不过。又过去了几天，仍然没见一剑宗宗主钟目和冰雪巨龙率众回来，紫天龙皇皱眉道：“主人，会不会出现了什么意外？”

　　“不急。”龙擎天道。

　　既然一剑宗宗主钟目和冰雪巨龙并没有传讯禀报异常，应该没什么问题。

　　如此，又过去几天，就在龙擎天要让紫天龙皇等人前往四海王朝一看时，一剑宗宗主钟目和冰雪巨龙率众终于回来。

　　两人回来。向龙擎天禀报了一下此行所遇之事，原来他们到达四海王朝帝都时，四海王朝不知何时多了一位古神强者和三位神级强者坐镇！

　　由于多了一位古神强者和三位神级强者，所以，受到了一些阻碍。

　　最后，那三位神级强者，四海王帝大帝和老祖被钟目等人擒拿下来，只是。那古神强者却逃走了。

　　经过钟目，冰雪巨龙审问之下，得知那被擒拿的三位神级强者是北辰神宗的人。

　　“哦，北辰神宗？”龙擎天道。

　　“主人，这北辰神宗乃是北辰位面最大的宗派。”这时，冰雪巨龙说道：“实力很强，乃是我们赤成星域九大宗派之一，而且排在第三。”

　　“哦，赤成星域九大宗派之一？！”龙擎天有些意外。

　　“是的，主人。这北辰神宗宗主据说是一位天神强者！”接着，钟目说道：“北辰神宗不仅统一了整个北辰位面，而且在我们赤成星域许多位面都有他们的势力！”

　　北辰神宗宗主，天神强者！

　　北辰神宗统一整个北辰位面，而且许多位面都有势力！可想而知这北辰神宗的势力到底有多强。

　　龙擎天现在势力虽然也不弱，但是与这北辰神宗一比，还是相差甚远。

　　龙擎天沉吟一下，说道：“将那四海大帝，老祖，还有北辰神宗的三人押上来。”

　　“是。主人！”钟目和冰雪巨龙恭敬应是，于是传令下去，让人将那四海大帝，老祖和北辰神宗三人押上来。

　　大殿之上，紫天龙皇，四翼鲸王，六翼紫凤等人面面相觑。没料到竟然多了一个北辰神宗出来。

　　紫天龙皇虽然不知北辰神宗，但是听钟目，冰雪巨龙两人解说。也都能够想像得出北辰神宗的势力。

　　赤成星域九大宗门之一，而且排在第三！

　　这是真正的庞然巨物。

　　很快，在血魔宗宗主血无崖，幽灵宗宗主周温等人扣押下，将那四海大帝，老祖，还有北辰神宗的三位神级强者押上了大殿。

　　大殿之上，众多强者看向了五人。

　　“跪下！”五人来到大殿，并没有下跪，血无崖见状喝道。

　　“跪？你们这些土包子竟然敢擒拿我们，简直是胆大包天！我们太上长老回去，到时带领北辰神宗强者前来，你们一个个都要死！”北辰神宗一位神级强者吼喝道，一脸傲然，居高临下。

　　天蛮位面，在整个赤成星域一千多个位面之中，实力排在五百多。

　　在他们眼里，天蛮位面的人，就是土包子！

　　这就像一个王朝的皇室弟子突然被一个小小王国的势力擒拿，绑架，而且还要他们下跪，他们心中怒火可相而知。

　　不过，这北辰神宗神级强者刚刚说完，便被血无崖一掌扫在右脸上，将整个右脸扫歪了过去：“放肆！”

　　那北辰神宗强者由于真气被禁锢，所以根本没有反抗之力，被血无崖一掌扫飞之后，爬了起来，嚣张的气焰不仅没有消弱下去，反而双眼杀意，怒视血无崖：“到时，我们北辰神宗强者到来，我一定要让你跪在我面前，吃我的屎！让你生不如死！”

　　血无崖双眼一冷。

　　“好了。”这时，龙擎天开口道：“血无崖，你先退到一旁。”

　　血无崖收敛心神，恭敬应是。

　　那北辰神宗神级强者转首过来，看向龙擎天，冷笑道：“你就是他们口中的主人？一个小小的圣级，连给我当奴才都没资格！”

　　龙擎天喝退血无崖，这北辰神宗神级强者气焰更加嚣张起来。

　　“死！”紫天龙皇等人听这北辰神级强者竟然敢辱骂龙擎天，双眼寒芒一闪，俱都要出手将其击杀。

　　“不用。”龙擎天抬了抬手。

　　众人这才停了下来。

　　北辰神宗神级强者面对紫天龙皇等人杀意，并没有惧意，反而嘲讽道：“小子，你敢杀我？我一死，北辰神宗便会知道，你们这里所有人到时都要给我陪葬！而且，会死得比我惨百倍！”

　　龙擎天双手一挥，一道金光打入那北辰神宗神级强者体内。

　　那北辰神宗神级强者只觉先前被禁锢的真气畅通无阻，不由哈哈大笑了起来，在他看来，龙擎天被他们北辰神宗的名头吓住了，打算要将他们给放了！
第二百六十一章 不能杀我们！

　　那位北辰神宗神级强者大笑之后，停了下来，对龙擎天道：“小子，算你识趣，现在乖乖给我们赔礼道歉，到时，我可以放过你，不过，你手下那个奴才，不管怎么样，都要死！”

　　他一指一旁的血无崖。

　　血无崖闻言冷笑，没说什么。

　　“你出手吧。”突然，就在这时，龙擎天开口道。

　　那北辰神宗强者一怔，一时没反应过来。

　　“如果你能抵挡得了我一掌，我可以饶你一命。”龙擎天一脸淡漠。

　　那北辰神宗强者这时才反应回来是什么意思，脸色难看之极，原来龙擎天将他体内禁锢的真气解开，并非是要放他走，而是让他可以尽全力出手？！

　　抵挡得了一掌？！他怒极而笑。

　　龙擎天只是一个圣级强者，竟然对他一个神级五重的强者如此说，让他感觉极其侮辱！

　　“我若是出手打伤你呢？”他看着龙擎天冷笑道。

　　血无崖等人虽然尊称龙擎天为主人，但是在他看来，只是因为龙擎天背后有无上强者支持，血无崖等人才向龙擎天归服，并非龙擎天靠自己实力将血无崖等人收服的。

　　“打伤我？”龙擎天笑了起来，一指大殿上的四海大帝，老祖和另外两名北辰神宗强者说道：“打伤我，我不仅放你走，他们也可以走。”

　　那北辰神宗强者冷笑：“好。”说完，全身光芒一绽。气息如洪水一般爆发出来：“小子，你给我躺下！”

　　他飞身而起，手掌光芒一盛，一掌拍出。

　　“北辰星光大法！”

　　只见他一掌之下，星光涌出，组成了一个神秘星图，向龙擎天一印而来。

　　虽然龙擎天表面看起来是圣级强者。但是他也不敢大意，所以抢先出手，全力一击。他要一掌便将对方拍倒。

　　“小子，我不会杀你的，等我北辰神宗的强者一到。到时，我再慢慢地玩死你们！”他看着龙擎天，心中暗自冷笑，眼中寒芒闪烁。

　　龙擎天坐在宝座之上，看着对方猛然一掌轰击过来，冷笑，待到对方攻击到了身前，才抬手猛然一掌拍出。

　　龙擎天这一掌看似慢，实则快若闪电，在那北辰神宗强者眼里。只觉龙擎天手掌越来越大，一股让他心悸的力量如同宇宙风暴一样向他席卷而来。

　　“你，不，可能！”他骇然欲绝。

　　龙擎天的掌印势如破竹，他的北辰星光大法的神秘星图如沙尘一般爆散开来。继而，他猛然一震，如纸片一般飘飞出去。

　　“噗！”在四海王朝大帝，老祖和另外两名北辰神宗强者不敢相信的眼神下砸倒到了地面，然后滚动到了大殿一角。

　　那北辰神宗强者挣扎着欲要爬起来，但是挣扎了两下便没了动静。

　　“你。你竟然杀了我们北辰神宗长老？！”一会后，另外两名北辰神宗长老反应过来，不敢相信地看着龙擎天。

　　他们震惊龙擎天一个圣级强者可以击杀神级强者，更吃惊龙擎天在知道他们是北辰神宗的长老后，仍然敢出手击杀！

　　四海王朝大帝，老祖更是一脸震惊，惊惧。

　　龙擎天竟然连北辰神宗长老都敢杀，那么对于他们？！

　　“杀了你们北辰神宗长老？”这时，一旁的紫天龙皇冷笑：“杀了又怎么样？”

　　“你，你们不怕我们北辰神宗将你们？”一名北辰神宗长老吃吃道。

　　紫天龙皇没有理会对方，转首过来对龙擎天恭敬道：“主人，这两人留着也没用，不如将这两人也一起杀了？”

　　那两名北辰神宗长老脸色惊然大变，俱都紧张地看向龙擎天。

　　“嗯，那就杀了。”龙擎天脸色淡漠，仿佛说着一件无关紧要的事。

　　那两名北辰神宗长老一听，脸色惨白，死灰，惊然急道：“慢，你不能杀我们！”

　　他们之前和那北辰神宗长老一样嚣张，那是因为他们觉得他们背后有着北辰神宗，龙擎天不敢杀他们，可是现在不同了！

　　另外一名北辰神宗长老的尸体还躺在那里，血淋淋，尸体还没冷。

　　“不能杀你们？”龙擎天一笑：“为什么不能杀你们？”

　　那两名北辰神宗长老一怔，为什么不能杀他们？仅仅只是因为他们是北辰神宗的长老吗？

　　两人支支吾吾说不出话来。

　　“我，我们，我们。”两人又急又惊。

　　“杀了。”这时，龙擎天的声音响起。

　　两人大惊，急然脱口：“我们愿意投效你！”

　　“投效？”龙擎天脸色淡漠。

　　“是，是，是，我们愿意投效！”两人急然点头。

　　“杀！”就在两人急然点头时，龙擎天突然开口道，两人还没反应过来，突然紫天龙皇一掌拍出，两人双眼睁大，心中惊恐。

　　“呯！”

　　两人倒飞了出去，滚落到先前那北辰神宗强者尸体之旁，口中腥血直喷不止，抽搐了几下便没了动静。

　　四海王朝大帝，老祖两人看着那三名北辰神宗强者尸体，吓得脸无人色，手脚抖颤，全身血液几乎都冷僵了下来。

　　这时，龙擎天转首看向了两人。

　　两人见龙擎天看过来，更是惊恐。

　　“龙，龙擎天，求你放过我们，放过我们，我们愿意，愿意投效你！”四海王朝大帝，老祖两人惊恐开口，只是由于过于惊恐，声音颤抖不止，有些发音不清。

　　“现在，你们愿意投效我了？”龙擎天淡然道。

　　“愿意，我们愿意，我们愿意！”两人连连点头，惊恐道。

　　“好，你们将灵魂之海放开。”龙擎天道。

　　听出了龙擎天话中意思，接纳两人投效，两人一呆，有些不敢相信，毕竟，先前北辰神宗那两名长老也要投效龙擎天，可是龙擎天仍然杀了两人。

　　“怎么？你们不愿意将灵魂之海放开？”这时，龙擎天道。

　　两人这才反应过来，慌然点头：“不，我们愿意，愿意！”随后，两人赶紧将灵魂之海放开。

　　龙擎天在两人灵魂之海种下信仰种子。

　　四海王朝大帝，老祖两人与北辰神宗那两名长老不同，两人归服，等于龙擎天控制了四海王朝，可是那北辰神宗那两名长老就没什么作用了，神级强者，龙擎天现在多的是，也不在乎这两个。

　　以后，炼制出仙丹，神级强者将会更多！
第二百六十二章 万宝位面

　　当然，龙擎天击杀北辰神宗这三名长老，也并非没有考虑后果，北辰神宗对于现在的龙擎天来说，虽然是庞然巨物，但是现在的龙擎天也不至于怕了对方。

　　龙擎天手下有六位古神，而三大王朝没有归服之前，神级强者就有六十二，三大王朝归服，加上三大王朝的大帝，老祖，神级就有六十八位了！

　　而圣级更是不知多少了。

　　再配合龙擎天的阵法，龙擎天相信，只要不是天神强者前来，北辰神宗就算派遣再多强者前来也无惧。

　　可以毫不夸张地说，就算北辰神宗派遣六十位古神前来，龙擎天也有信心将对方击败。

　　收服了四海王朝大帝，老祖之后，龙擎天让两人退到一旁，这时，武神殿几位长老让人将北辰神宗三名长老尸体处理干净。

　　“紫天，四翼鲸王，我让你们收集的那些精铁材料，收集得怎么样了？”龙擎天开口道。

　　紫天龙皇，四翼鲸王，通天剑门门主汪峰等人相视一眼，然后一一上前禀报各宗各派收集情况。

　　各宗各派各家主禀报之后，将所寻找到的精铁材料一一献了上来。

　　一种种罕见的精铁材料堆积如山。

　　待各宗各派各家主将那些精铁材料全部献上来后，只见这些材料堆积起来，形成了一片数十里的山脉！

　　当然，龙擎天使用了空间之法，所以这些材料堆积在大殿上。并没有占多少地方。

　　“你们做得很好。”龙擎天点头，看得出这两个月时间，各宗各派各家族都已经努力去搜集这些精铁材料了。

　　各宗各派各家族强者见龙擎天点头，俱都心中一松。

　　继而，龙擎天双手一挥，无数道精纯神气飞出，没入了大殿之中各宗各派各家族强者体内。

　　“这些精纯神气。是你们的奖励，你们回去之后炼化，吸纳。”龙擎天道。

　　精纯神气。龙擎天要多少有多少，自然不在乎这些东西。

　　不过，大殿各宗各派各家族强者却是大喜。连连叩谢不已。

　　龙擎天虽然赐予了众人神级顶阶功法，但是他们也都无法炼化出上古魔神战场的神气，只有紫天龙皇，九尾天猫，六翼紫凤三人修炼的功法才可以。

　　当然，慕容倩修炼的功法也可以。

　　“你们都起来吧。”龙擎天看着大殿下叩谢的各宗各派各家族强者，开口道。

　　各宗各派各家族强者这才站了起来。

　　龙擎天单手一摄，如同摄拿一片山脉一样将那一堆堆精铁全部摄拿了起来，一一收入镇天塔之中。

　　一会后，龙擎天便将这些精铁材料全部收进了镇天塔内。只是将这些精铁材料收进镇天塔内后，龙擎天眉头一皱，就像上次让魔神战场南域各宗搜寻炼制仙丹的灵药一样，缺少了几种。

　　“主人，是不是？”这时。紫天龙皇上前小心问道。

　　龙擎天点头：“不错，少了紫月精石，太银秘晶，太戊精铁，先天黄晶铁，潮阳汐铁五种材料。”

　　大殿之上。众人面面相觑，一片沉寂。

　　龙擎天口中所说的这五种精铁灵石，实在是太稀罕，他们谁都没有找到。

　　众人一片沉思。

　　“主人。”这时，冰雪巨龙上前道：“不然，我们去万宝位面看看？”

　　“万宝位面？！”血无崖，周温等人一怔，众人反应很大。

　　龙擎天看向众人。

　　“不错，主人，万宝位面是我们赤成星域最大的交易位面，我们赤成星域一千七百多个位面很多强者都是在那里拍卖和购买东西。”冰雪巨龙继续道。

　　“哦，赤成星域最大的交易位面。”龙擎天道。

　　“是的，主人，这紫月精石，太银秘晶，太戊精铁，先天黄晶铁，潮阳汐铁五种材料虽然珍稀，但是万宝位面应该可以拍买得到。”冰雪巨龙道：“万宝位面，是我们赤成星域第一商会万宝商会控制的位面。”

　　“赤成星域第一商会，万宝商会？”龙擎天点头。

　　“那主人，我们现在前往万宝位面？”冰雪巨龙道。

　　龙擎天沉吟了一下，说道：“我自己去吧。”

　　众人一惊：“主人，你自己去？！”

　　龙擎天点头。

　　这次击杀了北辰神宗三位长老，不知北辰神宗会派多少强者过来，而且不知何时过来，所以，前往万宝位面，不宜多人。

　　“主人，这太危险了。”血无崖开口道。

　　周温，四翼鲸王等人也都开口附言。

　　龙擎天摆了摆手，说道：“没事，我的实力，你们又不是不清楚，就算是古神初期强者，也奈何不了我。”

　　众人默言。

　　龙擎天现在实力，轻易击杀神级七重巅峰强者，古神之下无敌，就算遇上一般的古神强者，即便不敌，离开也是没问题的。

　　于是，便定了下来，龙擎天独自一人前往这万宝位面。

　　而紫天龙皇，四翼鲸王所有人都留守天蓝大陆。

　　不过，离开前，龙擎天在武神殿的齐天山脉布置了一个杀戮大阵，万雷旋涡逆转大阵！

　　龙擎天将控制万雷旋涡逆转大阵之法烙印进了紫天龙皇六大古神灵魂之海，同时，龙擎天给了紫天龙皇，四翼鲸王等人每人十道传送符，只要捏碎传送符，传送符就会将众人传送到齐天山脉的万雷旋涡逆转大阵之内。

　　离开前，龙擎天让紫天龙皇六大古神镇守武神殿，而让六翼紫凤，血魔宗血无崖等人与三大王朝继续降服天蓝大陆一些边荒势力。

　　虽然说三大王朝归服，龙擎天基本控制了天蓝大陆，但是天蓝大陆还有一些边荒势力并不在三大王朝，武神殿等派统治之下。

　　至于乱海和上古魔神战场，龙擎天估摸着自己万宝位面之行应该不会太久，到时等自己回来再决定如何统一乱海和上古魔神战场。

　　龙擎天吩咐了一些事宜之后，便离开了齐天山脉。

　　很快，龙擎天来到了九天之上，只见天蛮位面的九天之上，一层层的狂暴罡气撕扯着四周空间，强大的撕扯之力，就算是一般的圣级强者不小心也要重创。

　　至于圣级以下的帝级，根本无法抵挡这狂暴罡气。

　　不过，这些狂暴罡气对于龙擎天来说，与一般的空间气流没什么区别，龙擎天也没有运转真气护体，而是直接以肉身穿过罡气层，然后破开了天蛮位面的空间束缚，来到了天蛮位面之外的星空。
第二百六十三章 沧澜兽

　　来到天蛮位面之外的星空，龙擎天举目看去，只见浩瀚无边的星空之中，偶尔可见一团团如同灵雾一般的星云，这些星云之中，点点蓝光。

　　幽寂，深远，无边无际，人立于星空之中，真正就是一粒细小的沙尘。

　　龙擎天收回心神，看向天蛮位面。

　　天蛮位面在龙擎天脚下，远远看去，就像一枚深嵌在浩瀚星空之中的巨蛋，这枚巨蛋散发着淡淡的光芒。

　　龙擎天神识之下，还发现天蛮位面的位面本源之力就像一条条根系一般，扎根于星空深处。

　　一会后，龙擎天将一张星域图拿了出来。

　　在星空之中飞行穿梭，就等于在茫茫沙漠之中前行，如果没有星域图，那么很容易便迷失在无际星空之中，而且无际星空之中，随时有星尘暴，就像沙漠的沙尘暴一般，就算古神强者遇到强大的沙尘暴，也要殒落！

　　龙擎天看了一下星域图，星域图之上，有一个红点不断闪烁，则是龙擎天现在位置，而红点四周，有一条条光线辐射向四周空间，每一条光线都清晰地标明了通向哪个位面。

　　龙擎天辨认了一下方向，然后飞身而起，往东北方向飞去，如同星空之中的流星一般，不断闪过。

　　万宝位面虽然是天蛮位面最大的交易位面，但是距离天蛮位面并不远，而且龙擎天飞行速度比神级七重强者还快，再加上有一品灵脉的灵气源源不断支持。龙擎天估计，疾赶之下，半个月就可以抵达万宝位面。

　　当然，这是一路安全，没有什么阻碍的情况下。

　　龙擎天不断飞行，星空无边，很少见到有其他生物。不过，偶尔，龙擎天神识扫视。发现也有一些强者在星空之中飞行赶路。

　　龙擎天不想惹什么麻烦，所以都避开了这些人。

　　能在星空之中穿梭飞行的，一般都是神级强者。至于圣级强者，一般不敢在星空之中单独飞行，不然，也是成群结队。

　　在茫茫无际星空之中，除了位面，还有一些星球。

　　不过这些星球大多都是无人星球，一片荒凉，环境恶劣，没有生命存在。

　　五日之后，龙擎天在一颗无人星球飞身落了下来。

　　连续五日疾赶。虽然有一品灵脉的灵气支持，但是消耗的真气也太大了，龙擎天打算在这颗无人星球之上休息一下。

　　龙擎天飞身落到这个无人星球之后，神识一扫，来到了一座秃峰隐蔽的山洞。闪身进入，在洞外布置了一个屏蔽阵法，然后盘坐下来，将一枚神丹吞服下去，运转功法调息起来。

　　数个小时过去，龙擎天醒转过来。吁了一口气，站了起来，就在龙擎天走出隐蔽山洞之时，突然远方传来破空之声。

　　接着，五道身影出现。

　　“柏云长老，那沧澜兽真的在这颗无人星球？”五人之中，一个中年人开口道。

　　“不错。”其中一位清瘦老头点头道：“我们得到确切消息，这沧澜兽就躲在这无人星球。”说到这，他声音严厉：“你们也知道这沧澜兽对我们无真少主的重要性，所以，我们这次，绝对不能让这沧澜兽给逃脱了！”

　　“柏云长老放心，这我们自然知道。”另一位中年人道：“这沧澜兽受了伤，我们五位神级，又准备了金蚕丝网，它逃不了！”

　　“不怕一万，就怕万一。”柏云点头：“那沧澜兽应该就在前面，我们小心收敛气息，过去！”

　　“是，柏云长老。”

　　五人收敛气息，小心向前飞行。

　　龙擎天闻言，心中一动，沧澜兽？！这沧澜兽，乃是天地之间一种奇兽。

　　沧澜兽的兽皮乃是炼器的极其珍贵的一种材料，若是龙擎天到时炼制镇天塔，将沧澜兽的兽皮添加进去，不仅可以提升镇天塔威力，而且使镇天塔防御再度提升一倍以上！

　　这样的话，镇天塔完全可以承受古神强者轰击。

　　而且，沧澜兽的血脉对于镇天塔的器灵鲲鹏神兽极其重要，当时，龙擎天将鲲鹏神兽兽魂封印进镇天塔，鲲鹏神兽兽魂还弱，这一年，龙擎天虽然用各种办法提升鲲鹏神兽兽魂，但是与麒麟火神剑的麒麟兽魂相比，仍然有很大距离。

　　可是，若鲲鹏神兽兽魂吞噬了这沧澜兽的血脉，融合沧澜兽血脉之中的精元，就能短时间提升到麒麟兽魂的程度。

　　到时镇天塔晋升仙器，鲲鹏神兽兽魂也能勉强“配”得上镇天塔。

　　不然，镇天塔晋升仙器，器灵太弱，也会影响镇天塔的威力。

　　看着那五人背影，龙擎天飞身一闪，收敛气息，跟在五人身后。

　　这五人都是神级强者，那清瘦老者柏云更是神级七重巅峰，已经半步踏入古神的强者，不过，龙擎天收敛气息，五人根本没有发现。

　　清瘦老者柏云五人一路飞行，半个小时之后，来到了一座山谷。

　　这山谷清幽迷人，而且灵气极其浓郁，龙擎天发现，山谷之中竟然有不少奇花异草，都是非常罕见的炼丹灵药。

　　这无人星球，一片荒无，这山谷之中竟然生长出许多炼丹灵药！龙擎天有些意外。

　　“那畜生就在下面疗伤，大家小心，不要让那畜生给逃了！”清瘦老者柏云向其他四人传音道。

　　“柏云长老放心。”其中一人传音笑道：“那沧澜兽倒会选地方，竟然躲在这。”

　　接着，清瘦老者柏云向其他四人使了一下眼色，其他四人会意，然后各自站定在山谷一个角落，形成四角之势，而清瘦老者柏云则飞身来到了山谷上空。

　　五人各自站定后，清瘦老者柏云不再收敛气息，身上气息如同狂风暴云一般从其身上暴发出来，笼罩天地四方。

　　“吼！”就在清瘦老者柏云将气息暴发而出，山谷下方，猛然传出一声凶兽之吼，接着，一道身影从下方瞬间飞窜而出，欲要逃飞而去。

　　清瘦老者柏云见状，冷哼一声，顿时，手中光芒一闪，与其他四人齐然一抛，只见一张巨大的金色蚕丝网向那道身影笼罩下来。

　　那道身影一惊，身形慌然一退，落到了山谷下方。

　　龙擎天看去，只见一只十几丈高，一双碧蓝双眼，全身布满一道道土黄色条纹的妖兽站在山谷地面，怒视着清瘦老者柏云五人。
第二百六十四章 你敢抢，找死！

　　这十几丈高，双眼碧蓝，全身布满土黄条纹的妖兽自然就是那天地奇兽，沧澜兽！

　　而且龙擎天发现，这只沧澜兽是一只刚刚渡过神劫，晋升到神级的沧澜兽。

　　龙擎天心中一喜，神级沧澜兽，其天地奇兽血脉已经苏醒，到时，镇天塔器灵鲲鹏兽魂吞噬，融合，效果更好！

　　不过，他并没有急于动手，而是隐匿一旁，等待最佳机会。

　　清瘦老者柏云五人见自己准备好的金蚕丝网没有将那沧澜兽笼罩住，一怔，但是，五人并没有继续网罩下去，而是停立山谷上空。

　　“沧澜兽，你是逃不掉的。”清瘦老者柏云居高临下地看着山谷地面的沧澜兽，开口道：“还是乖乖跟我们走吧，其实，我们无真少主也并非一定要杀你，我们少主只是要你身上一点血液而已。”

　　沧澜兽闻言，哈哈大笑起来，双眼嘲讽地看着清瘦老者：“只是要我身上一点血液？老头，你不会脑袋撞坏了吧？还是真以为我会相信你这种幼稚到极点的屁话？！”

　　清瘦老者柏云脸色一沉。

　　“柏云长老，这沧澜兽，不识抬举！我们等下将其捉拿下来，让它尝试一下我们无真教的噬魂血骨手的厉害！”一旁一位中年人看着沧澜兽冷笑道。

　　沧澜兽怒目，飞身而起，猛然一掌向那中年人一拍而来：“噬魂血骨手？我先杀了你！”

　　只见其一掌之下，一个巨大的土黄掌印破空而至。如巨山一般向那中年人压至。

　　那中年人一惊，双手猛然一掌拍出，抵挡下沧澜兽一掌，只是虽然如此，他还是被震得身形后退了开来。

　　就在其后退之时，那沧澜兽飞身一闪，便要从其缺口破空逃了出去。

　　“哼！”突然。一道人影一闪，一拳轰出，便将沧澜兽再次逼了回来。出手之人，正是那清瘦老者柏云。

　　先前被震退的中年人飞身回来，慌然道：“柏云长老。这沧澜兽太狡猾了，我！”

　　沧澜兽要杀他是假，想逃才是真。

　　若非清瘦老者柏云出手，只怕还真被那沧澜兽逃了出去。

　　清瘦老者柏云冷哼道：“回去之后，你到刑堂自去领刑！”

　　中年人身体一颤，恭敬应是。

　　他虽然也是神级强者，但是只是神级一重，与清瘦老者这神级七重巅峰，半脚踏入古神之境的强者相比，地位相差了许多。

　　而且清瘦老者身份特殊。他不敢开口辩说。

　　清瘦老者柏云看着沧澜兽，双眼冷冷，继而道：“缠蛇阵！”顿时，五人身形一闪，如云如幻。向沧澜兽攻击起来。

　　五人本身就是神级强者，再结合大阵，攻击再次增强，而且五人身形飞闪幻动之间，四周空间气流不断旋转，形如万蛇一般。不断缠绕向沧澜兽，沧澜兽速度也都因此受到了影响。

　　很快，便被五人逼得不断后退。

　　没有多久，沧澜兽便被清瘦老者柏云一拳轰中后背，倒飞了出去。

　　沧澜兽更是怒吼。

　　不过，清瘦老者柏云却是心惊，他这一拳，就算是神级七重强者被轰中，不死也要重伤，可是这刚刚晋升神级的沧澜兽竟然似乎没事般？！看样子，只是轻微震伤！

　　“好强的防御！”清瘦老者柏云吃惊。

　　其他四人也是吃惊不已。

　　见此，五人更不敢大意，攻击更加全力，逼得沧澜兽不断闪避。

　　沧澜兽防御虽然强，但是毕竟先前已受伤，而且清瘦老者柏云攻击力不弱，被击中了十几拳之后，伤势加重，终于兽口腥血一喷而出。

　　清瘦老者柏云五人见状，心中一喜，显然，沧澜兽已经支撑不了多久了！

　　当下，清瘦老者柏云五人更是全力攻击。

　　一会后，沧澜兽口中腥血再喷，碧蓝色双眼也都黯淡了不少。

　　龙擎天隐匿一旁，仍然没有出手，他知道时机还没到。

　　“嘿嘿！”清瘦老者柏云看着双眼黯淡的沧澜兽，冷笑了起来：“我看你还怎么逃。”说完，与其他四人手中光芒一闪，金蚕丝网再次向沧澜兽笼罩过来。

　　沧澜兽见状，眼中凶厉光芒一闪，吼道：“我就算死，也拉你们一起垫背！”说完，全身一团团土黄光芒如同潮水一般涌出，一股让清瘦老者五人心悸的力量从沧澜兽口中炮轰了出来。

　　瞬间便来到清瘦老者五人身前。

　　清瘦老者五人大惊，双手慌然全力攻击了出去。

　　“兽王光炮！”

　　在五人大惊之下，将五人轰得连连退飞。

　　沧澜兽虽然将五人轰飞，但是施展了这一招之后，双眼更是黯淡无光，全身气机竟然弱了下去！

　　这一招兽王光炮攻击虽然强，但是乃是禁忌之招，是它以损耗一半的真元以及生命之力施展的。

　　五人震退之时，沧澜兽飞身而起，一闪，便出了山谷。

　　清瘦老者柏云见状，脸色一变，惊怒：“该死！追！”他们也顾不得体内伤势了，飞身而起，纷纷追逃出山谷。

　　沧澜兽感应到身后五人，心中冷笑，眼中杀意闪烁，待它逃走，以后恢复真元以及生命之力，定报此仇！

　　沧澜兽心中暗想，突然，一道冷冽的声音自他耳旁响起。

　　“大藏金光结界！”

　　沧澜兽大惊，霍然转首，便看到一个巨大的金色符印形成的空间结界瞬间便笼罩了下来，将它笼罩进去。

　　它骇然发现，在这金光结界之内，它全身竟然无法动弹，完全被禁锢住。

　　“沧澜地义掌！”

　　它大惊之后，全身力量猛然汇聚双掌，拍了出去，可是没用，它一掌拍出去，根本无法撼动这金光结界。

　　金光结界瞬间变小，化为一个小光球，落到了一个黑发青年手中，它双眼睁大，接着便被黑发青年收入到了一个莫名空间之内。

　　龙擎天将沧澜兽瞬间封印之后，看着从山谷追出的清瘦老者五人冷笑。

　　而清瘦老者五人刚刚飞出山谷，便看到了龙擎天将沧澜兽封印，收走的那一幕。

　　“小子，速速将沧澜兽放下！”清瘦老者柏云怒吼，如受伤的凶兽，猛然双拳向龙擎天攻击过来：“沧澜兽是我们无真教的，你敢抢，找死！”
第二百六十五章 灭口

　　“找死？”龙擎天听着清瘦老者柏云怒吼，反手一掌，便将那柏云双拳轰击挡了下来，不过，这柏云乃是一脚踏入古神之境的强者，又是怒然全力双拳，龙擎天虽然挡了下来，也都被震得身形一退。

　　柏云见龙擎天竟然能挡下自己怒然双拳，与其他四人暗自吃了一惊。

　　这时，柏云五人追赶了上来。

　　龙擎天并没有逃走，而是停立在原地，等待五人追上来。

　　柏云五人以合围之势将龙擎天围困在中间。

　　“小子，没想到你竟然没逃！”柏云看着龙擎天，双眼杀意一闪，手一伸：“将沧澜兽交出来，我可以饶你不死，不然！”

　　龙擎天脸色平静：“不然怎么样？”

　　柏云一怔，眉头一皱，神识扫视四方，龙擎天如此有恃无恐，让他疑惑，难道龙擎天还有帮手？！

　　只是，他神识扫视之后，并没有发现四周隐匿有人，其他四人也都并没有发现，五人相视一眼。

　　“小子，我实在想不出你有恃无恐的地方在哪里。”柏云冷笑道：“难道你以为你一个人，可以抵挡得了我们五人攻击？”

　　刚才龙擎天虽然接下了他双拳一击，但是看得出，龙擎天实力在他之下，更何况，他们五人联手！

　　龙擎天没有开口。

　　“小子，你应该听说过我们无真教的名头，应该也知道得罪我们无真教的下场！”另一个中年人冷声道：“就算你幸运能逃出去，到时赤成星域也没有你容身之处！”

　　“逃？”龙擎天脸色淡漠。

　　他若要走，刚才就已经离开。

　　他留下来。自然是要？！龙擎天眼中寒芒一闪，在柏云五人注视下突然飞身而起，猛然一指击向其中一人。

　　“碎星指！”

　　“碎星耀世！”

　　在柏云五人震惊的眼神下，一个巨大的手指突然出现在半空，接着，无数指影闪现，猛然向那人击到！

　　那人惊恐，双眼睁大。惊然双拳击出，试图将那无数指影挡下来。

　　指影消失，那人还保持着双拳击出之势，而柏云四人看去，只见其胸口，喉咙，眉心三处，三个血洞！

　　停顿了一下之后。血柱才从血洞之中猛然喷射而出。

　　“史玉长老！”除了柏云之外，其他三人惊呼，飞身一闪，接住从高空坠落的那人。

　　三人接住，看去，发现他已经完全断气，而且那三个血洞之中，散发着让人心悸的星芒，就像是被流星洞穿一般。

　　龙擎天没有理会三人震惊，再次出手了。瞬间，龙擎天便来到那三人面前，一指击出，同时袭向三人。

　　“碎星爆！”

　　龙擎喝道。

　　三人惊恐，再顾不得同伴尸体，慌然全力攻击向龙擎天，三大神级强者出手，空间震荡，掌劲，拳劲所过之处。将四周地面削去了一层。

　　不过，接着他们骇然看到，龙擎天指力竟然穿过了他们掌劲和拳劲，瞬间来到了他们面前。

　　惨叫几乎从三人口中同时响起，接着三人几乎同时倒飞了出去，在三人倒飞之时，一声声炸响从他们体内不断传出。

　　“呯！”三人砸落到地面。地面沙尘溅飞，碎石激射。

　　一切安静了下来。

　　从龙擎天出手到击杀四人，只是呼吸之间。清瘦老者柏云反应过来时，其他四人已经成了四具尸体。

　　看着那三人砸落到地面，三人全身各处随着炸响而不断喷射的血柱，柏云惊怒异常，不敢相信地看着眼前一幕。

　　“你？！”柏云转首过来，看向龙擎天，脸色阴沉，难看，甚至有些惊惧。

　　现在，他终于明白龙擎天留下来等他们过来是什么意思。

　　灭口！

　　没错，灭口！

　　他们死了，又有谁知道沧澜兽是龙擎天抢夺的？！

　　龙擎天向柏云缓缓走了过来。

　　柏云看着龙擎天过来，不由后退，他这半脚踏入古神之境的强者竟然对一个在他看来，实力比他弱的人产生了惧意。

　　突然，后退的柏云停下了身形，猛然嘶吼道：“我就不信，你的攻击会比我这半脚踏入古神之境的强者强！”说到这，柏云手中出现了一把长戟，这把长戟形状很怪异，戟身坑坑洼洼，而戟头则呈三角之形，闪烁着惊人的寒光。

　　“九星连珠！”

　　柏云一戟向龙擎天刺来，一脸狰狞，戟身一震，出现了九个巨大气旋，九个巨大气旋如同九星一般不断飞旋，不断连结在一起，形成了一个阵势向龙擎天击到。

　　九星连珠？龙擎天看着柏云攻击，冷笑，也没有躲闪，而是直接一拳轰击了出去，便将那九个巨大气旋直接轰散，继而向柏云一拳轰来。

　　柏云大惊，手一震，戟身反转回来，向龙擎天刺来，龙擎天见状，继续一拳直接轰向对方长戟。

　　“你敢凭肉身抵挡我的寒光戟？！”柏云冷笑，全身真气灌注而出。

　　“呯！”当长戟与龙擎天拳头碰击在一起，柏云只觉身体猛然一震，手中长戟竟然差点脱手飞落，他倒退之时骇然看去，发现长戟戟头寒光似乎黯淡了不少。

　　“你！”他惊骇地看着龙擎天右拳，龙擎天右拳之上竟然只有一道浅浅枪痕，而且在他眼神下，呼吸之间恢复！

　　“不可能，不可能！”他近乎惊滞地喃喃自语。

　　就算是古神强者的神体的防御也不可能这么强！

　　而龙擎天根本不是古神！

　　这时，龙擎天身形一闪，便已来到他面前，柏云惊恐，长戟向龙擎天刺出，突然一道剑芒划空出现，龙擎天手中不知何时多了一把剑，利剑划下，从戟头顺势而下，瞬间便将那把长戟划成了两半！

　　利剑将长戟划成两半之后，几乎没有停滞，便刺穿了柏云身体，龙擎天将利剑拔出。

　　柏云双眼呆滞，看着被划成两半的长戟，又低头看了看自己胸口，胸口之上，一个窟窿是如此清晰。

　　“麒麟，麒麟火，火神剑？！”柏云双眼瞪大，继而栽倒了下去。

　　柏云栽倒下去，身体慢慢被火焰吞噬。

　　龙擎天双手一摄，将那两半长戟摄入手中，这长戟炼制手法虽然粗陋，但是材料却不错，到时他可以将其融合，炼化进他的火龙枪之中。

　　龙擎天刚将两半长戟收入镇天塔，突然远方传来破空之声，看样子，人数不少。

　　“古神强者！”感应来人气息，龙擎天眉头一皱。
第二百六十六章 无真教少主

　　感应到来人是古神强者，而且不止一位古神之后，龙擎天还是选择了暂时退避，龙擎天飞身一闪，消失在原地。

　　当龙擎天消失没有多久，原地高空之上，便出现了十几道人影，身着服饰与清瘦老者柏云五人相同，显然都是无真教的人！

　　最前面一人，是一个嘴唇微薄，鼻如鹰鼻的年轻人，模样倒挺英俊，只是眼神有些阴冷，让人望而生寒。

　　“少主，你看！”他身后一位古神老者一指躺在地面的几具尸体，对年轻人说道。

　　年轻人飞身一闪，与众人来到了那几具尸体之旁，看着那几具尸体，无真教众人脸色俱都难看。

　　“好惊人的指力！”那古神老者看着那四具尸体，只见那四具尸体身上的血洞血迹已干，但是他们身上血洞，似乎有一种魔力让人望而心惧。

　　年轻人也都凝视着那些血洞，沉声道：“朱默长老，你看得出，他们是死于何种武技没有？”

　　那古神老者眉头一皱，继而摇了摇头：“有些像无极星王教的星王神指，但是星王神指的威力没有这么恐怖！”

　　无真教其他强者闻言，脸色一变。

　　“无极星王教的星王神指，是神级中阶武技，朱默长老，这指力竟然比星王神指的威力还强？！”无真教一人忍不住道：“难道是神级高阶武技？！”

　　众人俱都看着古神老者。

　　古神老者朱默摇了摇头，缓缓道：“就算神级高阶武技都没这种威力！”

　　众人震惊。

　　神级高阶武技都没有这种威力？那么是？！

　　神级顶阶！

　　众人倒吸了一口凉气。

　　“少主。凶手应该是神级强者，而且他们刚被杀死，凶手应该还没有走远！”古神老者朱默判断道。

　　年轻人点头，飞身而起，凌立九天之上，接着双眼变成了金色，金色光芒不断闪烁。流动，似乎要将四周所有异空间都要看穿。

　　不过一会后，年轻人飞身落了下来。摇了摇头。

　　“史玉长老四人的尸体在这里，但是柏云长老的尸体？”古神老者眼神扫视，最后来到柏云尸体灰烬之处。此时，柏云尸体已经完全化为了灰烬，而且这无人星球风大，已经将这些灰烬吹散。

　　“天地逆转！”古神老者一喝，双手挥动，四周气流飞旋，天地似乎旋转起来，只见原本被吹散的那些尸体灰烬不断汇聚，最后，这些灰烬组成了柏云死前样子。而且胸口之上，有一个清晰的窟窿。

　　“一剑刺穿！”年轻人看着柏云尸体，声音阴冷：“此人不仅攻击极强，而且拥有神剑。”

　　“少主，沧澜兽。应该被此人夺走了，那你？！”那古神老者说道。

　　“无防，没有沧澜兽的血脉也没关系。”年轻人冷冷道：“此人竟然敢杀我无真教长老，若是被我寻出来，定让他死无葬身之地！”

　　“传令下去，查。彻底此人，封锁四周星空，我就不信，他能逃到哪去！”

　　“是，少主！”无真教众强者应道。

　　“走！”年轻人双手一挥，飞身而起：“史玉这几个废物的尸体，就让其荒弃此地，不用理会！”

　　无真教众强者心中一凛，恭敬应是，不敢有违，飞身紧跟年轻人之后，离开。

　　无真教众人离开一会之后，龙擎天的身影从虚空之中闪现出来。

　　龙擎天并没有离开，而是用镇天塔隐匿在四周。

　　龙擎天看着无真教众人离开方向，那年轻人无疑就是无真教的少主，实力不弱，虽然对方收敛气息，但是龙擎天看得出，这年轻人实力不比紫天龙皇弱！

　　“封锁四周星空？”龙擎天感应着星空之中，无真教众人气息，冷笑，飞身一闪，消失在原地。

　　一会后，便出了无人星球，然后继续往万宝位面飞行。

　　当龙擎天远在无人星球亿里之外，无真教众强者仍然在封锁无人星球四周星空。

　　龙擎天离开无人星球之后，不再滞留，一路疾赶，十日之后，终于按照那星域图指示赶到了万宝位面。

　　站在无际星空之上，龙擎天看着眼前万宝位面，万宝位面深嵌于星空之中，宛如一个巨大的光球，单从表面上看，比天蛮位面大上十倍不止！

　　龙擎天运转天眼看去，只见万宝位面之上，一座座的城池，极其繁荣，这些城池连接，几乎到处都是人，而且天材地宝的宝光透空而起，在万宝位面的高空之上，形成一种宝气，这是极其难见的一种迹象。

　　随着龙擎天靠近万宝位面，不断有来自其他星球或位面的强者飞身闪进万宝位面，显然也都是过来万宝位面交易东西的。

　　一会后，龙擎天也随着这些人破空万宝位面的罡气层，飞身闪进了万宝位面。

　　进入万宝位面之后，龙擎天更能感觉到万宝位面的繁闹，没错，就是繁闹，整个位面都显得繁闹异常。

　　高空之上，不断有人穿梭往来，甚至高空，有的超级大势力则是驾驱着各种各样的兽车飞行。

　　这些驱车的妖兽都是罕见的顶级飞行妖兽，而且这些驱车的飞行妖兽一般都是圣级妖兽，甚至龙擎天还看到了神级妖兽驱车！

　　圣级强者在天蛮位面，地位尊崇，神级就更不用说了，可是却是这些超级势力的“车夫”。

　　龙擎天在高空飞行，几乎随处可见到圣级强者。

　　这万宝位面是赤成星域最大的交易位面，赤成星域一千七百多个位面的强者前来这里交易，那圣级强者有多少？！

　　就算在这万宝位面，神级也偶尔可见。

　　不过，古神强者就少见了。

　　龙擎天飞身落到了一座巨大城池之外。

　　“一万粒元阳丹。”当龙擎天要进入城池时，城池守卫收取一万粒元阳丹，让龙擎天小小吃惊。

　　一人一万粒元阳丹，若是十人的话，那就是十万粒元阳丹！

　　一座城池，一天有多少人进入？而这万宝位面又有多少座城池？！一年，万宝位面的各座城池收取的元阳丹又是多少！

　　一年，这些元阳丹足以组成一条万里丹河！

　　难怪这万宝商会是这赤成星域最大的商会！单是这笔收入，就让人惊心了。
第二百六十七章 再遇无真教少主

　　龙擎天交纳了一万粒元阳丹，走进了这座城池。

　　这座城池，街道比天蛮位面三大王朝帝都的街道还要宽上两倍，不过，即便如此，还是显得有些拥挤。

　　除了行人之外，那些兽车也都在街道之中缓行。

　　街道两旁，商铺林立，各种各样的商铺，让人眼花缭乱。

　　“兽便商行。”

　　“美女商行。”

　　“杯具商行。”

　　这些商铺，林林总总，连卖兽便的商行都有。

　　龙擎天看着四周商铺，摇头一笑，随着人行流动，来到了一座酒楼，这万宝位面，商铺多，交易拍卖会多，而酒楼同样多。

　　不过，酒楼多，房间更贵。

　　一个普通房间，一天竟然要一千元阳丹，高级贵宾房要五千，独立庄院更是达到了两万！

　　两万元阳丹就是两粒九阳丹，一天两粒九阳丹，这个价格就是一般家族的家主都住不起。

　　龙擎天要了一个独立庄院，在店小二恭敬的带领下，来到酒楼的独立庄院。

　　这酒楼的店小二都是武宗强者。

　　武宗强者若是放在天蓝大陆，地位也尊崇之极，但是却来这里当店小二！

　　来到独立庄院后，龙擎天看去，只见这独立庄院种植着奇花异草，灵气浓郁，有山有水，宛如一个王国王宫一般，龙擎天看得出，这独立庄院地底，封印着一条三品顶阶灵脉。

　　龙擎天点了点头，怪不得一天要两粒九阳丹，原来这独立庄院地底封印着一条三品顶阶灵脉。

　　“这位大人。这就是你的独立庄院，你看？”那店小二将龙擎天带领到独立庄院后，哈腰笑道。

　　龙擎天知道店小二意思，随手便给了其几粒九阳丹。

　　“九，九阳丹！”店小二看着手上九阳丹，双眼瞪直，他还是第一次收到这么多的打赏，一般打赏都是几十。几百元阳丹。

　　“你先退下吧，有事我再叫你。”龙擎天道。

　　“是是是，大人，你有什么吩咐，尽管叫我，小的一定为你办妥！”店小二连连点头，一脸狂喜，然后退了下去。

　　龙擎天走进庄院。然后捏碎了一块玉符，没有多久，庄院之外便响起一道声音：“汤必前来叩见主人！”

　　前来之人，正是当初在黑沙漠黑帝宝藏时归服龙擎天的万通商会长老汤必！

　　“进来吧。”龙擎天道。

　　“是，主人！”庄院之外，汤必恭敬应是，然后走了进来，看到了前面负手而立的龙擎天。

　　汤必收敛心神，赶紧走了过来，来到龙擎天身后道：“主人。”

　　虽然惊讶龙擎天竟然来到了万宝位面。但是他不敢多问。

　　万宝商会虽然控制了万宝位面，但是其他五大商会还有一些超级势力也都在这万宝位面开设分部，万宝商会的商铺，交易拍卖场占了七成，而其他五大商会和一些超级势力则占三成。

　　万通商会的分部就在这座城池，汤必是万通商会在万宝位面分部的负责人之一。

　　“不错，最近几个月，你实力提升了不少。”龙擎天转首过来，看了汤必一眼，说道。

　　几个月不见。这汤必实力已经接近神级七重巅峰，看样子，用不了多久就可以突破到古神之境。

　　“这都是主人栽培，主人赐予的那部神级顶阶功法神妙无比，属下才有今日。”汤必恭敬笑道。

　　这几个月，连他也没料到修炼了龙擎天赐予的神级顶阶功法之后，他的实力竟然提升得这么快！

　　几个月。几乎每次闭关之后出来，他都能感觉到自己实力又提升了一些。

　　不过，虽然他无限接近神级七重巅峰。但是对龙擎天，更加敬畏了，随着实力提升，他越能感觉到龙擎天的恐怖。

　　龙擎天点头，接着说道：“我这次过来万宝位面，只要是想买几种炼器材料，你到时帮我打听一下。”

　　“材料？”汤必一怔，继而恭敬道：“不知主人要买哪几种炼器材料？”

　　“紫月精石，太银秘晶，太戊精铁，先天黄晶铁，潮阳汐铁。”龙擎天道。

　　“紫月精石，太银秘晶，太戊精铁，先天黄晶铁，潮阳汐铁！”汤必双眼睁大，吃惊道，虽然知道龙擎天竟然过来万宝位面购买材料，必定很珍稀，但是听到龙擎天所说后，他还是大吃了一惊。

　　他身为万通商会的长老，自然知道这五种材料的珍稀和宝贝。

　　比如那紫月精石，天地之间，有一些星球经过某种特殊情况产生变化，变成紫色，散发出宛如月色的光芒，这种星球称之为紫月。

　　这种星球万年难遇，而且这种星球存在的寿命一般很短，有的几天就会消失在宇宙星空之中，寿命最长的也就十几天。

　　而这种紫月的星球之上，偶尔会诞生出一种石头，能量惊人，坚硬异常，称之为紫月精石。

　　变异星球紫月少见，而存在的时间又短，就算遇到，要在其寿命结束之时寻找到紫月精石更是难上加难。

　　紫月精石每一次出现，都会引起各方势力争夺。

　　至于太银秘晶，太戊精铁，先天黄晶铁，潮阳汐铁这四种，每一种珍稀程度都不低于紫月精石。

　　就算万宝位面是赤成星域最大的交易位面，这五种材料也不一定有。

　　他万通商会现在就没有这五种材料。

　　“主人，这！”吃惊之后，汤必一脸为难。

　　“你现在去打听，到时向我禀报，若是打听不到也没关系。”龙擎天说道。

　　“是，主人！”汤必恭敬应是。

　　待汤必离开后，龙擎天也没有修炼，而是出了庄院，往街道而来，此次他过来万宝位面，除了要购买紫月精石五种材料之外，还想购买一些灵脉。

　　黑帝宝藏之中的一品灵脉，龙擎天现在只剩下了六条，以后炼制丹炼器，还有与紫天龙皇等人合体的话，这六条一品灵脉远远不够用。

　　由于时间不急，所以顺着街道，龙擎天一个商铺一个商铺地逛，看到一些好东西也都随手买了下来，不过，一品灵脉没有见到，二品灵脉，龙擎天倒是买了十几条。

　　龙擎天正自逛着，突然眼神一凝，只见前面街道之上，走来一群人，最前面那个赫然就是那无真教少主。
第二百六十八章 做笔交易？

　　在此碰见无真教少主，龙擎天有些意外，而且看无真教众人，似乎是向他走来？

　　难道自己击杀无真教柏云五人，被查出来了？！随即龙擎天摇了摇头，应该没有这个可能。

　　无真教众人来到龙擎天面前，然后停了下来。

　　果然是来找龙擎天的！

　　“小子，你有很多九阳丹？我们少主想和你做笔交易？”这时，无真教少主身后一名神级长老走了出来，对龙擎天居高临下道。

　　做笔交易？龙擎天一怔，没料到无真教众人找自己，竟然是想和自己做笔交易！

　　随即，龙擎天明白，自己一路闲逛数十个商铺下来，买二品灵脉，灵药，精铁矿石，花了数十亿元阳丹，十几万九阳丹所以引起了别人注意。

　　看样子，这无真少主急需九阳丹？一品灵脉若拿去拍卖会拍卖，要等拍卖会结束才能拿到九阳丹，而且万宝位面的拍卖会收取的税率太高，所以很多人若是找到合适的买主，一般找上对方单独交易。

　　“不知做什么交易？”龙擎天一脸平静。

　　“你想买一品灵脉？”那无真教神级长老说道：“我们少主就有一些。”

　　“哦，你们少主有多少？怎么交易？”龙擎天心中一动，没想到这无真少主手上有一品灵脉，而且看样子数量不少？他且看对方怎么说。

　　“有多少，你就别管了，一条一品灵脉，二十万九阳丹。”那无真教神级长老说道。

　　龙擎天闻言冷笑。一条一品灵脉，二十万九阳丹？这无真教敢情还真将自己当成傻子？一条一品灵脉，一般价值十万，好一点的十五万，一品顶阶的也就十八万。

　　而且，那无真少主手中灵脉品质如何还不知。

　　“阁下狮子大张口，一条一品灵脉值二十万九阳丹？”龙擎天冷声道。

　　自始至终，那无真教少主都站在那里没有开口。龙擎天知道，在对方看来，自己只是一个小小圣级强者，和自己说话，辱没了他身份。

　　就算他手下一个神级长老与自己交谈，想必无真少主认为，已经非常看得起自己了。

　　那无真教神级长老闻言冷笑：“你知道我们少主是谁？我们无真少主看得起你，和你交易。你竟然不识抬举？”

　　“无真少主？”龙擎天脸色淡漠：“那又如何？我不交易，你们难道想抢？”这里是万宝位面，而且是在城池之内，就算是九大神宗的弟子也不敢明目张胆这样做。

　　“好了。”那无真教神级长老还待再说时，一直没有开口的无真教少主突然开口道：“既然他不愿意，那我们走吧。”

　　那无真教神级长老一怔，随即恭敬应是，退回到了无真教少主身后。

　　无真教少主率领无真教众人离开，不过从龙擎天身边经过时，无真教少主眼中寒芒一闪。虽然隐蔽，但是龙擎天却看得清楚。

　　看着无真教众人离开身影，龙擎天冷笑，他知道，无真教少主不会就此罢休。

　　不过，他也没放在心上。

　　他连北辰神宗都没放在心上，何况一个无真教少主？无真教在赤成星域势力虽然也极大，但是与北辰神宗相比，还差了许多。

　　赤成星域一千七百多个位面之中无数势力中，无真教势力排在三十多。

　　每隔一百年。赤成域府都会公布赤成星域前一百名势力排名。

　　无真教众人离开之后，龙擎天继续闲逛商铺，又购买了不少灵药，矿石，现在魔族进攻在即，龙擎天要炼制仙丹，还要炼制其他丹药。而且龙擎天打算给自己手下神级，每人炼制一把武器。

　　逛了一天之后，龙擎天才回到酒楼独立庄院。然后吞服神丹修炼。

　　而在这座城池之中北边区域的一座庄院之内，无真少主脸色平静地听着手下禀报。

　　“哦，那小子和万通商会的长老汤必认识？”无真教少主听完，有些意外。

　　“是的，少主。”无真教那名神级长老恭敬回答道，经过一番调查，他发现，不久前，万通商会的长老汤必与龙擎天见过面。

　　不得不说，无真教能这么快就查到汤必与龙擎天见过面，消息渠道也极其灵通了。

　　无真教少主沉吟道：“那万通商会长老汤必与这小子见面之后呢？”

　　“那万通商会长老汤必与这小子见面后，回去打听紫月精石，太银秘晶，太戊精铁，先天黄晶铁，潮阳汐铁这五种材料。”无真教那名神级长老回答道。

　　“哦，紫月精石，太银秘晶？！”无真教少主吃了一惊。

　　“是的，依我看，这小子是万通商会长老汤必的一位顾客，而且是重要顾客，不然汤必不会亲自去见他，而且汤必打听太银秘晶这五种珍稀材料，也必定是这小子想买，汤必为其打听的。”无真教那名神级长老判断道。

　　无真教少主点头。

　　“少主，由此可见，这小子身上九阳丹不少啊，至少百万以上！”那无真教神级长老笑道：“说不定有两三百万！”

　　紫月精石，每一种都极贵，以前万宝位面一个拍卖会拍卖过一块紫月精石，价格竟然与一品灵脉相差不多。

　　其他太银秘晶四种价格也与其相差不多。

　　如此推断，龙擎天身上至少有百万以上九阳丹。

　　无真教少主闻言，笑得很舒心，随后道：“查到这小子身份没有？”

　　“暂时没有，不过，可以肯定的是这小子不是九大神宗和域主府的核心弟子。”无真教那神级长老说道。

　　要查龙擎天是不是九大神宗和域主府的核心弟子还是很容易的。

　　“那就好！”无真教少主闻言，放下心来，只要对方不是九大神宗和域主府的核心弟子，那么就没事。

　　“让人注意这小子，如果他离开万宝位面，立即向我禀报！”无真教少主接着道。

　　“是，少主！”

　　“慢着！”就在那无真教神级长老要离开时，无真教少主突然开口道：“那个凶手，查得怎么样了？”

　　他口中凶手，自然是指击杀柏云五人，夺走沧澜兽的人！

　　无真教那神级长老一怔，随即迟疑道：“暂时还没有消息。”

　　“哼！”无真教少主冷哼道：“努力追查，一定要给我查出来！”

　　那无真教长老颤然应是。
第二百六十九章 万宝神宗

　　无真少主和那无真神级长老却不知道，他们对话，被龙擎天如数听得一清二楚。

　　盘坐在独立庄院之内，龙擎天收回天耳。

　　重要顾客？龙擎天心中冷笑，不过，对方既然认为自己是汤必的重要顾客，这样更好。

　　几天过去，连续几天，龙擎天都没有离开独立庄院，而是在其中修炼。

　　这一日，龙擎天正在修炼，院外响起了万通商会长老汤必的声音：“主人。”

　　“进来。”龙擎天停下运转，开口道。

　　汤必进来之后，叩拜道：“主人，好消息，你让我打听的那紫月精石，太银秘晶，太戊精铁，先天黄晶铁，潮阳汐铁已经有了消息！”

　　“哦。”龙擎天双眼一亮：“你起来说话。”

　　“是，主人。”汤必起身之后，说道：“域主府有一位长老前日来我万通商会卖一批精铁材料，刚好其中就有太银秘晶和太戊精铁！”说到这，汤必将那太银秘晶和太戊精铁取了出来，送到了龙擎天面前。

　　只见这两块精铁，一块闪烁着银色光芒，宛如晶体，一块则通体黝黑，没有一点光泽，黯淡得像一块黑色石头。

　　正是那太银秘晶和太戊精铁！

　　龙擎天心中一喜，将那太银秘晶和太戊精铁一摄，摄到眼前，点了点头，太银秘晶和太戊精铁这样的罕见精铁，也是有品质之分的，他看得出眼前这两块太银秘晶和太戊精铁品质很不错。

　　龙擎天收入镇天塔中。转首看向汤必，说道：“你做得不错。”说到这，随手一挥，将十道精纯神气打入其体内：“这是十道精纯神气。”

　　汤必脸上大喜：“叩谢主人！”

　　龙擎天摆了摆手，让其起来，然后问道：“紫月精石，先天黄晶铁和潮阳汐铁呢？”

　　汤必并没有取出这三样精铁。那么，这三种材料，只是打探到消息了？

　　“回禀主人。属下打听到，过半个月，万宝商会就会举行一个大型拍卖会。这个大型拍卖会之上就有先天黄晶铁和潮阳汐铁。”汤必禀报道，说到这，一脸迟疑：“只是那紫月精石，紫月精石。”

　　“说吧。”龙擎天道。

　　“各大拍卖场并没有拍卖紫月精石，只是属下知道，万宝神宗的小姐，许雨筠的佩剑九凤剑炼制时，用了许多紫月精石！”

　　“万宝神宗的小姐，许雨筠的佩剑？！”龙擎天眉头一皱。

　　万宝商会是赤成星域第一商会，其实是赤成星域第一神宗。万宝神宗的商会！

　　第一神宗，赤成星域第一势力！

　　汤必的意思，龙擎天听明白了，要想得到紫月精石，只能夺取那万宝神宗小姐许雨筠的佩剑九凤剑才行。

　　“那万宝神宗小姐是什么实力？”龙擎天沉吟问道。

　　汤必一听。吓得额头冷汗，龙擎天竟然真的敢打万宝神宗小姐许雨筠佩剑的主意？！他急然道：“主人，这万宝神宗小姐许雨筠她实力极强，是古神后期强者！”

　　龙擎天一怔：“古神后期强者？”

　　“是的，主人，这万宝神宗小姐被誉为我们赤成星域第一修炼天才。她天生先天大神体，修炼极快，不到百年就达到了古神后期！”汤必接着道：“而且她身边也都有古神强者保护！”

　　“先天大神体？！”龙擎天意外。

　　这万宝神宗小姐竟然是先天大神体！

　　先天大神之体，就算是在神界，也是极其罕见，没想到一个低等位面竟然会出现先天大神之体。

　　“主人，我看，我们还是等一些日子吧，说不定这几个月会有拍卖会拍卖紫月精石。”汤必小心劝道。

　　就算是赤成星域域主府的一些少主也不敢打万宝神宗小姐许雨筠佩剑的主意，在他看来，龙擎天就算再强，再神秘莫测，那也是送死行为。

　　“好了，你不用说了。”龙擎天摆了摆手，若是其他时候，他自然可以等，但是现在魔族进攻在即，他必须尽快将镇天塔炼制到仙器，然后改变其中时间，培植灵药，炼制仙丹。

　　汤必见状，也不敢再说。

　　“那万宝拍卖会在哪座城池举行？”龙擎天继而问道。

　　现在，要先将那先天黄晶铁和潮阳汐铁拍买到手。

　　“就在万宝城。”汤必说道：“不过，这拍卖会也不是谁都可以进去，属下替少主弄到了一张邀请卡，只是。”

　　“只是什么？”龙擎天问道。

　　“只是，只是一张普通邀请卡，所以。”汤必说道。

　　“那没事。”龙擎天摆了摆手，然后接过汤必手中的邀请卡，这邀请卡乃是用数十种矿石材料炼制的，拿在手中，轻若无物，上面以独特手法刻有阵法，显然是为了防止有人炼制假卡混进拍卖会。

　　“主人，那万宝城距离此城不近，那我们现在就过去？”汤必小心问道。

　　“好，那就走吧。”龙擎天站了起来，然后与汤必离开了独立庄院，出了酒楼，一会后，便离开了这座城池。

　　不过，龙擎天并没有要汤必与自己同行，汤必是万通商会长老，与自己同伴而行，引人注目。

　　龙擎天让其离开，继续打听紫月晶石的消息，若到时还没打听到紫月晶石的消息，那他只能从万宝神宗小姐那里想办法了。

　　汤必离开前，龙擎天给了其二十五万九阳丹，毕竟，太银秘晶和太戊精铁不是一般之物，汤必就算是万通商会长老，也不能私自挪取给自己。

　　离开城池之后，龙擎天按照汤必所说，往万宝城方向飞去。

　　万宝城坐落在万宝位面中央区域，不过，以龙擎天飞行速度，半个月，足以赶得到万宝城了。

　　十二天后，龙擎天便赶到了万宝城。

　　万宝城与龙擎天先前所在的城池相比，又大了几倍，从半空望下去，万宝城简直就是一个小王国。

　　进入万宝城时，城中守卫竟然要收取十万元阳丹。

　　龙擎天交纳了十万元阳丹之后，进入了万宝城。

　　万宝城之中，街道更宽，宽达百丈！

　　街道之上，人流如梭，除了街道，高空之上，也偶尔可见一些古神强者飞行而过，在万宝城内，只有古神以上强者才能在半空飞行，就算神级强者也只能在下方缓行。
第二百七十章 万宝城

　　进入万宝城后，龙擎天直接往万宝商会总部而来。

　　此次万宝拍卖会便在万宝商会总部举行。

　　由于还有三天时间，龙擎天也没有急赶，随着人流一路往万宝城中心的万宝商会总部而来。

　　路上，看到街道旁边商铺中一些天材地宝，龙擎天也都随手买了下来。

　　三天之后，龙擎天来到了万宝商会总部。

　　万宝商会举行拍卖会，各个位面强者赶来，越靠近万宝商会总部，人便越多，万宝商会附近的街道简直水泄不通。

　　不过，虽然拥挤，但是并没有出现争吵打斗的现象，曾经有两位古神强者自恃实力，在万宝商会总部面前打斗，最后两位古神强者都被万宝商会的强者一一击杀当场。

　　从此之后，再没有人敢在万宝商会前面打斗，就连在万宝城内，也没有出现打斗迹象。

　　龙擎天来到万宝商会总部面前时，已经有不少人持邀请卡进入万宝商会拍卖场，不过让龙擎天意外的是，进入拍卖场之前，他看到了无真教少主。

　　在龙擎天看到无真教少主时，那无真教少主也都见到了龙擎天。

　　“少主，没想到那小子也来参加万宝商会拍卖会！”无真少主身后那名神级长老见到龙擎天，也一脸意外道。

　　无真少主嗯了一声，这时，龙擎天已经进入拍卖场，他看着龙擎天背影，眼神闪烁。

　　“我们也进去。”待龙擎天进入拍卖场后，他也与无真教众人走进拍卖场。

　　由于龙擎天这次是普通邀请卡，所以进入拍卖场后。并没有人前来带领，龙擎天跟随着众人来到了拍卖现场的普通席位，然后选了一个不起眼的角落坐了下来，等待拍卖会的开始。

　　在龙擎天坐下时，看到拍卖场通道上，一位万宝商会长老正带领着无真教少主等人往贵宾室走去。

　　似乎感应到龙擎天目光，无真教少主看了过来，两人对视了一眼。随即收回眼神。

　　随着时间推移，越来越多的人进入拍卖现场，能被邀请进入万宝拍卖会的一般都是赤成星域的大势力，许许多多的家主，掌门，教主，门主在众手下簇拥下走进来，这些家主。门主，教主大多都是神级六重，七重。

　　到最后，整个拍卖现场，单是神级六重，七重强者就有一万多！

　　一万多神级六重，七重是什么概念？！

　　至于圣级强者，多不胜数。

　　拍卖现场极大，经过天神强者空间改造，可以容纳数十万人。

　　当再没有人走进拍卖现场后。没有多久，一位身穿万宝商会服饰的老者便走上了拍卖台，这老者竟然是古神强者，古神强者来主持拍卖会，可见万宝商会实力。

　　“是万宝商会的太上长老伍清，没想到是他来主持拍卖会！”

　　“看来这次拍卖会应该有好东西！”

　　看到老者上台，下面不少家族家主吃惊议论起来。

　　万宝商会拍卖会，也有品次高低之分，拍卖会拍卖的东西越好，主持者身份便越高。这次万宝商会的太上长老伍清，一位古神强者主持，而且是古神中期强者，说明这次拍卖会有拍卖一些罕见宝贝。

　　有一次万宝商会拍卖会是一位天神强者主持，拍卖一条圣品灵脉！

　　拍卖会举行前虽然对外界公布了一些拍卖物品，但是有一些物品并没有对外公布。

　　比如龙擎天要拍买的先天黄晶铁和潮阳汐铁，就对外界公布。

　　那万宝商会太上长老伍清上台之后。首先对众人简单地说了一下拍卖会的一些规则，然后宣布拍卖开始。

　　第一件拍卖品是一块叫铁木的奇木。

　　这铁木形如黑铁，坚硬异常。是炼器的上品材料，每百年生长一米，这铁木有十几米，看年份有一千多年了，起拍价是五百万元阳丹。

　　单是起拍价就五百万元阳丹，而且是第一件拍卖物品，一般来说，拍卖会拍卖越往后，拍卖的东西价格就越昂贵。

　　不过，虽然起拍价是五百万元阳丹，但是现场还是有许多人竞价，最后被九重位面的一个大家族太上长老以九百万元阳丹拍买了下来。

　　九重位面，在赤成星域中，也是一个实力极强的位面。

　　铁木之后，拍卖的是一朵幽海兰花。

　　这幽海兰花乃是炼丹的材料，同样，许多人竞价拍买，不过，最后拍卖出的价格只有八百多万，比前面的铁木还要低些。

　　拍卖会一件物品一件物品拍卖，拍卖到最后，一些贵宾室的人也都开始竞价拍买起来。

　　龙擎天坐在那里，看着众人竞价，从拍卖到现在，已经拍卖了二十几件物品，不过并没有龙擎天心动的。

　　至于他这次要拍买的先天黄晶铁和潮阳汐铁还没出现。

　　让龙擎天奇怪的是，那无真少主同样没有开口竞价，虽然说贵宾室有禁制相隔，但是这些禁制在龙擎天天眼之下形同虚设。

　　各个贵宾室的情景，龙擎天一目了然。

　　又拍卖了十几件物品，那万宝商会太上长老伍清开口：“接下来要拍卖的是十条一品灵脉，卖主要求，这十条一品灵脉要一起拍卖。”

　　十条一品灵脉？龙擎天心中一动，不由看向了无真少主所在的贵宾室，果然，听到拍卖十条一品灵脉，那无真少主神情专注起来，看样子，他就是这十条一品灵脉的卖主。

　　“这十条一品灵脉的起拍价是一百万九阳丹。”万宝商会太上长老伍清说道：“现在开始竞价。”

　　十条一品灵脉，品质一般，每一条十万九阳丹。

　　不过，这十条一品灵脉的品质虽然一般，但是到底是一品灵脉，相比前面拍卖的东西，竞价人更多，几乎是此起彼伏，很快便抬到了一百三十五万！

　　“一百五十万。”就在众人喊道一百三十五万时，龙擎天的声音响起。

　　顿时，所有人看向了龙擎天，一下猛加了十五万九阳丹！众人有些吃惊。

　　“少主，是那小子！”贵宾室内，站在无真少主身后的神级长老说道。

　　无真少主点了点头。

　　“少主，这小子对这一品灵脉似乎志在必得？不然也不可能一下将价格抬到一百五十万，要不，我们？”那无真教神级长老小心问道。

　　无真少主明白手下意思，沉吟了一下，说道：“也好，不过，不要一下抬太高。”

　　“是，少主！”那无真教神级长老应是，接着对拍卖现场喊道：“一百五十二万！”
第二百七十一章 自作聪明

　　龙擎天见无真教抬价，心中冷笑。

　　“一百六十万。”他坐在那里，一脸平静再次喊道。

　　无真教那位神级长老见龙擎天果然再次猛然抬价，心中一喜，继而对无真少主道：“少主，你看？”

　　无真少主也都含笑点头。

　　原本按照他的估计，这十条一品灵脉能拍卖出一百四十万的价格就算不错了，再除去税率，他可以得到一百二十万左右。

　　可是现在，龙擎天竟然喊到了一百六十万！

　　这不得不说是个惊喜！

　　他双眼闪烁，龙擎天身上的九阳丹竟然比他想像的还要多。

　　“一百六十二万！”无真教那位神级长老得到无真少主的首肯之后，对拍卖现场喊道。

　　这时，整个拍卖场，已经没有人竞价。

　　因为，这十条一品灵脉，最多也就值一百四十万。

　　不过，无真教那位神级长老喊价之后，龙擎天却没有再开口竞价的意思，而是坐在那里，没有动静。

　　“十九号贵宾室，一百六十二万，第一次！”这时，那万宝商会太上长老伍清开口喊道，直到喊到第三次成交时，龙擎天仍然没有开口。

　　无真教少主一脸阴沉之极，他竟然花了一百六十二万，将自己的十条一品灵脉拍买了回来？！

　　他原本就是因为缺少九阳丹才将这十条一品灵脉拿出来拍卖的，可是现在。不仅没有得到九阳丹，还要付出一百六十二万！

　　一道道恐怖的气息在他体内酝酿着。

　　那无真教神级长老一脸惨白，惊惧，继而向无真少主跪了下来：“少主，我，我！”

　　不过，他刚说到这。便被一掌扫飞，砸到了远处墙角。

　　无真教其他长老看着，没人敢开口。

　　“废物。自作聪明！”无真少主冷冷地看着那无真教神级长老。

　　“少主，是属下之罪，少主饶命。少主饶命！”那无真教神级长老爬了过来，慌然连连叩头。

　　“哼，念在你跟随我多年的份上，这次便饶了你。”无真少主冷声道。

　　“谢少主，谢少主！”那无真教神级长老一脸喜意，连连叩谢。

　　“起来吧。”无真少主道，继而转首过来，看向下方拍卖现场的龙擎天，双眼杀意闪烁：“小子，你惹怒我了。本来，我还不屑杀你这种蚂蚁，现在，我改变主意了，我到时要亲自动手！”说到这。他双眼寒芒暴射。

　　拍卖会继续进行，十条一品灵脉之后，又拍卖了几件物品，终于到了拍卖先天黄晶铁和潮阳汐铁。

　　万宝商会太上长老伍清让人将先天黄晶铁和潮阳汐铁抬上台之后，对先天黄晶铁和潮阳汐铁详细介绍了一番，然后说出两物起拍价格。才让众开始竞价拍买。

　　这先天黄晶铁和潮阳汐铁也都一起拍卖，起拍价是三十万九阳丹。

　　先天黄晶铁和潮阳汐铁都是罕见之物，乃炼器的无上材料，万宝商会太上长老伍清刚刚喊完开始竞价时，顿时便有人喊道：“四十万九阳丹！”

　　四十万九阳丹！

　　让原本许多想喊价的家主，太上长老惊愕，看了过去。

　　“是虚影门的太上长老，陈铜！”有人认出了喊价之人，不由小声道。

　　“这陈铜上次渡古神劫失败没死，听说武器被劫雷毁了，估计是想将先天黄晶铁和潮阳汐铁拍买下来，重新炼制武器。”

　　“古神劫又岂是那么容易渡过的，就算有先天黄晶铁和潮阳汐铁炼制武器，也不一定能渡得过。”

　　龙擎天听着众人议论，看向了那虚影门太上长老陈铜。

　　渡古神劫失败竟然没死？这种情况很少见。

　　神级强者渡古神劫，一般只有两种情况，成功晋升或失败，死！

　　龙擎天神识一扫，继而点头，原来如此，这虚影门太上长老陈铜体内封印着一股强大力量，他之所以能渡古神劫失败而不死，应该就是靠着这体内封印的力量。

　　“四十一万！”就在虚影门太上长老陈铜声音喊落没有多久，一道声音从一间贵宾室之中传了出来。

　　龙擎天天眼运转，透过禁制，看到这间贵宾室中喊价的是一个身着奇怪服饰的年轻人，这年轻人气息隐晦，与无真少主一样，竟然也是古神强者！

　　“四十五万！”虚影门太上长老陈铜再次喊道。

　　“四十六万！”那服饰奇怪年轻人又喊道。

　　这次，虚影门太上长老陈铜不由迟疑了起来。

　　“五十万！”最终，他咬齿喊道。

　　“五十一万！”那服饰奇怪年轻人也不急，每次加一万。

　　虚影门太上长老陈铜摇了摇头，最终放弃，他虽然想拍买下这先天黄晶铁和潮阳汐铁，但是五十万九阳丹已经是他全部家当。

　　“五十五万！”这时，另一间贵宾室又有人喊道。

　　“五十六万。”服饰奇怪年轻人眉头一皱，接着喊道。

　　那间贵宾室沉默了下来，也都没有再竞价的意思，拍卖现场也都一片静默，先天黄晶铁和潮阳汐铁再珍稀，也就值四十万左右，超出五十万，一般人都不会再去竞价。

　　“十号贵宾室，五十六万，第一次！”万宝商会太上长老伍清扫视了一下现场，然后道，就在他要喊第二次时，突然一道声音响起：“一百万！”

　　“一，一百万？！”

　　所有人吃惊，一阵骚动。

　　开口之人自然是龙擎天。

　　那十条一品灵脉，他可以不要，但是这先天黄晶铁和潮阳汐铁，他是志在必得。

　　贵宾室内，无真少主见龙擎天竞价，双眼阴冷。

　　那服饰奇怪年轻人脸色也不好，他没想到最后，又有人横插一脚进来，他冷冷地看着龙擎天。

　　“一百万，一次。”万宝商会太上长老伍清讶然地看了龙擎天一眼，随即平静喊道。

　　“一百万，二次。”

　　“一百零一万！”这时，竞价声再次响起，不过，却不是那服饰奇怪的年轻人，也不是贵宾室中人，而是拍卖现场，坐在另一个小角落之中的一个灰发老者。

　　龙擎天看了过去，那灰发老者也看过来，眼神含笑。

　　“二百万。”龙擎天淡然喊道。
第二百七十二章 天品灵脉

　　“二百万！”灰发老者一怔，笑容一僵。

　　所有人惊呆。

　　二百万，竟然有人出二百万拍买先天黄晶铁和潮阳汐铁！

　　就连贵宾室中的无真少主也一脸不敢相信。

　　二百万九阳丹，可不是二百万元阳丹！

　　二百万九阳丹，就是他这无真教少主也不能轻易拿得出来。

　　整个拍卖现场一时安静下来。

　　“二百万，第一次！”一会后，万宝商会太上长老伍清回神过来，喊道。

　　没有人回应。

　　“二百万，第二次！”

　　仍然没有人回应！

　　最后，先天黄晶铁和潮阳汐铁被龙擎天以二百万九阳丹拍买了下来。

　　龙擎天双手一挥，只见一枚枚九阳丹从半空之中飞出，落到了拍卖台，组成了一座九阳丹山！

　　万宝商会太上长老伍清神识一扫，不多不少，刚好二百万！

　　于是，万宝商会太上长老伍清让万宝商会护卫将先天黄晶铁和潮阳汐铁送过去给龙擎天，看着万宝商会护卫将先天黄晶铁和潮阳汐铁送到龙擎天手中，拍卖现场众人脸色怪异。

　　这时，不少人注意起龙擎天，都在暗自猜测龙擎天身份。

　　像无真少主要一下拿出两百万九阳丹也都有难度，可是龙擎天一个小小的圣级强者却轻易取出了二百万九阳丹！

　　面对众人异样的目光，龙擎天也没在乎。就算镇天塔还没晋升仙器，一般古神强者也无法轻易击杀他，在无人星球时，他隐匿一旁，连无真少主都无法发现他。

　　到时，收集全材料，将镇天塔晋升到仙器。就算是古神七重巅峰强者也杀不了他。

　　当然，虽然紫天龙皇六大古神并没有在他身边，但是他也有办法让紫天龙皇六人在短时间内赶到他身边。

　　龙擎天将先天黄晶铁和潮阳汐铁收入镇天塔中。现在，只剩下紫月精石了！

　　拍卖会继续进行。

　　“接下来，拍卖的是一条天品灵脉！”就在龙擎天将先天黄晶铁和潮阳汐铁收入镇天塔时。万宝商会太上长老伍清突然开口道。

　　“什么？！天品灵脉！”

　　“竟然是天品灵脉，天品灵脉有几百年没有出现了吧！”

　　“好东西，好东西，这天品灵脉，我一定要得到！”

　　一石激起千重浪，顿时，下方一片骚动。

　　所有人都双眼一亮，一脸狂热。

　　一品灵脉在一些位面虽然珍稀，但是在万宝位面的一些大型拍卖会上还是可以见得到的，可是天品就不同了。天品，绝对不是十条一品灵脉相加那么简单！

　　古神强者若有一品灵脉，不断吸纳一品灵脉的灵气修炼，那么比没有速度提升二成左右，但是有天品灵脉。至少提升一倍！

　　上古时期，上古战神炼制神丹就是用天品灵脉的灵气洗刷材料之中的杂质，而且，一个家族拥有一条天品灵脉，封印进地底，家族弟子吸纳其中灵气修炼。百分之九十都能达到帝级！

　　当初，龙擎天进入三邪峰，三邪峰湖底就封印着一条天品灵脉，三煞寒脉，不过，以龙擎天实力，还无法破开上古三邪的禁制将那条三煞寒脉取出。

　　“竟然是天品灵脉。”万宝拍卖会这次拍卖天品灵脉，对龙擎天来说是意外之喜。

　　天品灵脉对龙擎天同样重要。

　　天品灵脉对他修炼作用，自然不用说了，还有到时烧制仙丹，有天品灵脉，炼制的仙丹品质会更好。

　　而且，他将镇天塔晋升仙器时，若有天品灵脉灵气洗刷其中材料杂质，到时镇天塔晋升到仙器后，威力更强。

　　贵宾室内。

　　无真少主同样一脸激动。

　　“少主，你将这天品灵脉拍买下来，修炼必定能更上一层。”其身后，那无真教神级长老恭维道，其他手下也纷纷附言。

　　无真少主点头，一脸笑意：“你们说得不错。”

　　其他贵宾室，也都演绎着同样的情况，所有人都信誓要将这天品灵脉拍买下来。

　　拍卖现场一时闹哄。

　　万宝商会太上长老伍清也不阻止，众人反应如此之大，在他意料之中，别说现场众人，就连他这个主持拍卖者也都对这条天品灵脉心动。

　　只是，天品灵脉的价格！

　　想到这，他摇了摇头。

　　一会后，他才抬手压了压，让众人安静下来。

　　这时，万宝商会一名长老将一个空间戒指拿了上来，万宝商会太上长老伍清将空间戒指的禁制打开了一部分，顿时，一股惊人的灵气如巨浪一般泄露出来，瞬间席卷了整个拍卖现场。

　　众人如浸入灵气的海洋，惊然看去，只见空间戒指之内，一条宛如天河一般的巨大灵脉正在其中盘旋不已，蓝光点点，闪烁迷人，而且那些蓝光，不断凝聚，宛如一个个小精灵。

　　众人见状，更是吃惊。

　　这条天品灵脉，绝对不是天品低阶，至少达到了天品中阶。

　　见此，众人双眼更是大亮。

　　“这条天品灵脉叫蓝冰灵脉，天品灵脉的珍稀，相信大家都知道了，我也不多解释了。”万宝商会太上长老伍清扫视现场，然后笑道。

　　停顿了一下后，他接着道：“这条蓝冰灵脉，起拍价是一百二十万九阳丹！现在，开始竞价拍卖！”

　　嘘！

　　当万宝商会太上长老伍清说出这条天品蓝冰灵脉的起拍价时，众人倒吸了一口凉气，一片嘘声。

　　虽然知道天品灵脉会是天价，但是众人还是大大吃惊。

　　一百二十万，只是起拍价！

　　当初，龙擎天在风云商会拍卖那部紫雷霸天诀，起拍价只是三十万九阳丹，不过，也是因为当时是在风云商会拍卖，而且事出突然，所以起拍价才这么低，若是拿到万宝商会来拍卖，起拍价绝对不会这么低了。

　　听到这条天品灵脉的起拍价是一百二十万九阳丹，龙擎天脸色平静。

　　现在，他最不缺的就是元阳丹和九阳丹。

　　龙擎天右手无名指中，黑狮神戒淡然无光，这与普通戒指没两样的黑狮神戒，里面元阳丹八百多亿，九阳丹也都六亿多！更别说那三万多粒的上古神丹了。

　　“一百二十一万！”这时，拍卖现场上响起喊价声，龙擎天看去，正是坐在另一个角落，先前与自己竞价先天黄晶铁和潮阳汐铁的灰发老者。
第二百七十三章 没人敢和她争

　　“一百二十二万！”不过，那灰发老者刚喊完，拍卖现场又响起一道喊价声音。

　　“一百二十三万！”

　　“一百二十五万！”

　　现场之中，竞价之声不断起伏，不过，每次抬价都是一万，二万，小幅增加，但是一会之后，价格很快理抬到了一百五十万。

　　贵宾室之中，一直没有人开口，都是拍卖广场一些家主，太上长老竞价。

　　“一百六十万！”终于，到了一百五十万之后，一道声音从其中一间贵宾室传出。

　　“二百万！”就在这道声音之后，紧接着又是一道声音从其中一间贵宾室响起。

　　二百万！

　　众人吃了一惊，拍卖广场那些原本想再次喊价的家主，太上长老不由停了下来。

　　龙擎天看去，开口二百万的正是那与无真少主同为古神强者，服饰怪异的年轻人。

　　龙擎天坐在那里，仍然没有喊价。

　　他知道，这天品蓝晶灵脉，绝对不止这个价，现在喊也没用。

　　“二百零一万！”终于，那无真少主也都开口。

　　“二百一十万！”众人一怔，看去，这次开口的，赫然就是最先开口竞价的那个灰发老者。

　　“二百五十万！”一间贵宾室传出声音。

　　“二百六十万！”

　　“二百八十万！”

　　“三百万！”

　　贵宾室之中，不断传出喊价声。很快，价格便抬到了三百万！

　　三百万！

　　这让拍卖广场那些家主，太上长老摇头，只能看着拍卖台上的那条天品蓝晶灵脉兴叹了，三百万，就算是一般的超级势力也很难拿得出来。

　　三百万，已经差不多是起拍价的三倍。现场一时安静下来。

　　“三百二十万！”贵宾室中，无真少主几乎是咬牙切齿道，拳头紧握。

　　三百二十万。差不多是他所能承受的极限了！

　　以前，万宝位面也曾拍卖过天品灵脉，价格也就三百多万。但是现在看价格上升趋势，绝对不止三百多万了，这让他脸色难看。

　　“三百五十万！”无真少主声音落下没有多久，那服饰奇怪年轻人便开口喊道，一下提升了三十万。

　　无真少主双眼阴冷，看向那间贵宾室，眼中寒芒闪烁。

　　只是，他刚要喊价，突然一道声音响起：“三百八十万！”

　　三百八十万！

　　无真少主双眼凶芒暴虐。

　　他全身也就三百五十多万，三百八十万。那么注定他与那天品蓝晶灵脉无缘了！

　　他看去，发现开口之人，正是下方的龙擎天。

　　“又是这小子！”无真少主眼中杀意闪烁：“三百八十万！这小子怎么可能有这么多九阳丹！”要知道，龙擎天先前已经用两百万拍买了先天黄晶铁和潮阳汐铁。

　　“少主！”这时，无真少主身后那名唯一的古神老者道：“这黑发年轻人身份只怕不简单。我们还是？”

　　能随便拿出五六百万九阳丹的人又岂会简单？而且身边没有强者守护，在众目睽睽之下如此大胆？！

　　“这个本少主知道。”无真少主道：“我已经让人查过，这黑发小子他不是九大神宗和域主府的核心弟子，只要他不是九大神宗和域主府的核心弟子，那就行了！”他双眼寒芒。

　　无真教那古神老者眉头一皱，不过没再说什么。

　　龙擎天运转天耳。将无真少主谈话收在耳中，冷笑。

　　当龙擎天喊出三百八十万时，现场又安静了下来。

　　“三百八十万，第一次！”一会后，万宝商会太上长老伍清扫视现场，打破寂静。

　　“四百五十万！”就在这时，突然一道声音从贵宾室中传出，让所有人一惊，竟然一下猛加了七十万！

　　龙擎天天眼看去，这间贵宾室，只有两个人，两个女人，一个瓜子脸，一个圆脸，瓜子脸的端庄，清秀，高贵，圆脸的冷艳，如冰山美人，同时，龙擎天注意到这两人腰间佩有两个玉佩，玉佩之上刻着两个上古字体“域府”。

　　“域主府的人？”龙擎天暗道。

　　赤成星域，最大的势力是万宝神宗，但是这是不包括赤成域主府的情况下。

　　从紫天龙皇，九尾天猫，冰雪巨龙等人口里，这赤成域主府神秘莫测，历届域主府府主都是天神强者，而且不是一般的天神强者，域主府之下有八位大管家，每一位大管家实力都震慑八荒，管理着整个赤成星域各种事务。

　　八位大管家之下，更有无数强者和域府军。

　　曾经有一个位面因触犯了赤成域主府的利益，一夜之间，整个位面被赤成域主府灭杀得干干净净！

　　灭杀一个位面，没什么，但是一夜之间灭杀那就恐怖了。

　　这时，贵宾室之中的两女也都看向下方的龙擎天。

　　“芬姐，你看，那小子正盯着我们看呢。”瓜子脸，清秀，高贵女的突然一笑，一指龙擎天，对那圆脸女的道。

　　“他又看不见我们，你管他那么多干什么。”圆脸女的冷冷道。

　　“也是。”瓜子脸女孩道，继而转首过来，看向拍卖台，笑道：“四百五十万，应该没有人更高了吧？这次，我们带了那么多九阳丹出来，正愁没地方花呢。”

　　“四百五十万，第一次！”这时，万宝商会太上长老伍清开口喊道。

　　拍卖现场一片安静。

　　天品灵脉虽然宝贝，但是超出四百万九阳丹，就少有人再去竞价了，更何况四百五十万？试想四百五十万九阳丹足够多少神级强者，圣级强者修炼多少年了？！

　　“四百五十万，第二次！”万宝商会太上长老伍清再次喊道。

　　“五百万！”这时，龙擎天一脸淡漠道。

　　顿时，现场所有人再次看向龙擎天，众人吃惊，就连那万宝商会太上长老伍清也不免多看了龙擎天几眼。

　　贵宾中，那域主府两女也是讶然。

　　“看不出这小子还有这么多九阳丹。”继而，那瓜子脸女笑道：“既然这样，那这条天品灵脉，我要定了！”说到这，转首向下方拍卖场道：“六百万！”说完，美目示威地看了看龙擎天。

　　那眼神分明是说，她想要的东西，在赤成星域，还没有得不到的！也没几个人敢和她争！
第二百七十四章 古神强者尸体

　　“六百万！”当瓜子脸女声音落下，现场哗然一片。

　　六百万！

　　所有人不是吃惊，而是一脸震惊，不敢相信地看向那瓜子脸女所在的贵宾室。

　　无真少主和那服饰奇怪年轻人也同样震惊。

　　瓜子脸女感受着众人震惊眼神，更是一脸得意，脸蛋扬了扬。

　　万宝商会太上长老伍清也都呆了一会才回神过来，继而喊道：“六百万，还有没有哪位朋友出更高的？”

　　现场一片寂静。

　　这时，有些人有意无意地看了龙擎天一眼，虽然大部分人觉得龙擎天应该不会再竞价，但是他们心中还是隐隐期盼龙擎天开口。

　　“六百万，第一次！”万宝商会太上长老伍清喊道。

　　现场仍然一片寂静。

　　“六百万，第二次！”万宝商会太上长老伍清接着喊道，这时，他也不禁看了龙擎天一眼。

　　可是，龙擎天坐在那里，脸色淡漠，让他暗自摇了摇头，在他看来，龙擎天已经没有竞价的意思。

　　想来也是，一个圣级强者拿出两百万九阳丹拍买下先天黄晶铁和潮阳汐铁，就已经让人匪夷所思了。

　　“六百万，第！”就在万宝商会太上长老伍清要喊出第三次时，龙擎天开口缓缓道：“一千万！”

　　万宝商会太上长老伍清停在那里，拍卖现场所有人都一脸惊滞。

　　“一，一，一千万！”

　　“一千万？！”

　　“嘘！”一片嘘声之中，挟着咳嗽声。有的惊滞之后，甚至激动地牵引了体内伤势。

　　贵宾室内，无真少主看向了龙擎天。

　　服饰奇怪年轻人看向了龙擎天。

　　域主府两女更是美目瞪大，看向了龙擎天！

　　所有人全部看向了龙擎天，就连那万宝商会太上长老伍清也是看着龙擎天，一时忘了他还在主持拍卖会。

　　“你，你们刚才听到的，是不是也是。一，一千万？！”无真少主喉咙耸动，对身后无真教众手下问道，虽然他努力让自己保持平静，但是声音还是禁不住颤然。

　　“是，是的，少主，是一千。一千万！”那无真教古神强者回答道。

　　他同样无法保持平静。

　　没有人能保持平静下来。

　　一千万，一千万九阳丹，那是多少？！众人仿佛看到了一座九阳丹组成的巨大丹河，这个巨大丹河，足以淹没一座小城。

　　没有人出声。

　　整个拍卖场，都陷入了极大的震惊之中。

　　“请问，这位兄弟，你，确定是要一千万九阳丹拍买下这天品蓝晶灵脉？”许久之后，万宝商会太上长老伍清这位古神中期强者才怔怔地问道。

　　连他都没有发现。他对龙擎天的称呼已经转变。

　　兄弟？

　　一个圣级强者被一位古神强者称之为兄弟，极其少见，也是一种殊荣，当然，这是对别人来说的。

　　龙擎天听到万宝商会太上长老伍清称呼自己兄弟，一脸平静：“不错。”

　　万宝商会太上长老伍清深吸了一口气，他收回了眼神，只是收眼神时，内心仍然无法保持平静。

　　一千万九阳丹！

　　显然，他也被“吓”到了。

　　一千万九阳丹。就算是一般大家族积累万年也无法积累的巨大财富。

　　“一千万九阳丹，还有没有出更高的价格？”平静了一下，万宝商会太上长老伍清扫视现场，在域主府两女所在的贵宾室时停留了一下，说道。

　　没有人开口，直到万宝商会太上长老伍清开口时，绝大部分人还没有从那一千万的惊人数目反应回来。

　　贵宾室之中。瓜子脸女吃了一惊之后，随即看向龙擎天的美目起了怒意，她没有料到。一个圣级强者竟然敢和她争这天品灵脉！

　　而且，龙擎天所出的价格，一千万九阳丹，刚好超过她所能承受的极限，因为这次她只带了九百多万九阳丹。

　　本来，她之前信誓旦旦，这天品灵脉一定是她的，就是认定不可能有人会拿九百万来拍买一条天品灵脉。

　　可是现在？！

　　“好了，雅儿，一条天品灵脉而已，犯不着和一个圣级奴才生气。”圆脸冷艳女这时开口道。

　　在域主府，圣级强者只是一个奴才而已。

　　只有神级才能当得上护卫。

　　瓜子脸女这才怒气稍平，不过心中仍然有忿气，随即一招手，从虚空之中闪出一个黑衣老者：“不知小姐有何吩咐？”

　　“给我查，将那小子来历给我查清楚。”瓜子脸女开口道。

　　“是，小姐！”那黑衣老者闪身消失。

　　“一千万，第一次！”拍卖台上，万宝商会太上长老伍清喊道。

　　“一千万，第二次！”

　　“一千万，第三次！”

　　最终，那条天品蓝晶灵脉被龙擎天以一千万拍买了下来。

　　龙擎天双手一挥，一座座丹山出现在拍卖台上，不多不少，十座，每座一百万九阳丹！

　　看着那十座九阳丹山，众人一时无法移开眼神。

　　那可是整整一千万九阳丹！

　　一会后，万宝商会太上长老伍清收回眼神，让万宝商会长老将那条天品蓝晶灵脉送到了龙擎天手中。

　　龙擎天将那条天品蓝晶灵脉收入了镇天塔之中。

　　“接下来，要拍卖的是五具古神尸体！”万宝商会太上长老伍清收敛了一下收神，接着道。

　　五具古神尸体！

　　现场众人一听，顿时骚动起来，俱都从龙擎天身上转移视线看向了拍卖台。

　　在赤成星域，虽然站在巅身的是天神强者，但是天神强者极其稀少，整个赤成星域，不超过两个巴掌。

　　天神之下，就是古神强者了。

　　在赤成星域，一个拥有古神强者的家族势力和一个没有拥有古神强者的家族势力，地位天壤之别。

　　古神强者尸体的价值虽然不比一位古神强者，但是对赤成星域各方势力来说也是极其宝贝和重要的。

　　如果拥有古神强者尸体，到时用秘法炼制成傀儡，实力虽然不比活生生的古神强者，但是也极强。

　　这时，万宝商会太上长老伍清将一枚空间戒指禁制打开，顿时，五道强横威压从戒指之内散发而出。

　　虽然只是五具尸体，但是古神强者尸体的气息对一些圣级，神级仍然有威迫性。
第二百七十五章 混沌五雷树

　　“这五具古神，生前都是古神中期强者，被人杀死，尸体保留得很完整，是炼制儡傀的上佳材料。”万宝商会太上长老伍清说道：“大家都明白，古神强者炼制成傀儡，实力会如何了。”

　　“现在开始拍卖，五具古神尸体起拍价是二百万九阳丹。”

　　万宝商会太上长老伍清说完，看向了众人，等待众人竞价，只是，许久都没有人开口。

　　古神强者尸体，虽然可以炼制成傀儡，实力强横，但是炼制手法，很难！

　　一般，只有一些超级势力才能炼制，可是对于一些超级势力来说，他们与其花二百万九阳丹买五具古神尸体，倒不如用二百万九阳丹来买灵脉，灵药。

　　因为，一些超级势力并不缺少古神强者。

　　一些小家族无法炼制这古神强者，而且二百万不是小数目，所以一时没有人竞价拍买。

　　“二百零一万。”一会后，终于，一间贵宾室传出竞价声音。

　　“二百零五万。”没有多久，又有人喊道。

　　龙擎天看去，是角落里的那个灰发老者。

　　“二百一十万。”那间贵宾室接着喊道。

　　“二百二十万。”灰发老者再次喊道，灰发老者声音喊落，现场又安静了下来。

　　“二百二十万，还有没有人出更高的？”一会后，见没有人再开口，万宝商会太上长老伍清眉头一皱，喊道。

　　二百二十万。这个价格与他预料的价格相差太大。

　　“三百万。”这时，龙擎天开口喊道。

　　三百万！

　　现场众人见龙擎天竞价，不由又看了过来，现在龙擎天已经彻底成了拍卖现场的焦点。

　　“四百万！”不过，龙擎天声音刚刚落下，一道声音便响起，开口之人赫然是贵宾室中那域主府的瓜子脸女。

　　龙擎天见状。暗自摇头，他知道对方并非真正想买这五具古神尸体，而是堵气与自己竞价相争而已。因为自己先前拍买下天品蓝晶灵脉，落了她的脸面。

　　见此，龙擎天没有再开口。

　　他虽然不在乎这几百万九阳丹。但是也没必要与对方争那五具古神尸体，这五具古神尸体对龙擎天来说，可有可无。

　　最后，那五具古神尸体被贵宾室瓜子脸女拍买了下来。

　　见龙擎天“吃瘪”，瓜子脸女解气不少。

　　拍卖台上，万宝商会太上长老伍清见五具古神尸体拍卖出四百万九阳丹，这才松了一口气，继而收回心神，说道：“接下来要拍卖的这件东西，是我们商会太上长老在暴乱星域得到的一块奇怪木头。”

　　这时。万宝商会一位长老将一块黝黑木头摆上了拍卖台。

　　这块黝黑不大，只有一米多，手臂粗长。

　　众人疑惑地看着台上那块木头，因为，单从表面上看。这块木头并没有什么出奇之处，平平常常，也没有灵气，就像一块死木。

　　但是一直坐在那里的龙擎天看到那块黑木，双眼精芒一闪。

　　“竟然是，是？！”龙擎天心中掀起巨浪。

　　别人或许认不出这块黑木是什么东西。但是如何逃得过龙擎天双眼？！

　　这块黑木竟然是混沌奇树，混沌五雷树的一块树枝！

　　混沌五雷树，乃是天地宝树，毫不夸张地说，就算是天尊看到这混沌五雷树也会心动，这混沌五雷树会凝结出五雷果，五雷果蕴含着天地之间各种先天雷元之力，就算对天尊的本体，也有淬炼作用。

　　至于仙帝，仙君，罗天上仙，九天玄仙，大罗金仙，那就更不用说了。

　　不过，龙擎天心中虽然掀起千重巨浪，但是表面还是很平静。

　　“这块黑木，我们商会虽然无法判断是何种之物，但是品鉴师却一致推断，它至少是远古时期的东西！”这时，万宝商会太上长老伍清说道。

　　“什么？！远古时期的东西？！”

　　“至少是远古时期！”

　　顿时，现场哗然一片。

　　上古，数十万年，远古，则是数千万年之前了！

　　数千万年之前的东西，而且还能保留下来，这就足以说明这块黑木的不凡！

　　其实，万宝商会虽然知道这块黑木至少是远古时期的东西，肯定不凡，但是奈何他们无论有何种办法，都无法让这块黑木恢复生机！

　　也就是说，这块黑木是一块死木！

　　彻底死去，已经没有一点生机的木块而已。

　　既然留着没用，所以万宝商会才打算将其拿出来拍卖。

　　一会后，现场有些人也想通了这个关节。

　　“大家知道，远古时期，就算是一块石头也是宝物，这黑木应该是远古时期某种神树的树枝。”万宝商会太上长老伍清接着道：“这块黑木起拍价是五百万九阳丹，现在开始竞价。”

　　五百万！

　　顿时，现场众人冷却了下来。

　　五百万，已经不是一般大势力所能承受得了。

　　许久，许久，都没有人开口。

　　不过，万宝商会太上长老伍清也不急，这黑木至少是远古时期以上的东西，肯定有人竞价拍买的。

　　龙擎天坐在那里，也没有开口，虽然这混沌五雷树，他志在必得，但是不急。

　　“五百一十万！”贵宾室传出声音，龙擎天看去，竟然是那服饰奇怪的年轻人首先开口竞价。

　　服饰奇怪年轻人开口之后，现场又陷入一片寂静。

　　万宝商会太上长老伍清也没有开口催。

　　“五百五十万！”一会后，又一道喊声响起，同样是从贵宾室之中传出来的，五百万这样的巨数，也只有贵宾室一些超级大势力才争得起。

　　“五百六十万！”贵宾室中再次传出声音。

　　“五百七十万！”

　　“六百万！”服饰奇怪年轻人喊道。

　　六百万！现场再度陷入寂静。

　　“六百万，还有没有哪位朋友出更高的价格？”这时，万宝商会太上长老伍清开口道，扫视现场，在龙擎天身上多停留了一秒。

　　就在万宝商会太上长老伍清眼神从龙擎天身上扫视而过时，龙擎天开口道：“八百万。”

　　八百万！

　　众人见龙擎天开口，不由骚动。

　　“这小子到底是什么来历，他怎么可能有这么多九阳丹！”贵宾室内，域主府瓜子脸女惊疑道。
第二百七十六章 这枚星核，我要了！

　　那圆脸女也是一脸惊疑，看着龙擎天，冷艳的神色有了一些不同。

　　“可恨，这次，我们没带那么多九阳丹出来，不然，他买什么东西，我就买什么东西，看这小子到底有多少九阳丹！”瓜子脸女的有些“恨”然道。

　　“八百万，第一次！”这时，万宝商会太上长老伍清的声音响起。

　　“芬姐，要不，我们让府中陈大管家再送一千万九阳丹过来？”那瓜子脸女的说道。

　　圆脸女摇了摇头：“那样太引人注目，而且没有必要，这块黑木虽然是远古之物，但是应该也不是什么好东西，不然，万宝商会也不会拿出来拍卖了。”

　　“可是，我就是看不习惯那小子拍买东西。”瓜子脸女说道。

　　圆脸女诧异地看了瓜子脸一眼。

　　瓜子脸女见圆脸女诧异的表情，不由一怔，继而道：“芬姐，你干嘛用这种表情看着我？”

　　圆脸女冷艳的脸上似笑非笑：“雅儿，你今天的表现可不像平时的你。”

　　瓜子脸女的看着圆脸女那似笑非笑的表情，有些恼怒：“什么不像平时的我，我本来就如此。”

　　圆脸女摇了摇头，没说什么。

　　“八百万，第二次！”万宝商会太上长老伍清的声音再次响起。

　　“九百万！”就在这时，一道声音突然响起，这道声音有些沙哑，众人一怔，龙擎天也都与众人看了过去。

　　竟然是从第一号贵宾室传出来了。龙擎天运转天眼，只见一个身穿星袍的中年人坐在那里，全身星袍之上，刻画着无数星辰，这些星辰依附在其身上，竟然如同真的一般，隐隐流转。中年人体内散发出浩瀚的星辰之力。

　　龙擎天双眼一凝。

　　这中年人，竟然是天神强者！

　　这还是龙擎天重生之后，第一次见到天神强者。

　　这时。星袍中年人也都看了过来，虽然只是平常一眼，但是一股无际威压滚滚而来。如同巨山一般向龙擎天压到。

　　龙擎天冷笑。

　　这些威压对别人或许还有用，但是对他！

　　“一千万！”龙擎天脸色平静，转首过来，开口道。

　　“嗯？！”星袍中年人似乎没料到龙擎天在自己威压之下竟然没有事，双眼讶然，继而笑了起来：“这小家伙有意思。”

　　他先前虽然对龙擎天威压压迫，但是并没有什么恶意。

　　“一千一百万。”星袍中年人也都转首过来，继而喊道。

　　“一千二百万！”龙擎天继续喊道。

　　“一千三百万！”

　　“一千四百万！”

　　拍卖现场，只剩下了龙擎天和星袍中年人的声音。

　　整个拍卖现场，落针可闻。所有人都屏紧了呼吸，有的甚至莫名紧张，呼吸急促，胸口起伏起来。

　　随着龙擎天和星袍中年人喊价越来越高，所有人内心之中的震惊越来越大。越来越强烈，而无真少主双眼也都越睁越大，他同样掩饰不了心中的震惊。

　　这时，他看向龙擎天的眼神已经不知不觉变了。

　　当一个人拥有的财富达到一个骇人的程度时，同样会让人感到畏惧，因为一个人拥有的财富达到一个骇人的程度时。同样也是一种势力的表现。

　　比如龙擎天财富惊人，就可以到一些商会雇佣大批古神强者当护卫。

　　“二千万！”当星袍中年人喊到一千九百万时，龙擎天也都喊到了二千万。

　　龙擎天也不一下子将价格抬高，而是像对方一样，一百万一百万地增加，即便如此，也已经让拍卖现场众人骇然和震惊了。

　　每一次增加一百万九阳丹！

　　星袍中年人原本一脸平静，抱着与龙擎天这“小家伙”玩玩的心态与龙擎天竞价，但是当龙擎天喊到二千万的时候，他原本平静的脸上也不平静了。

　　二千万！

　　就算是对他这天神强者来说也不是小数目，而龙擎天只是一个小小圣级能拿出二千万？！

　　星袍中年人眉头一皱。

　　他在考虑还要不要继续与龙擎天“玩”下去，二千多万，他还是能拿得出来的，只是，那块黑木，值得他拿二千多万去拍买？

　　“二千万，第一次！”现场寂静许久之后，万宝商会太上长老伍清收回心神，深吸了一口气，喊道，只是喊出二千万时，他声音也都不禁颤然。

　　二千万！

　　就像一座山压着他的舌头。

　　他虽然是万宝商会太上长老，但是还是第一次拍卖出一件二千万的物品。

　　当他喊到第二次的时候，星袍中年人脸色阴晴，最终摇了摇头，也都放弃了。

　　最终，在众人眼中的那块远古“黑木”被龙擎天以二千万九阳丹拍买了下来。

　　龙擎天支付了二千万九阳丹之后，万宝商会长老将那块黑木送到了龙擎天手上，龙擎天拿着手上在众人眼中的黑木，平缓了一下心情。

　　混沌五雷树的一条树枝，终于到手！

　　若是在仙界，这混沌五雷树的一条树枝，又何止二千万上品仙丹！

　　别说二千万，就是二千亿，也都买不到！

　　仙丹，可以炼制，但是混沌五雷树这种东西，可遇不可求，不是仙丹能买得到的，就算是一条树枝，也不止二千亿上品仙丹！

　　龙擎天将混沌五雷树的树枝收入了镇天塔中。

　　这条混沌五雷树的树枝虽然没有了生机，但是龙擎天仍然有办法让其恢复生机，继而成长，成为混沌五雷树。

　　因为，龙擎天有先天息壤这样的先天灵土。

　　“现在，拍卖这次拍卖会最后一件东西。”这时，万宝商会太上长老伍清开口道。

　　最后一样东西！

　　往往，拍卖会都是将压轴之物放到最后拍卖，也是拍卖认为最宝贝的东西。

　　龙擎天与众人不由看向了拍卖台。

　　就连那星袍中年人也坐直了起来。

　　不过，万宝商会太上长老伍清并没有接着说下去，而是停了下来，这时，万宝商会一位长老一脸上台，慎重地将一个空间戒指放到了拍卖台上。

　　一些人仔细可以发现，那个空间戒指呈淡红色，竟然是用罕见的火琉石炼制的。

　　在所有人关注之下，万宝商会太上长老伍清将空间戒指的禁制慢慢打了开来，当空间戒指禁制打开，顿时，火浪冲天，众人仿佛瞬间便坠入了熔浆之中。

　　就连有禁制的贵宾窒众人也感觉到了热浪惊人。

　　“这是？！”所有人震惊，紧盯着拍卖台上空间戒指。

　　只见那枚空间戒指之内，悬浮着一枚如同太阳一般的巨大球体！

　　这枚巨大的球体全身通红，就像太阳一般，散发着耀眼的光芒，但是偏偏其中，散发出一阵又一阵如大海巨浪一般的星辰元气。

　　“这是星核？！”所有人双眼瞪大。

　　“没错，这是一枚星核！”万宝商会太上长老伍清点头笑道，证实了众人想法，当众人听到万宝商会太上长老伍清说那巨大球体真的是一枚星核时，俱都倒抽凉气。

　　“星核！”

　　“竟然是星核！”

　　星袍中年人也都从沙发上霍然站了起来。

　　龙擎天也是讶然吃惊。

　　茫茫宇宙之中，有些星球产生变异，就你孕妇孕育生命一般，在星球深处孕育出一种生命晶体，当这生命晶体孕育出来，就会不断吸纳，吞噬星球之中所有的生命力量，所有的元气，所有的灵气！

　　这生命晶体不断变大。

　　经过数十万年，百万年之后，这星球所有的生命力量，元气，灵气被吸纳得干干净净，继而爆炸，消失，剩下这个生命晶体。

　　这个生命晶体就叫星核！

　　这枚星核，可以说，就是整个星球所有生命力量，元气，灵气的压缩丹核，对于修炼之人来说，其重要和宝贝不言而喻。

　　不过，一万个星域，一百万年也不一定会诞生出一枚星核。

　　当然，星核品质也有高低之分，像赤成星域这些低等位面的星域，诞生的星核品质不高，可是即便如此，龙擎天若是能吞服这枚星核，将其炼化，绝对能连连突破！

　　“星核，是星核！这东西，万年难遇！”贵宾室内，瓜子脸女的也一脸激动道：“我现在便让陈大管家送两千万，不，三千万九阳丹过来！”

　　这次，那圆脸冷艳女却没有反对。

　　许久之后，万宝商会太上长老伍清才抬手让众人安静了下来。

　　“这枚星核的起拍价是一千五百万！”在所有人注视下，万宝商会太上长老伍清缓缓说出了一个惊天价格。

　　一千五百万，真正的惊天价格，而这，仅仅只是起拍价。

　　不过，当万宝商会太上长老伍清说完，那星袍中年人便喊道：“三千五百万！这枚星核，我要了！”

　　达到天神之境，像赤成这样的低等星域，已经很少有东西对其修炼有用了，可是这枚星核，就算对天神强者修炼也有用。

　　三千五百万！

　　星袍中年人的价格震得拍卖现场众人耳朵嗡鸣。

　　就连万宝商会太上长老伍清也没想到星袍中年人会一下子将价格抬到这样惊人的高度！

　　他手脚不禁哆嗦。

　　就在众人被星袍中年人的价格震得耳朵嗡鸣时，龙擎天一脸平静，缓缓说出了一个让众人差点吓得心跳停止的数目：“五千万！”
第二百七十七章 拍卖结束

　　“五千万！”

　　原本被星袍中年人价格震得耳朵嗡鸣的众人只觉眼前一黑，“扑通！”“扑通”之声不断，竟然有不少生生得晕眩了过去。

　　而有的更夸张，心跳加速，异常激动之下，体内伤势加剧，“噗！”的一声，口喷腥血。

　　五千万！

　　就连那万宝商会太上长老伍清也都全身猛然一阵哆嗦。

　　贵宾室内，无真少主更是吓得从座位上直接一跌，完全失态，至于无真少主身后那些无真教手下更是一脸骇然。

　　服饰奇怪年轻人停在了那里，仿佛被雷劈中。

　　至于那域主府瓜子脸，圆脸两女也都美目瞪得像灯笼。

　　星袍中年人也是霍然转首，紧盯着龙擎天，双眼掩饰不了心中震惊。

　　这星核宝贝是不错，但是也有一个价格，他出三千五百万，完全可以拍买下这枚星核了，几百年前，万宝商会也拍卖过一枚星核，最后拍卖价才三千一百万。

　　三千一百万，已经是天价。

　　没有人出声。

　　从座位上跌落下来的人爬了起来，重新坐到座位上，口喷腥血的人也都停止了下来。

　　全身猛然哆嗦的万宝商会太上长老伍清也都停止了哆嗦。

　　只是，没有人发出一点声音。

　　整个拍卖场，就像无人拍卖场。

　　许久许久，万宝商会太上长老伍清才竭力压下心中震惊，吃吃道：“那位。兄弟，他出五千万，五千万，还有没有哪位朋友出更高的价格？！”

　　他生怕它人不清楚一般，说到五千万时，一连重复了一两遍。

　　五千万！

　　仍然没有人出声。

　　万宝商会太上长老伍清扫视现场，在星袍中年人一号贵宾间的房间停留了一下。不过，他心中也清楚，应该没有人会出更高的价格了。

　　五千万！

　　一想到这个数目。他心中就打颤，他看向坐在那里，一脸淡漠的龙擎天。眼神敬畏，他实在难以想像，一个圣级强者随口轻易拿出五千万拍买东西，竟然还能如此平静？仿佛那五千万九阳丹在对方眼里，就像五万九阳丹一样。

　　龙擎天在他眼里，有些神秘莫测。

　　不止是他这样感觉，就连那星袍中年人也都升起了这种感觉。

　　拍卖现场其他人就更不用说了。

　　“五千万，第一次！”一会后，见没有人开口，万宝商会太上长老伍清接着喊道。

　　星袍中年人脸色变幻。

　　这星核对他很重要。但是五千万，实在是？！

　　五千万，就连他这天神强者，也要积蓄一两千年。

　　“五千万，第二次！”

　　星袍中年人张了张口。但是最终没有喊出。

　　而域主府瓜子脸和圆脸两女也都迟疑起来。

　　“雅儿，还是算了！”最后，那圆脸女开口道。

　　瓜子脸女柳眉一皱，最后也都点了点头。

　　最终，那枚星核被龙擎天拍买下来。

　　当龙擎天支付五千万九阳丹，看着拍卖台上那一片九阳丹组成的山脉。众人双眼冒花，一些家族家主有晕眩之感。

　　在一些人复杂的脸色下，龙擎天神色不动，将那枚星核收入了镇天塔内。

　　有了这枚星核，那么他就能恢复到大乘期了！

　　大乘期！

　　现在，他是渡劫后期，就可以击杀神级七重巅峰，甚至连无真教柏云那种一脚踏入古神的强者。

　　那么，恢复到大乘期呢？！

　　恢复到大乘期，以他肉身之强，再配合他的仙法神通，足以击杀一般的古神强者了！

　　“这次拍卖会，到此结束。”从龙擎天身上收回眼神，万宝商会太上长老伍清对众人开口道。

　　听到万宝商会太上长老伍清说拍卖会结束，众人一时唏嘘，这次拍卖会，相当精彩！天品蓝晶灵脉，星核，远古神秘黑木。

　　而这些宝贝的得主，竟然是一个圣级强者！

　　他们看向了龙擎天。

　　这时，不少大势力家主，太上长老俱都过来，客气地邀请龙擎天前往他们家族，宗门做客。

　　这些大势力家主，太上长老全部都是神级六重，七重巅峰强者，却在一个圣级强者面前客气得不得了，这个情景，落在旁人眼里，慨叹连连。

　　对于这些大势力家主，太上长老的邀请，龙擎天一一谢绝。

　　这些大势力家主，太上长老只能“失望”告辞离去。

　　贵宾室内，无真少主看着被一群家主，太上长老簇拥在中间的龙擎天，眼神复杂：“我们走吧。”

　　而域主府瓜子脸女的看着龙擎天，嘟了嘟嘴，也都与圆脸冷艳女离开。

　　不过，龙擎天要离开时，万宝商会长老却来到龙擎天面前，恭敬道：“阁下，我们太上长老伍清大人有事想找你，不知你是否？”

　　“你们太上长老伍清有事找我？”龙擎天沉吟道：“你现在带路。”

　　“是！”那万宝商会长老见龙擎天答应，一脸欣喜应是。

　　龙擎天跟在那万宝商会长老身后，来到了万宝商会后殿。

　　万宝商会太上长老伍清要见自己，龙擎天也不担心对方会对自己有什么歹心。

　　来到万宝商会后殿后，只见那万宝商会太上长老伍清已经站立在那里，一脸着急之样，显然已经恭候多时，他见到商会长老带领龙擎天进来，双眼一亮，脸上一喜，迎了上去，笑道：“这位兄弟，你终于来了！”

　　他松了一口气。

　　龙擎天见万宝商会太上长老伍清模样，不由心感奇怪。

　　“还没请教兄弟名字？”这时，伍清问道。

　　“龙擎天。”龙擎天道。

　　“原来是龙擎天兄弟。”万宝商会太上长老伍清笑道：“其实也不是什么紧要之事，我们万宝商会有个规定，凡是在我们商会消费一亿九阳丹的贵客，我们都会为其办理一张高级贵宾卡。”

　　虽然真正算起来，龙擎天并没有消费一亿九阳丹，但是龙擎天情况特殊。

　　“办理一张高级贵宾卡？”龙擎天眼神疑惑，就只是这个原因？

　　这时，万宝商会太上长老伍清拿出一张金色卡片，这张金色卡片之上，正面有一只四不像神兽之图，而反面则刻画着万宝两字。
第二百七十八章 大乘中期

　　龙擎天从万宝商会太上长老伍清手上接过那张高级贵宾卡，入手温润，很柔软。

　　“龙擎天兄弟到时将精血滴入其中，就可炼化。”万宝商会太上长老伍清笑道：“到时就是我们商会高级贵宾了。”

　　龙擎天点了点头。

　　一会后，龙擎天从万宝商会出来，让龙擎天疑惑的是，那万宝商会太上长老伍清似乎真的只是为了给他办理高级贵宾卡。

　　龙擎天离开万宝商会，也没离开万宝城，而是直接在万宝城一家酒楼租下一个独立庄院，布置阵法之后，将那枚星核取了出来。

　　那枚星核一取出，四周空间光芒四照，澎湃的星辰之力滚滚涌出，充斥了整个独立庄院空间。

　　所幸，龙擎天布置了阵法，将四周隔绝起来，不然四方惊动。

　　龙擎天看着高空之中那枚如小太阳般的巨大星核，当下盘坐下来，运转起《混沌大罗天》，顿时，那巨大的星核之中澎湃涌出的星辰之力向龙擎天体内疯狂涌入。

　　若是有人在此，就会骇然发现，龙擎天身体就像一个无尽的黑洞，不管那星辰之力如何疯狂涌入都没有填得满。

　　星核之中蕴含的星辰之力狂暴之极，就算是一般的神级强者，也要小心翼翼吸纳，不然，别说神级强者，就算是古神强者也要被瞬间撑爆！

　　可是龙擎天不管这些。

　　他全力运转功法，全力吸纳。

　　星核之中澎湃的星辰之力如同找到了发泄口，如天河一般滚滚涌出，到最后。这些星辰之力竟然产生了呼啸之声。

　　而龙擎天体内，随着不断吸纳，炼化这些星辰之力也慢慢发生着变化。

　　只见在那些星辰之力灌注下，龙擎天体内竟然凝结出一块一块的星辰之晶！就像一个星辰的世界一般。

　　最后，这些星辰之晶越来越多，依附在龙擎天体内经脉，五脏六腑之中。

　　当龙擎天体内的星辰之晶越来越多时，这些星辰之晶竟然开始不断融入了龙擎天体内经脉。五脏六腑之中。

　　就像水渗入大地一般。

　　龙擎天体内经脉，五脏六腑不断吞噬，融合着这些星辰之晶。

　　这时，高空之中星核的星辰之力喷涌的速度越来越快了，龙擎天体内，散发出一道道星辰的光芒，整个人如同星辰一般。

　　同时，龙擎天头顶。一尊尊雷系神兽凝聚，这些雷系神兽也都吞吐着，大口大口将那些星辰之力吸纳进体内。

　　一个小时过去。

　　龙擎天整个人似乎完全消失了，远远看去，只剩下了一颗散发出团团星芒的人形星辰。

　　两个小时过去，三个小时。

　　很快，一天过去。

　　龙擎天身上的气息也都越来越强，龙擎天身上散发出的星芒，与四周灵气竟然渐渐形成了一团团星云，这些星云不断流转。

　　整个独立庄院空间仿佛成了一个浩潮星空。

　　一天过去。那星核竟然缩小了一圈！

　　一枚星核是经过数十万年，百万年不断吸纳，吞噬星球的生命力量，元气，所有灵气，精气才逐渐形成的，其中蕴含的星辰元气可想有多少，就像是天神强者吸纳，炼化，一年也无法炼化其中的百分之一！

　　可是。龙擎天只有了一天时间，便将这枚星核的星辰之力吸纳了十分之一左右！

　　若是万宝商会太上长老伍清，星袍中年人等人看到，只怕骇然惊滞。

　　因为龙擎天吸纳的速度竟然是天神强者的千倍，万倍！

　　两天过去。

　　整个独立空间，已经完全被星辰之力淹没，一团团的星云飘浮。突然，正自不断吸纳高空星辰之力的龙擎天体内一震，暴发出了一股强横之极的气息。四周星云猛地被冲散开来。

　　这股气息所到之处，所有一切皆尽被摧毁。

　　独立庄院空间竟然产生了一条条细微的裂痕！

　　这时，龙擎天整个人气息与之前完全不同了，没错，仅仅只有两天时间，龙擎天便从渡劫后期达到了大乘初期！

　　两天时期！

　　简直骇人听闻！

　　不过，那星核吸纳了数十万年，百万年的生命力量，灵气，元气，被龙擎天吸纳了十分之一！

　　两天时间，突破到大乘，也不是什么奇怪之事了！

　　但是，龙擎天并没有停止下来，而是继续吸纳着高空星核中的星辰元气。

　　高空之中的星核，不断缩小，而龙擎天身上气息，不断攀升。

　　很快，龙擎天就达到了大乘初期巅峰！

　　六天过去，龙擎天身上气息再次一涨，大乘中期！

　　七天，八天！

　　而这时，高空之中那枚星核与刚开始时相比，已经缩小了三分之二，散发的星辰之力也都薄弱了许多。

　　不过，即便如此，其中蕴含的星辰元力也是惊人的。

　　十天过去。

　　终于，高空之中那枚星核产生了一条条裂痕，最终爆破了开来，全部化为最精纯的星辰元力，弥漫于空间之中。

　　龙擎天将这些星辰元力如数吸纳进体内，数个小时过去，睁开了双眼，双眼之中，仿佛无数星辰运转，星芒暴射。

　　那些雷系神兽闪身没入了龙擎天体内，雷光滋然爆响。

　　终于恢复到了大乘中期，而且无限接近了大乘中期巅峰！

　　十天之前，龙擎天还是渡劫后期，而现在已经是大乘中期！

　　五千万九阳丹，物有所值！

　　龙擎天抬起右手，对着虚空一按，只见前方空间竟然被按出了一个空间手印！

　　“嗯？”这时，黑狮神戒中的一枚玉符震动了一下，龙擎天心中一动，将那枚玉符取了出来，神识一扫，原来是万通商会长老汤必找他。

　　龙擎天站了起来，直接一闪，瞬间便出现在了万里之外。

　　瞬移！

　　恢复到大乘期实力之后，龙擎天体内真气和法力已经可以破开时空进行瞬移了！

　　以前万里，龙擎天飞行，要半个小时，但是现在，几个呼吸便可到达！

　　几万里之外的一座城池之内，万通商会长老汤必见到突然出现的龙擎天，吓了一跳：“主人，你！”

　　“你找我什么事？是不是那紫月精石有消息了？”龙擎天也不解释，直接问道。
第二百七十九章 万宝神宗总部

　　听到龙擎天问，万通商会长老汤必收回心神，迟疑了一下，恭敬道：“主人，属下打听，最近万宝商会拍卖会，商行都没有拍卖紫月精石。”

　　他不敢隐瞒，还是将消息如实禀报。

　　龙擎天闻言，眉头一皱。

　　“不过，属下打听到万宝神宗最近在招收一批客卿长老。”万通商会长老汤必说到这，顿了一下，道：“只是，只是。”

　　“只是什么？”龙擎天问道。

　　“只是，万宝神宗招收客卿长老，对实力最低要求是神级。”万通商会长老汤必小心地看了龙擎天天眼。

　　他知道龙擎天的实力比神级七重强者还强，但是这万宝神宗招收的是神级，可是龙擎天表面实力只是圣级。

　　万通商会长老汤必刚刚说完，突然，一股浩瀚无际的气息从龙擎天身上猛然爆发出来，万通商会长老汤必如同一片残叶，瞬间被飓风冲击一般，连连倒退，差点窒息过去。

　　他双眼骇然，看着龙擎天，双腿不由发软。

　　“主，主人，你你？！”他惊恐万状发现，龙擎天竟然达到了神级，而且是神级中期，四重！

　　每一境界，七重，一到三为初期，四到五为中期，六到七为后期。

　　龙擎天刚到万宝位面，明明只是圣级后期，可是这才不到一个月的时间，竟然达到了神级中期！

　　他一脸不敢相信！

　　这到底是怎么回事？！

　　“那枚星核，我已经完全炼化了。”这时，龙擎天开口道。

　　他知道汤必应该也知道自己在万宝商会拍买了那枚星核之事。

　　“那，那枚星核。完全，完全炼化了？！”汤必闻言，当场脑海轰鸣，仿佛炸了开来，双眼一黑，双腿彻底软了下来。

　　他自然知道龙擎天在万宝商会拍买了那枚星核之事，五千万！

　　现在这件事，已经在整个万宝位面已经传了开来。

　　一个小小的圣级年轻人竟然在万宝拍卖会一掷一亿九阳丹！

　　这条消息。引起了地震。

　　“完全，完全炼化了？！”汤必满脑子响荡着这句话。

　　一枚吸纳，吞噬星球经过数十万年，百万年形成的星核，竟然被人不到一个月，不，不到半个月就完全炼化了，这是什么概念？！

　　简直骇人听闻！

　　许久许久。惊滞在那里像个傻子的汤必双眼才慢慢有了灵动，脑海才慢慢恢复了一些神智，只是他看向龙擎天，眼神掩饰不了心中无尽惊恐。

　　不到半个月，炼化了一枚星核！

　　这是什么“怪物！”

　　不过，他心中虽然这样想，但是万万不敢说出的。

　　“恭喜主人，贺喜主人，炼化了那枚星核，突破神级！”汤必诚惶诚恐。叩拜了下去，连连道。

　　龙擎天看了他一眼：“起来吧。”

　　“谢主人！”汤必站了起来，头压得很低，大气不敢喘。

　　以前，龙擎天圣级后期时，就能击退他，现在突破到神级中期，那么？！一想到龙擎天现在实力，他心房就狠狠抽搐着。

　　“万宝神宗招收客卿长老。”龙擎天沉思。

　　这倒是进入万宝神宗，接近那万宝神宗小姐许雨筠的好机会。只要接近了那万宝神宗小姐，那么就有机会，从其手中夺取九凤剑。

　　不过，他现在虽然突破到大乘中期，但是要想从那许雨筠手中夺取其九凤剑，只怕还有些难度。

　　毕竟，对方是古神七重强者。

　　万通商会长老汤必见龙擎天沉思。也不敢开口，恭敬站在那里。

　　“这万宝神宗招收客卿长老，除了要求神级实力之外。还有什么要求？”一会后，龙擎天开口问道。

　　“回禀主人，除了要神级实力之外，还要求要有高明的炼器手法。”万通商会长老汤必赶紧恭敬道。

　　“哦，高明的炼器手法？炼器师？”龙擎天讶然，问道：“要达到什么程度？”

　　“最少要达到炼器大宗师，而且中阶程度！”万通商会长老汤必回答道。

　　炼器，分为炼器徒，炼器师，炼器宗师，炼器大宗师，炼器大宗师之上，还有传说之中的神匠师。

　　分一境界又分初，中，高三阶。

　　“炼器大宗师，中阶程度。”龙擎天点了点头，随即又问了一些万宝神宗招收客卿长老的相关事情，并了解了一下万宝神宗。

　　一会后，龙擎天开口道：“好了，你走吧，以后有事，我通过玉符再传你。”

　　“是，主人！”汤必恭敬应道。

　　不过，其离开前，龙擎天又赏赐了其十道精纯神气，让其继续打听紫月精石的消息，汤必欣喜万分，自然又是连连叩谢。

　　看着万宝商会长老汤必的身影消失，龙擎天转身，往万宝神宗宗门所在飞来。

　　一番思索之后，龙擎天还是决定隐匿身份，进入万宝神宗。

　　因为谁也不知道万宝位面拍卖会何时才拍卖紫月精石。

　　当然，那万宝神宗小姐许雨筠被誉为赤成星域第一修炼天才，不到百年，就修炼到了古神后期！

　　这也让龙擎天有些好奇。

　　“先天大神体？”龙擎天眼神闪烁。

　　一般来说，像赤成星域这种等低位面，是不可能出现先天大神体的，可是这万宝神宗小姐许雨筠竟然拥有先天大神体。

　　若是龙擎天没有猜错，这许雨筠应该也是神界某个大人物转世重生，不然，不可能拥有先天大神体。

　　万宝神宗的总部就设定在万宝位面，不过，并不是在万宝位面中心区域，而是在万宝位面南边。

　　整个万宝位面南边都是万宝神宗总部，虽然只是万宝位面南边区域，但是若论面积，比整个天蛮位面还要大，也就是说天蛮位面的天蓝大陆，乱海，上古魔神战场，蛮荒大陆全部加起来，都没有万宝位面南边区域大。

　　万宝神宗总部虽然在南边区域，但是龙擎天施展瞬移之下，没有多久，便来到了万宝神宗总部。

　　龙擎天凌立高空，看去，只见山脉连绵，山脉之上，坐落着无数宫殿，一群群，一队队身着万宝神宗服饰的弟子在高空之中穿梭。

　　赤成星域第一神宗的派势，扑面而来。
第二百八十章 进入万宝神宗

　　龙擎天来到万宝神宗总部之后，沉思了一下，转身一变，将面貌变成了一个相貌平凡的年轻人。

　　他现在虽然突破到了大乘中期，但是在万宝商会上拍买了近一亿九阳丹的东西，引起了万宝位面各方注意，若以原面貌进入万宝神宗，自然不合适。

　　不过，龙擎天虽然变化了一下面貌，但是并没有隐匿实力，从表面上看，他就是一个神级四重的强者。

　　龙擎天飞身一落，来到了万宝神宗总部大门。

　　万宝神宗总部大门高达百丈，宽十丈，乃是用罕见的花岗石炼造而成，上面“万宝神宗”四字，是人用指力写上去的，苍劲，霸气，蕴含天地法则。

　　圣级，神级，甚至古神强者，他们感悟的是时间，空间法则，不过，突破古神后期，达到天神，那么，就能感悟天地法则。

　　宇宙之中，法则也有强弱，时间，空间之上是天地，天地之上则是大道。

　　这万宝神宗四字，显然是天神强者写上去的。

　　“不知阁下前来我万宝神宗何事？”就在龙擎天飞身落到万宝神宗大门之前没有多久，便出两个人，对龙擎天问道，态度不好不坏。

　　“我听说贵宗正在招收客卿长老，所以过来应试。”龙擎天开口道。

　　“哦，应试客卿长老？”两人闻言，上下扫视了龙擎天一眼。

　　这两人也是神级强者，一个神级四重，一个神级三重。

　　“神级四重，阁下实力还算可以。”这时。一人点头开口道：“我们对外虽然说需要神级以上实力，但是以阁下的实力，只怕不会成功。”说到这，摇了摇头。

　　龙擎天脸色平静：“哦？”

　　“我们万宝神宗这次招收客卿长老是不错，不过，只招四十九人，现在，已经有两百多位神级强者过来报名应试了。而且大部分都是神级七重强者，有的甚至是古神强者！”另一个人说道。

　　“所以，除了炼器水平要达到大宗师中阶，最后还要比试实力，只剩下四十九人。”

　　只招四十九人？此事，万通商会长老汤必并没有和龙擎天提及，应该是也不知道，不过。龙擎天也没放在心上，手中光芒一闪，将两枚空间戒指送到了对方身前。

　　两人接过空间戒指，神识一扫，继而眉开眼笑起来。

　　“这位兄弟太客气了，既然兄弟要报名应试我们万宝神宗的客卿长老，我们自然给兄弟带路。”一人笑道。

　　“不错，这位兄弟，请。”另一个也笑道。

　　龙擎天点头，继而跟在两人身后。进入了万宝神宗。

　　每一枚空间戒指之内，各有一千粒九阳丹。

　　这也是两人态度转变原因。

　　一千粒九阳丹对于神级强者来说，虽然不多，但是也不算少，比如这次万宝神宗招收客卿长老，若是神级，一天只有五粒九阳丹的日薪。

　　路上，龙擎天又问了一些客卿长老之事，这不是什么秘密，两人自然对龙擎天一一解说。

　　“兄弟。你在此暂住几天，几天之后，就是我们客卿长老应试之日，到时，我们会前来通知你们过去大殿。”将龙擎天带领到一处庄院后，两人开口道。

　　龙擎天点头。

　　待两人离去后，龙擎天扫视了一下庄院。庄院地底，封印着二品灵脉。

　　赤成星域一般的大家族，若有二品灵脉。也只有家主，太上长老才能使用，可是万宝神宗却拿来给前来应试客卿长老的这些“外人”使用。

　　不过想想万宝神宗有万宝商会这个财源收入，财大气粗也正常。

　　“这位兄弟，你也是来应试万宝神宗客卿长老的吧？”就在龙擎天要进入庄院之前，一个身着蓝袍的年轻人从一旁的庄院过来，对龙擎天笑道：“在下金虎教少教主，宋真。”

　　龙擎天道：“龙辰。”

　　这金虎教少教主，宋真，龙擎天看出，是位神级七重巅峰强者，实力不错，与当初他击杀的无真教的柏云相差不了多少。

　　万宝神宗为第一神宗，招收客卿长老，赤成星域一些势力少教主，小姐，少主前来应试，并不奇怪。

　　“原来是龙辰兄弟。”那金虎教少教主宋真笑道。

　　“嘿，一个神级四重，也敢前来应试万宝神宗客卿长老，不自量力。”这时，一道刺耳的声音响起。

　　龙擎天和金虎教少教主宋真看去，开口之人乃是一个长相粗犷的中年壮汉，眉心有一条刀疤，显然也是这次前来应试万宝神宗客卿长老的。

　　这刀疤壮汉同样是神级七重巅峰。

　　他正一脸嘲讽地看着龙擎天。

　　“铁猎，这位龙辰兄弟过来应试万宝神宗客卿长老，是龙辰兄弟之事。”金虎教少教主宋真开口道：“说话客气一点。”

　　“客气？”那刀疤壮汉冷笑道：“老子就这样，怎么？你看不顺眼？”说到这，他顿了一下道：“宋真，别以为我不知道你来万宝神宗应试这客卿长老的真正目的，你难道以为凭你也配得上万宝神宗小姐？懒蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　金虎教少教主宋真脸色涨红。

　　刀疤壮汉转首过来对龙擎天道：“小子，我劝你还是趁早滚，别到时候在应试时碰见我，不然，我打得你四肢残废。”

　　刀疤壮汉说完，转首走进了自己庄院。

　　金虎教少教主宋真双拳紧握，眼中怒然，不过，最后还是放松了下来。

　　这里是万宝神宗，私斗那就是死。

　　一会后，金虎教少教主宋真转首过来，对龙擎天有些歉意道：“龙辰兄弟，不好意思，这铁猎乃是无双宗宗主的弟弟，与我有些仇怨，连累了你。”

　　“没事。”龙擎天脸色淡然。

　　经过此事，金虎教少教主宋真也没了与龙擎天攀谈的心情，便告辞，回了自己庄院。

　　金虎教少教主宋真离开之后，龙擎天看着刀疤壮汉所在庄院，眼中寒芒一闪，打得我四脚残废？

　　无双宗？就算这无双宗的铁猎与金虎教少教主宋真有仇怨，但是千不该，万不该，迁怒到自己身上来。
第二百八十一章 我会量力而为

　　当然，那无双宗铁猎敢迁怒到龙擎天身上，也是看到龙擎天只是一个神级四重。

　　龙擎天转首，走进自己庄院。

　　不过，听无双宗铁猎话中意思，那金虎教少教主宋真应试万宝神宗客卿长老，进入万宝神宗似乎是为了万宝神宗小姐许雨筠？

　　许雨筠是万宝神宗这赤成星域第一神宗的小姐，又是赤成星域第一修炼天才，还没出嫁，是赤成星域众多青年才俊的梦中情人。

　　宋真想借此机会靠近那许雨筠，一博美人心也很正常。

　　“只怕这次应试万宝神宗客卿长老的几百人，有不少都是奔着那万宝神宗小姐许雨筠而来的吧？”龙擎天暗想。

　　不过，来万宝神宗之前，万通商会长老汤必也都对龙擎天说了一些有关万宝神宗小姐的事情，听那汤必说，就连域主府二少主也都是这许雨筠的追求者之一。

　　进入庄院后，龙擎天在四周布置了禁制，然后便吞服神丹修炼起来。

　　三日很快便过去。

　　这三日，倒相安无事。

　　那金虎教少教主宋真对龙擎天似乎是自来熟，每天都必定过来拜访一下龙擎天，与龙擎天攀谈。

　　三日之后，万宝神宗长老过来，通知龙擎天等人过去大殿应试。

　　当龙擎天与金虎教少教主宋真等人来到万宝神宗大殿时，这万宝神宗大殿已经站立了不少人。

　　这些人，都是前来应试万宝神宗客卿长老的各方强者。

　　龙擎天神识一扫，一共三百一十二人！

　　三百一十二位神级！

　　而且古神强者竟然达到了二十一人！

　　古神强者在赤成星域，已经是巅峰存在。但是也都为了万宝神宗一个客卿长老之位而来？

　　龙擎天来到时，便感应到了二百多道神识从自己身上扫过。

　　这些人看清龙擎天修为时，神情俱都为之一松。

　　这些人心思，龙擎天清楚，在他们看来，少一个竞争对手，那么他们便多一份机会。

　　万宝神宗只招四十九人，除去二十一位古神之外。那么，就剩下二十八个名额了，二百九十一位神级强者要争二十八个名额。

　　也就是说，差不多十个人之中，就要淘汰九个人。

　　“小子，没想到你还真的会来。”这时，一道声音响起，龙擎天看去。只见那无双宗铁猎向龙擎天和宋真两人走了过来。

　　与其一起的，还有三个神级，都是神级七重。

　　宋真见铁猎过来，眉头一皱。

　　铁猎四人来到龙擎天和宋真身前，站定。

　　“铁猎，你想干什么？”宋真冷声道。

　　“想干什么？”铁猎闻言笑了起来：“我不想干什么。”说到这，对其身边三人一指龙擎天道：“三位，这就是我昨天和你们说的，那个不自量力，想和我们争夺客卿长老之位的小子。”

　　其他三人一笑。

　　“还真的是神级四重。本来我不信，没想是真的。”其中一人笑道：“等会比试，若是我抽到与这小子一组，那就爽了。”

　　“你命有这么好？这整个大殿，谁不希望等下和这小子碰上，到时轻松赢一场。”另一个也笑道。

　　这次前来应试万宝神宗客卿长老的三百一十二人，表面上，龙擎天实力最弱。

　　铁猎一脸嘲弄道：“你们可别这么说，说不定这小子等会一鸣惊人，打得我们满地找牙呢。”说完。与三人笑了起来。

　　大殿其他人也都笑出声。

　　龙擎天脸色淡漠。

　　铁猎四人笑够，离开。

　　宋真一脸怒意地看着四人背影。

　　“这铁猎仗着自己与万宝神宗长老有交情，欺人太甚！”宋真怒道：“若不是如此，他哪敢这么狂妄！”

　　“哦？”龙擎天看着宋真。

　　宋真解释道：“他和万宝神宗大长老方全关系不错，听说这方全进入万宝神宗做弟子之前，与他是儿时玩伴。”

　　龙擎天点头。

　　“龙辰兄弟。”宋真迟疑了一下，劝说道：“我不是不相信你实力。只是你知道，等会比试，拳脚无眼。若是遇到那铁猎，只怕他会下重手，所以，你还是。”说到这，停了下来，意思不言而喻，他是叫龙擎天“量力而为”，若是不敌，就认输。

　　认输，总比丢了命好。

　　像这样的比试，就算一方击杀了另一方，万宝神宗也不会插手，因为对于万宝神宗来说，他们这些应试者，只是外人。

　　龙擎天看着宋真诚挚的眼神，笑了起来，笑得宋真莫名其妙。

　　“放心吧，我会量力而为，若是我真的不敌，我会认输。”龙擎天说道。

　　宋真一听，点头笑道：“龙辰兄弟能这样想，我就放心了。”

　　龙擎天没说什么。

　　这时，大殿之外，走进了十几个身着万宝神宗长老，太上长老服饰的人，前面两位清瘦老者，赫然是古神强者，后面都是神级强者。

　　“那个就是方全。”宋真对龙擎天道，龙擎天顺着其眼神看了过去，只见跟在两位古神强者身后的万宝神宗大长老方全，是一个矮子！

　　行走之间，万宝神宗其他长老都比其高一个头。

　　方全进殿，看到了大殿之中的铁猎，对其点了点头，铁猎也都赔笑，哈了哈腰，点头。

　　“这次我们万宝神宗招收四十九名客卿长老，承蒙各位厚爱，前来应试。”来到大殿之上，万宝神宗一位太上长老开口道，环视四周。

　　大殿一片安静。

　　“相信各位对我们万宝神宗这次招收客卿长老的一些要求，也有所了解了。”万宝神宗另一名太上长老说道：“第一要求神级实力，第二是炼器大宗师，中阶。”

　　“对于这些。我们都了解了，那么请吴承兄说一下，接下来，如何比试。”这时，大殿上一位瘦矮老者开口道。

　　这瘦矮老者是这次前来应试的一位古神强者，而且是古神二重。

　　那万宝神宗太上长老吴承见是瘦矮老者，一笑：“原来是青蛇老祖，既然如此。那我们就长话短说，相信这次前来应试的各位，在炼器方面，都有炼器大宗师中阶的水平了，那么，我们接下来要比试的就是实力，选出四十九人。”

　　万宝神宗这次招收客卿长老，要求已经对外公开。所以，前来应试的，肯定都满足这两个条件，不然不可能前来。

　　听到万宝神宗太上长老吴承说比试实力，选出四十九人，众人自然没有异议。

　　“由于这次应试，有二十一位古神强者，所以这二十一位古神朋友可直接进入，各位没有意见吧？”万宝神宗另一位太上长老接着道。

　　在他看来，神级强者与古神强者比试。根本就没法比，古神强者击杀神级强者，只是随手之事。

　　大殿之下，宋真等人也没人敢异议。

　　他们自然也不希望对战古神强者，那简直是找死。

　　龙擎天站在人群之中也没开口。

　　众人没人异议，于是接下来便由龙擎天这些二百九十一位神级强者争夺那二十八个名额。

　　至于每组对手，则由万宝神宗长老抽签来决定。

　　众人也没有异议。

　　龙擎天等人各自将名字报给了万宝神宗，巧的是，这万宝神宗负责抽签的长老乃是那方全。

　　“第一组，寒辰对战宋真。”

　　“第二组。弘和对战解天。”

　　……

　　“第五十组，铁猎对战龙辰。”

　　当方全点到铁猎对战龙辰时，不经意地停了一下，与那铁猎对视了一眼，虽然隐蔽，但是却逃不过龙擎天的眼神。

　　龙擎天心中冷笑。

　　“好，现在请各组对手上殿比试。”点完之后。方全开口喊道。

　　这万宝神宗大殿很大，而且有天神强者布置的空间领域禁制，龙擎天二百九十一位神级可以同时上前对战而不受影响。

　　原本退到了大殿一旁的龙擎天等人上前。来到了大殿之上。

　　铁猎看着站在自己对面的龙擎天，嘿嘿冷笑：“小子，你运气挺不错，第一场就遇到我。”

　　龙擎天点头道：“我运气一向不错。”

　　铁猎一怔，继而笑道：“运气不错？嘿嘿，等下，我会让你彻底体会一下运气不错的滋味。”

　　“现在，开始比试！”这时，那万宝神宗大长老方全喊道。

　　方全声音一落，顿时便有人向对方出手，一时之间，大殿拳影，掌影，剑光，刀芒重重。

　　“小子，你出手吧。”铁猎站在那里，负手而立，看着龙擎天道。

　　不过，他声音刚刚落下，突然人影一闪，他脸色大变，大惊，因为他完全看不到龙擎天是如何消失的。

　　接着，一道恐怖的力量猛然点向他胸口。

　　铁猎闷然一声惨叫，继而连连后退，停在那里，接着全身一阵颤动，五孔七窍不断溢出血来，倒在地上，不断抽搐，惨叫，嘶吼。

　　比试刚刚开始，其他组都还在激战，而铁猎的惨叫，引起了大殿上众人注意，众人全部看了过来，看到铁猎惨状，俱都一怔。

　　而万宝神宗大长老方全看到铁猎惨状，一怔之后，看向龙擎天，眼中寒芒一闪。

　　“你刚才有没人看清那年轻人是如何出手的？”万宝神宗太上长老吴承对另一位太上长老道。
第二百八十二章 给我退下！

　　万宝神宗那位太上长老眼神一凝，继而摇了摇头，显然，他刚才也没注意到龙擎天这一组，根本没看清龙擎天是如何出手的。

　　而与太清九天宗寒辰对战的宋真听闻铁猎惨叫，也禁不住转首看了过来，看到地面上铁猎惨状，一时惊滞。

　　这时，龙擎天缓步走了过去，看着倒躺在地面不断抽搐，七窍流血，惨叫不止的无双宗铁猎，淡漠道：“运气不错的滋味如何？”

　　铁猎一边惨叫抽搐，一边双眼怒视龙擎天，暴射着惊人杀意，惨叫之中，他断断续续嘶吼道：“小子，我要杀了你，我要杀了你！”

　　“杀了我？”龙擎天冷笑，缓缓抬起了右手。

　　就在龙擎天右手要一掌拍下去，彻底了解那铁猎时，突然一道喝声响起：“住手！”

　　龙擎天看去，开口之人正是万宝神宗大长老方全，见方全开口，龙擎天心中冷笑，他倒要看看这方全要说什么。

　　“阁下，他已经输了，没必要再下手了吧。”万宝神宗大长老方全说道。

　　“没必要再下手？”龙擎天冷笑，若现在躺在地面的是自己，这万宝神宗大长老方全就不会这样说了。

　　自己与铁猎抽到一组，哪有这么巧合之事？

　　龙擎天自然知道是这万宝神宗大长老方全搞的鬼。

　　龙擎天没有理会对方，抬手一掌向地面的铁猎拍击了下去。

　　“大胆！”那万宝神宗大长老方全见龙擎天竟然无视自己的话，双眼一怒，飞身一闪，向龙擎天拍击了过去。

　　龙擎天左手一掌迎了上去。同时右掌继续拍向了地面倒躺的铁猎。

　　一道人影在半空之中连连翻滚，落到大殿之上，不断后退，同时，铁猎临死前的惨叫在大殿之中响荡起来。

　　万宝神宗大长老方全看去，只见铁猎胸口被一个巨大的掌印压得深陷了下去，已经没有动弹！

　　他又惊又怒地看向龙擎天。

　　他没料到龙擎天实力竟然强到了这种地步，他已经无限接近古神强者。没有意外的话，百年之内就可以突破，但是竟然被一个小小的神级四重强者给震退了！

　　在众目睽睽之下，他眼睁睁地看着铁猎死在自己面前，这对于他来说，简直是奇耻大辱！

　　“你！”方全怒指龙擎天。

　　龙擎天冷声道：“怎么？万宝神宗的人可以出手横行干预比试？”

　　方全还要再说，这时，万宝神宗太上长老吴承喝斥道：“方全。”

　　“太上长老！”方全惊然。转首过来急然道。

　　“给我退下！”吴承接着喝道。

　　“是，太上长老！”方全只能恭敬应是，退到了一旁，看着龙擎天，双眼狠毒，恨意浓烈。

　　龙擎天脸色淡漠。

　　“刚才本宗长老无意插手你们比试，这位朋友不要见怪。”万宝神宗太上长老吴承对龙擎天道。

　　既然这万宝神宗太上长老吴承都这样说了，龙擎天也没再说什么。

　　一会后，第一轮比试结束。

　　那金虎教少教主宋真也都击败了对手而进入了下一轮比试，只是他退下来。来到龙擎天身边时，看着龙擎天，眼神怪异。

　　“怎么？”龙擎天道。

　　“呵，龙辰兄弟隐瞒得我好苦，没想到龙辰兄弟实力竟然这么强，倒是我先前担心了。”金虎教少教主宋真笑道，笑得有些尴尬。

　　龙擎天笑道：“你实力也不错。”

　　宋真对手，太清九天宗寒辰的实力也很强，同样是神级七重巅峰，但是宋真仍能将对这寒辰击败。从这一点就可以看出宋真实力。

　　宋真闻言，笑得有些不好意思。

　　第一轮之后，接下来便是第二轮比试。

　　第二轮比试，龙擎天的对手是一位一脚踏入古神的神级七重巅峰强者，可以说，是众多神级之中实力最强的几个人之一。

　　这是一种巧合？

　　龙擎天看了看站在大殿之上一脸得意冷笑的万宝神宗大长老方全，脸色淡漠。

　　最后。自然，龙擎天仍然轻松击败对手。

　　看着第二轮，龙擎天仍然轻松击败对手。万宝神宗大长老方全脸色自然没那么好看。

　　第二轮之后，紧接着是第三轮，龙擎天同样轻松击败对手。

　　第三轮结束是第四轮。

　　最后，二十八个名额出炉。

　　龙擎天和那金虎教少教主宋真都进入。

　　除了龙擎天之外，金虎教少教主宋真二十七人，俱都是神级七重巅峰强者，龙擎天进入，让众人侧目。

　　“那龙辰的年轻人，实力如何，你看出来没有？”大殿之上，万宝神宗太上长老吴承看着二十八人之中的龙辰，对另一位太上长老玄叶传音道。

　　万宝神宗太上长老玄叶沉思了一会，继而摇头：“只能说深不可测！”

　　吴承深吸了一口气，暗自点头。

　　四场比试，龙擎天皆是轻易击败一脚踏入古神之境的强者，而且四场都没有超过两招！

　　他虽然同样能办得到，但是他可是古神二重巅峰，而龙擎天只是一个神级四重，这就骇人听闻了。

　　在赤成星域，像龙擎天这种跨级击败对手的天才，并非没有，但是神级四重击败一脚踏进古神的强者，一巴掌可以数得过来。

　　“恭喜各位应试通过比试。”一会后，吴承收回心神，对众人道：“不过，我虽然相信各位炼器水平都是炼器大宗师中阶以上，但是接下来，还是要请各位现场露一手，让我们见识一下各位的炼器水平。”

　　其实，这次，招收四十九名客卿长老，神级实力只是其次，最重要的还是炼器水平。

　　“我先来献一下丑。”开口的是那青蛇老祖，青蛇老祖说完，手中光芒一闪，出现了一只黑鼎，黑鼎之上，刻画着一幅远古之图。

　　“这是黑王鼎？！”

　　“排名七十三的黑王鼎！”

　　见到黑鼎，现场有人惊呼起来。

　　在赤成星域，炼丹鼎炉也有排名，凡是能进前一百名的鼎炉都是赤成星域的极品鼎炉，龙擎天得到的邪神鼎就排在第七。

　　青蛇老祖听到四周众人惊呼，脸露得意，接着左手一托，那黑王鼎便升入了高空，青蛇老祖喝然一声，无数材料一挥，落入鼎炉，接着双手连连点指鼎炉。
第二百八十三章 露一手

　　青蛇老祖每一指点黑王鼎，黑王鼎就嗡鸣震响，在高空之中上下飘动，如同在巨浪之中起伏不定的朽木。

　　青蛇老祖每一指，指点也很有规律，而且手势也都不断变化着，远远看去，就像不断飘落的落叶，雪花！

　　“这是落叶飘雪手！”

　　“好手法，这落叶飘雪手是上古时期的炼器高手落叶和飘雪两人联手所创。”

　　“青蛇老祖已经将这落叶飘雪手的精髓完全领悟，炼器水平应该达到了炼器大宗师顶阶的程度！”

　　四周众人见状，惊叹道。

　　就连万宝神宗的炼器高手，太上长老吴承和玄叶两人也都点头。

　　“青蛇老祖的落叶飘雪手，让人惊叹，我们已经了解，那么下一位谁来？”一会后，万宝神宗太上长老吴承开口道。

　　他让众人现场露一手，只是想了解一下众人炼器水平，心中有个底，并非让众人真正炼器。

　　青蛇老祖闻言，便停了下来，站到了一旁，脸上得意更盛。

　　接着青蛇老祖出场的同样是一位古神强者。

　　“这是残天门老祖，残天老祖。”一旁的宋真对龙擎天传音道。

　　残天门？龙擎天点头，这残天门几千年前也是赤成星域前百势力之一，不过两千年前经过某种变故，残天门势力大弱，已经跌出了赤成星域前百势力。

　　残天老祖是一位独眼老人，出来之后。也都拿出了一个鼎炉，他的鼎炉很奇怪，只有两脚，而且鼎炉之上的一个神兽头似乎被某种利器削了一半。

　　“这是残天门的镇派鼎炉残天鼎。”宋真接着对龙擎天传音道：“在鼎炉排行榜上，排行六十五！”

　　排在六十五，比青蛇老祖先前的黑王鼎还高！

　　一旁的青蛇老祖见到残天鼎，眼中炽热一闪而过。

　　其他古神也都如此。

　　残天老祖将残天鼎祭入了高空。接着双手一挥，无数材料如暴雨一般，从高空猛然灌注进鼎炉之内。

　　接着。残天老祖左手抬起，向右一扇，高空之中凭空生出一团飓风。这团飓风刮得残天鼎连连转动。

　　继而，残天老祖右手抬起，向左一压，高空之上再生出一团飓风，与先前飓风反方向旋转，也都席卷向残天鼎，让众人吃惊的是两股飓风同时席卷向残天鼎时，竟然没有产生排斥！

　　一正一反方向的两团飓风可以同时相融！

　　“这是残天门的正反形意手！”

　　“正反形意手炼到最高境界，听说可以将一座山都扇飞起来！”

　　众人惊叹议论。

　　残天老祖的正反形意手，正反相融。已经是一个极高境界，在场的都是炼器高手，一见残天露手，便知其炼器水平不低于先前的青蛇老祖。

　　“残天老祖的正反形意手，让我们叹服。”这时。万宝神宗太上长老玄叶开口道：“残天老祖的炼器水平，我们已了解，请下一位朋友上前吧。”

　　残天老祖闻言，停了下来，一脸平静，退到了一旁。

　　龙擎天看得出。前来应试的二十一位古神强者，这残天老祖实力最强，不过，他隐匿了实力而已。

　　从进殿到现在，对方一直没开口出声。

　　就在龙擎天观察这残天老祖时，残天老祖转首过来，双眼如剑，直刺龙擎天，对于这残天老祖的压迫，龙擎天脸色平静。

　　万宝商会拍卖会上，就算天神强者星袍中年人的精神压迫都对龙擎天没一点作用，何况这残天老祖只是古神三重？

　　但是残天老祖见龙擎天竟然能承受自己精神压迫，不由一脸讶然。

　　这时，又一位古神强者上前露了一手，这位古神炼器水平较青蛇老祖和残天老祖要低一些，炼器大宗师高阶。

　　一个又一个古神强者上前，很快，二十一位古神强者全部完毕，轮到众神级强者。

　　二十一位古神，俱都是炼器大宗师高阶或顶阶，而那些神级强者炼器水平一般都较前面古神要弱一些，一般只有炼器大宗师中阶，中阶巅峰，不过让龙擎天意外的是那宋真炼器水平竟然不弱，达到了炼器大宗师高阶。

　　四十九人，前面四十八人都已经全部露了一手，最后，只剩下了龙擎天。

　　所有人都看向了龙擎天。

　　龙擎天的实力，众人已经清楚了。

　　但是龙擎天的炼器水平呢？

　　就连那万宝神宗太上长老吴承和玄叶两人也都看着龙擎天，眼神闪烁。

　　“青蛇老祖，你说这小子炼器水平，达到哪种程度？”一位古神老祖转首问那青蛇老祖。

　　青蛇老祖一脸不在意道：“一个神级四重的后辈小子而已，炼器水平能高到哪里去？我看，也就炼器大宗师中阶巅峰。”

　　“不错，就算他先前能击败神级七重巅峰，但是并不代表他炼器水平也高，很多天才修炼天赋不错，但是炼器天赋就很一般。”另一位古神老祖笑道。

　　“我看，说不定他只有炼器大宗师中阶水平，而且是刚刚达到炼器大宗师中阶。”又一位古神老祖笑道。

　　四周一些古神老祖也都轻笑了起来。

　　前面比试，龙擎天虽然击败了神级七重巅峰强者，但是在古神强者眼里，神级就是神级，对他们来说，神级也就一个后辈而已。

　　他们多多少少没怎么将龙擎天真正放在心上。

　　这时，宋真也都紧紧看着龙擎天，他也很想知道龙擎天炼器水平。

　　在众人注视下，龙擎天来到了大殿中央，青蛇老祖等人交谈和轻笑，龙擎天自然听在耳中。

　　龙擎天脸色平静，来到大殿中央后，接着对着虚空猛然一摄。

　　看到龙擎天的举动，众人吃了一惊。

　　“这小子想干什么？他？难道？！”

　　众人震惊地看到，在龙擎天一摄之下，顿时，天地之间一道道天地之火猛然如潮水一般涌到大殿，往龙擎天而来。

　　这天地之火来得太猛，火浪冲天，热气滚滚，就连青蛇老祖等人也不由惊然后退了一步。

　　瞬间，无穷无尽的天地之火涌进大殿，整个大殿到处都是天地之火，众人骇然，继而他们看到那些天地之火围绕着龙擎天不断旋转，凝聚成了一只只火系神兽。
第二百八十四章 屠蛇刀

　　天地之火在龙擎天身体四周凝聚而成的火系神兽，每一尊散发着强横威压，数百尊汇聚在一起，让青蛇老祖也为之呼吸困难。

　　在这些火系神兽中间的龙擎天，宛如操控天地万火的远古火神，统御天一，散发着一种莫名威势。

　　“天，天地之火！”

　　“他竟然能操控天地之火！”

　　“天啊，他竟然能操控天地之火，那岂不是？！”

　　“神匠师！”

　　“传说之中的神匠师！”

　　青蛇老祖，残天老祖等人双眼无法掩饰心中的震惊，就连万宝神宗太上长老吴承和玄叶两人也一脸不敢相信。

　　万宝神宗大长老方全同样深深震惊。

　　至于宋真等神级张大着嘴巴，足以塞得下一个大鸡蛋。

　　炼器大宗师顶阶虽然与神匠师只有一线之隔，但是谁都明白，这一线之隔，乃是天地之隔，两者身份，地位不知相差多少万里。

　　赤成星域，无数万年，不知多少炼器师停滞在炼器大宗师顶阶，终生无法进阶到神匠师的地步。

　　整个赤成星域，神匠师就像天神强者一样稀少！

　　天神强者的地位，不言而喻，在整个赤成星域，一巴掌都可以数得过来，绝对不超过十人！

　　神匠师同样如此！

　　接着，龙擎天在众人震惊的眼神下，双手一挥，那些天地之火凝聚而成的火系神兽飞身而起，围绕着龙擎天早就准备好的材料不断飞旋。不断喷吐火焰，龙擎天双手变幻，打出一个个法诀。

　　“不，不会鼎炉炼器！”

　　“这已经不是神匠师初阶之境，是神匠师中阶？！”

　　青蛇老祖，残天老祖等人也都与宋真等人一样，不知不觉。嘴巴大张，至于宋真等神级，原本可以塞下一个鸡蛋的嘴巴。现在可以塞下一个大鸭蛋了。

　　凝聚天地之火，是神匠师的象征，可是不用鼎炉就能炼器。绝对不是神匠师初阶之境可以办得到的，只有神匠师中阶才能办得到！

　　这时，那些材料在天地之火形成的火系神兽喷吐的火焰的煅造之下，很快便融化，不断蠕动，变化。

　　继而，龙擎天抬手一指，只见这些材料光芒闪烁起来，嗡鸣一声，变成了一把大刀。

　　大刀寒光逼人。刀气无形，众人虽然隔得很远，但是仍然感觉切肤之痛，不由惊然。

　　“这是圣品顶阶？！”

　　“竟然是圣品顶阶！”

　　青蛇老祖，天残老祖等人莫不倒吸了一口凉气。

　　圣品顶阶武器！

　　虽然圣品顶阶武器并非绝顶。但是龙擎天可是随手炼制的，而且前后不到一个小时，所用的材料也一般。

　　前后不到一个小时就能炼制出一把圣品顶阶武器，那就骇人了。

　　大刀嗡鸣，继而直落地面，如插入沙石一般插入了大殿地面。深达半尺。

　　“嘘！”一片惊叹。

　　这万宝神宗地面可是坚硬异常的花岗石炼造的，古神强者一击，最多在上面留下淡淡拳痕，可是，这把大刀却瞬间破开大殿地面，插入半尺！

　　这时，龙擎天手中出现了一条金丝。

　　“这是金蚕丝！”

　　众人认了出来，这金蚕丝柔韧之极，乃是赤成星域最柔韧的几种金属之物。

　　龙擎天手一挥，这条金蚕丝便轻飘飘地往那把大刀刀锋上飘过，当金蚕丝从大刀刀锋上飘过时，那金蚕丝瞬间变成两断，落到地面。

　　众人再次震惊，看向那把大刀，双眼炽热。

　　这把大刀竟然连金蚕丝都能轻易切断，其威力已经无限接近神器了！

　　许久，都没有人开口。

　　所有人都陷入了震惊之中，无法平缓心中巨浪。

　　许久许久，那万宝神宗太上长老吴承和玄叶才收回心神，努力平缓了一下心中震惊，吴承两人转首过来，看向龙擎天的眼神已经完全变样。

　　神匠师，这等人物，不要说他们万宝神宗，就算是赤成域府还有其他八大神宗知道，都是极其盛情邀请的贵客。

　　若是从炼器方面来说，他们虽然贵位万宝神宗第一宗的太上长老，但是龙擎天的地位比他们还要高。

　　当下，两人相视一眼，从大殿台阶之下走了下来，竟然亲自来到了龙擎天面前。

　　“龙辰兄弟，呵呵，先前是我们万宝神宗失礼啊，大大失礼，不知龙辰兄弟竟然是神匠师！”吴承来到龙擎天面前后，哈哈一笑，双手抱拳极其客气，脸上笑容灿烂如花，与先前态度相比，简直一个大反差。

　　玄叶也都同样如此。

　　“客气。”龙擎天一脸平静道。

　　见龙擎天淡然神色，吴承和玄叶两人不仅不怒，反而更是客气。

　　“龙辰兄弟，这把圣品顶阶大刀乃是你所炼，不知叫什么名字？可否？”吴承意指插入大殿的那把大刀。

　　龙擎天扫视众人一眼，说道：“这把大刀，就叫屠蛇刀。”

　　众人闻言，脸色怪异，看向青蛇老祖，不由丰富多彩起来。

　　青蛇老祖等人先前嘲讽龙擎天，龙擎天现在将此刀取名为屠蛇刀，意思不言而喻，这是扫青蛇老祖的脸面。

　　青蛇老祖脸色青红，但是不敢对龙擎天发作，只是冷哼了一声。

　　“既然吴承长老喜欢，那这把屠蛇刀便送与吴承长老。”龙擎天接着道，他自然看出吴承对那把大刀的喜欢，只是不好意思说出口。

　　这吴承想要，龙擎天也乐得送其一个人情。

　　果然，吴承一听，一脸欢喜，抱拳谢道：“谢谢龙辰兄弟，那我就不客气了！”说完，来到大刀之前，一手拔起，让吴承吃了一惊的是，这大刀入手极重，竟然连他都双手一沉，众人见状，又是一惊。

　　而玄叶看着吴承手中大刀，自然一脸羡慕。

　　“好刀，好刀！”吴承看着手中大刀，更是一脸欣喜，越看越喜欢。

　　他身为万宝神宗太上长老，能入他眼的东西不多，现在他连连赞叹，可见他对这把大刀的喜欢程度了。

　　“吴承，我们不能怠慢了贵客！”一旁的玄叶见状，不由提醒了一下。

　　吴承这才回神，转首看向龙擎天，有些不好意思道：“刚才是我失礼了，龙辰兄弟莫怪。”
第二百八十五章 叩头认错？

　　龙擎天闻言，摆了摆手，说道：“没事。”

　　吴承将那把大刀收了起来。

　　“各位，这次我们万宝神宗招收客卿长老，没想到前来了二十一位古神强者，更是有龙辰兄弟这样的神匠师前来加入，我们感到万分荣幸和高兴！”吴承转首过来，对龙擎天等人抱拳笑道。

　　青蛇老祖等人闻言，心中暗自嘀咕。

　　龙擎天这样的“神匠师”加入，吴承等人高兴是真，而他们这些古神加入，是不是万分荣幸和高兴就不知了。

　　古神强者对于赤成星域其他势力是宝贝，但是万宝神宗，并不缺少古神强者。

　　“各位，你们现在随我来。”吴承接着道，继而对龙擎天等人做出请势。

　　于是，龙擎天等人便跟随在吴承，玄叶等人身后，进入了万宝神宗内山。

　　万宝神宗分外山和内山，内山，一般只有万宝神宗核心弟子和长老以上高层才能进入，一会后，众人进入了万宝神宗内山。

　　这万宝神宗内山与外山又有不同。

　　内山灵气扑面，四周灵气浓郁如水，一座座宫殿，形成一个个玄奥阵法，奇花异兽随处可见，而且给人一种清幽的感觉，不像外山那样无数弟子飞来飞往吵闹。

　　众人跟随着吴承，玄叶等人一路飞行，一路观看万宝神宗内山，除了龙擎天之外，其他人显然都被一路上所看到的情况而震惊不少。

　　这万宝神宗内山，每一座山。都有一股晦涩气息波动，古神强者！

　　每一座山都有一位古神强者坐镇！

　　这内山山脉连脉，那这万宝神宗到底有多少位古神强者？！

　　而且这些古神，大多不是一重，二重，从其气息来看，至少是三重。四重以上！

　　龙擎天神识一扫，发现这万宝神宗内山，禁制重重。而且一个巨阵将这些山脉全部连结了起来，每一座山，都是一个阵眼。

　　这个巨阵。叫“万山通天阵！”

　　就算在神界的诸多低级神阵之中，这万山通天阵威力也算很不弱的了。

　　像赤成星域这种低等位面，竟然有人能布置得出万山通天阵，对于赤成星域来说，的确是大手笔。

　　一个多小时之后，吴承和玄叶等人带着龙擎天四十九人来到了一座大山之前。

　　“这座山叫九宫山。”吴承转首过来，对众人道：“上面，有四十九座修炼宫殿，是我们万宝神宗特地为各位打造的，各位。请！”说完，飞身一闪，落到了这九宫山之上。

　　众人也都随其后，落身到九宫山。

　　这四十九座宫殿，坐落在九宫山山顶。一会后，吴承和玄叶便带着众人来到了这四十九座宫殿之前。

　　只见这四十九座宫殿坐落有序，隐隐之间，暗含玄妙，而宫殿四周，景色迷人。云雾缭绕。

　　“这是我们万宝神宗客卿长老的玉牌。”这时，吴承将四十九面玉牌给了龙擎天等人，龙擎天看着手中玉牌，发现这玉牌与万宝商会的高级贵宾卡炼制的材料相同。

　　而且正面同样刻画着一只四不像神兽，反而则是万宝神宗四字，不过，这玉牌四周图纹与万宝商会的高级贵宾卡的图纹不同。

　　“各位将精血滴入其中，炼化，那么以后就是我们万宝神宗的客卿长老了。”玄叶说道：“你们虽然只是客卿长老，但是同样享有我们万宝神宗长老的待遇。”

　　随后，吴承和玄叶两人又对龙擎天等人说了一些进入万宝神宗之后应该注意的一些事情，然后便飞身离开。

　　不过，离开之前，吴承和玄叶两人特意问了龙擎天若是有什么需要，可以向两人提，两人会尽量满足龙擎天的要求。

　　吴承和玄叶两人如此，自然让青蛇老祖等人又羡慕又嫉妒。

　　一会后，吴承和玄叶两人带着万宝神宗众长老飞身离开。

　　“小子，不要以为你是神匠师就得意，告诉你，不管哪个位面，哪个世界，只有实力才是最重要的。”待吴承和玄叶两人离开后，青蛇老祖对龙擎天冷笑道。

　　龙擎天炼制的那把大刀，取名屠蛇刀，扫了他的脸面，他心中对龙擎天自然很不爽。

　　龙擎天脸色淡漠，扫了他一眼，然后飞身而起，便落身到了一座宫殿之前。

　　青蛇老祖见龙擎天竟然当着众人之面，没有理会自己，心中更是恼怒，喝道：“小子，你太狂妄了！”

　　“小小的神级四重，也敢在我青蛇老祖面前放肆！就算你是神匠师，我今天也少不得要教训你，让你知道怎么做人！”

　　青蛇老祖一怒，飞身而起，双手十指点出。

　　“万蛇出洞！”

　　只见其十指一点之下，无数青色玄气如同一条条出洞青蛇猛然向龙擎天咬噬而来。

　　龙擎天虽然是神匠师，在万宝神宗眼里是宝贝，但是他现在就算教训了龙擎天，万宝神宗也不会对他怎么样。

　　因为万宝神宗并不禁止客卿长老之间的私斗，就要龙擎天不死，那就行！

　　其他老祖还有神级见青蛇老祖出手教训龙擎天，原本就对龙擎天怀有嫉妒的众人不由暗自幸灾乐祸。

　　“这小子以为自己是神匠师，就目中无人，连我们这些古神老祖都不放在眼里，让青蛇老祖教训一下他也好。”

　　“嘿，教训？教训还不够，我看等下让他直接跪下来，给我们叩头认错才行。”

　　“叩头认错，这样不好吧？”

　　“怕什么？他难道还敢到吴承和玄叶面前告我们不成？客卿长老之间争斗这是常事，也没禁止，到时吴承和玄叶也无法将我们怎么样，而且一个神匠师给人叩头认错这种丑事，这小子敢说？到时传开去，只会让万宝神宗千亿弟子笑话！”

　　而金虎教少教主宋真见青蛇老祖对龙擎天出手，一脸着急，可是，他也知道，他这点实力在青蛇老祖面前，根本不够看。

　　就在众多老祖和神级长老幸灾乐祸和议论时，突然，龙擎天转首过来，飞身一闪，一拳猛然轰出。

　　“撼天拳！”

　　一拳轰出，撼动天地！

　　四周天地竟然如同发生强烈大地震一般，抖得极其厉害。

　　青蛇老祖骇然，他看到他的万蛇青气瞬间便被龙擎天拳劲绞杀干净，继而，一股强横力量扑山倒海般而来。

　　他整个人倒飞了出去，砸到了极远极远的一面山壁之上，接着从山壁上跌落到地面，一路往山脚滚着，滚出很远才停了下来。
第二百八十六章 给我跪下！

　　青蛇老祖的惨叫之声，在众位老祖和神级强者耳朵之中回荡着，久久没有散去。

　　所有人呆滞地站在那里，就连原本一脸着急的宋真也都一脸不敢相信地看着远处倒躺在那里的青蛇老祖，他揉了揉眼睛。

　　四周一片寂静无声。

　　远处，树叶飘落，落地有声。

　　没有人动弹，没有人出声！

　　就在所有人呆滞时，龙擎天转首过来，向其中一位老祖走了过来。

　　见龙擎天走来，诸多老祖都一脸惊恐，不由后退了一步，而那位老祖更是惊恐异常，脸色煞白，吃吃道：“你，你想干什么？！”

　　“我想干什么？”龙擎天脸色淡漠：“你说呢？”

　　刚才，就是这位古神老祖说到时要龙擎天下跪叩头认错的。

　　“我，我！”那位古神老祖连连后退，惊慌道：“你敢杀我们，难道不怕万宝神宗处罚？！”

　　万宝神宗虽然没有禁止客卿长老之间的私斗，但是凡事都有个限度，私斗是一回事，但是击杀对方就是另一回事了。

　　“杀你？”龙擎天冷笑，突然飞身一闪，来到对方面前，猛然一掌拍压了下去，喝道：“给我跪下！”

　　那位古神老祖脸色大变，猛然一拳向龙擎天轰了出去，同时飞身闪退。

　　但是四周诸多强者震惊地看到，在龙擎天一掌之下，那古神老祖拳劲瞬间被便拍散。

　　“不，你不能！”那古神老祖惊恐万状地看着高空巨掌向自己轰压下来。巨掌还没轰到，但是他便感觉到了巨山一般的恐怖压力。

　　他骇然发现，四周空间凝固，他竟然连动弹都动弹不了！

　　“轰！”一声震响，他全身猛然一震，一座巨山压了下来，让他不由自主地猛然跪了下去。

　　当他跪下来时。地面震动，他双膝深深陷入了地面。

　　四周地面龟裂了开来。

　　“吼！”那位古神老祖双眼血红，欲要挣扎。站了起来，喉咙之中发出了野兽一般的吼叫。

　　一位古神级的老祖竟然当着众人之面向一个神级四重强者下跪，这是奇耻之辱！

　　他心中杀意无边。

　　但是当他欲要挣扎着站起来时。惊恐发现，头顶上面仍然压着一座无形巨山，让他无法站起来，别说站起来，就算是起来半分都无法做到。

　　“啊！”他怒吼，脖子青筋涨起，双拳紧握，全身爆发出了恐怖的血色光芒。

　　“这是血神宝典修炼到一个极高境界才有的血罡之气！”

　　四周一些老祖惊呼道。

　　“这血神老祖修炼出血罡之气，实力只怕比青蛇老祖要强！”

　　在众人注视下，那血神老祖竟然缓缓站了起来。双膝慢慢从地面脱离出来。

　　龙擎天见状冷笑，右手伸出，翻手一压，顿时，刚刚要站起来的血神老祖瞬间便又轰然跪了下去。而且这次跪得更深，双膝全部陷入了地面之中。

　　血神老祖双眼赤红，欲要再次站起，但是这次无论如何，也无法再站起半分，就算其施展出血罡之气也同样如此。

　　他后腰弓成了一个半圆形。如同随时要崩断的弓。

　　龙擎天没再理会那血神老祖，转首过来，看向四周老祖。

　　四周老祖见龙擎天看了过来，莫不惊恐后退，此时，龙擎天在他们眼里，就是恐怖恶魔。

　　龙擎天看着惊恐后退的众人，冷哼了一声，飞身一闪，便落入了其中一座宫殿之内，四周老祖见状，如同劫后余生，莫不松了一口气。

　　他们摸了摸额头，全是冷汗。

　　一会之后，众人面面相觑，然后看向了倒躺在那里的青蛇老祖和跪在那里的血神老祖，一时沉默。

　　“这龙辰欺人太甚！仗着实力，出手太重了吧！”一位老祖忍不住怒道。

　　但是没有人接口。

　　欺人太甚？！

　　这本就是青蛇老祖出手在前，只能怪青蛇老祖技不如人。

　　不过，众人一想到此事，不由冷颤。

　　神级四重击败古神二重！

　　赤成星域，无数万年，只怕这还是第一例吧？！这简直只能有绝世妖孽来形容了。

　　一会后，一位与青蛇老祖有交情的古神老祖迟疑了一下，走上前，来到了青蛇老祖身旁，欲为其疗伤，只是当他将青蛇老祖抬起，将真气输进青蛇老祖体内时，突然一道恐怕的气劲从青蛇老祖体内发出，将其震得连连后退。

　　其他人见状，不由大吃一惊，那位老祖更是骇然：“这是？！”

　　“是那龙辰留在青蛇老祖体内的拳劲？！”一位老祖脱口道。

　　众人相视，不敢相信，震惊。

　　龙擎天的拳劲竟然留在青蛇老祖体内？！

　　从刚才到现在，已经过去了不少时间了，竟然还有拳劲留在青蛇老祖体内！

　　众人不由回想龙擎天轰向青蛇老祖的一拳，撼天拳？！以前，他们从来没听说过这种拳法。

　　“撼天拳？难道是上古之时撼天老人的拳法？”一位老祖惊疑道。

　　撼天老人，乃是上古之时实力非常强的一位强者，在上古之时，威名赫赫，其威名不仅震慑赤成星域一千七百多个位面，就连赤成星域四周的星域强者也都撼天老人威名。

　　“没有，听说撼天老人的是掌法，不是拳法。”一位古神老祖摇头道。

　　“说不定这撼天老人后来又创了一套拳法？被这龙辰找到了他修炼留下的洞府？”又一位古神老祖开口道。

　　众人惊疑。

　　这也说不一定，因为撼天拳与撼天老人的撼天掌，名字太相近了，也怪不得众人去猜疑。

　　“那青蛇老祖，他？！”一位古神老祖道。

　　“我们还是将此事让人禀报给吴承和玄叶两人吧，让他们过来处理。”

　　“也只能如此了！”

　　宋真和其他神级强者在远处听着众多古神老祖议论，看着青蛇老祖和血神老祖两人，心中更是复杂。

　　而此时，离开的吴承和玄叶正恭敬地站在万宝神宗一个大殿之上，等候着什么人到来。

　　就在吴承和玄叶两人恭敬等候没有多久，大殿之外，缓缓飞进一个女子，只见这女子肤如凝脂，身着白色牡丹软纱，美眸流转之间，如清波动人，清纯之中又有三分冷艳，两分娇媚。

　　当女子飞进大殿，来到大殿上坐下，吴承和玄叶两人恭敬道：“拜见小姐！”

　　这女子正是万宝神宗小姐许雨筠！

　　“免礼。”许雨筠开口，声如珠落，清脆动听。

　　吴承和玄叶两人这才站起身。

　　“这次客卿长老招收得怎么样了？”许雨筠接着开口问道。

　　“回禀小姐，大喜啊！”那吴承闻言，恭敬笑道。

　　“哦，大喜？”那许雨筠美目疑惑。

　　“是啊，小姐，这次我们招收到了一位神匠师！”那玄叶也是上前笑道。

　　“什么？！神匠师？！”许雨筠原本平静的俏脸不由吃惊，不由地从座位上站了起来，美目瞪直。

　　“是的，小姐，而且，应该不止神匠师初阶！”吴承接着说道。

　　“不止神匠师初阶？！”许雨筠美目更是吃惊。

　　“此人不仅能操控天地之火，而且不用鼎炉炼器。”吴承继而说道：“这就是他先前在我们面前炼制的大刀。”说到这，吴承将那把屠蛇刀取了出来，双手送了上去。

　　许雨筠一摄，将那把屠蛇刀摄拿到手中，手一沉，吃了一惊，美目凝视着大刀，只见大刀刀身流动着一道道寒光，一动之间便发现嗡鸣之声，如同龙吟。

　　“圣品顶阶，不错。”许雨筠点头。

　　“小姐，这把刀虽然只是圣品顶阶，但是其威力比一般的圣品顶阶都强，它能轻易割断金蚕丝。”玄叶见许雨筠淡然表情，生怕其不知其威力，说道：“而且他炼制这把大刀前后用了不到一个小时！”

　　“不，不到一个小时？！”许雨筠不敢相信地看着吴承和玄叶两人。

　　两人俱都恭敬点头。

　　许雨筠深吸了一口气。

　　不到一个小时，炼制出一把圣品顶阶武器！

　　“这，可能吗？！”许雨筠虽然难以相信，但是她知道吴承和玄叶两人不敢拿此事欺瞒她。

　　“你们对我说说此人，还要，他炼器的经过！”一会后，许雨筠沉吟问道。

　　“是，小姐。”吴承和玄叶两人恭敬应是，于是两人便将与龙擎天有关的一切禀报许雨筠。

　　“等等，你们说什么？这龙辰只是一个神级四重强者？！”许雨筠听到吴承两人说到龙擎天只是一个神级四重强者时，再次吃惊。

　　今天让她吃惊的事，只怕比她这百年来让她吃惊的事还要多了。

　　“是的小姐，这龙辰虽然只是神级四重，但是四轮比试，都轻松击败了对手，而且他对手都是神级七重巅峰强者。”吴承说道。

　　“神级四重，击败神级七重巅峰！”许雨筠美目闪烁。

　　“不错，小姐，这龙辰实力极强。”玄叶说道：“我觉得，就算是古神一重强者，只怕想击败这龙辰都有些难度。”

　　“击败？”许雨筠注意到玄叶措词。

　　一般来说，古神强者可以轻易击杀神级七重巅峰强者，可是现在不是击杀，连击败一个神级四重强者都难？

　　那这神级四重的龙辰岂非无限接近古神一重强者实力了？
第二百八十七章 哪一个是龙辰？

　　“报！”就在万宝神宗太上长老吴承和玄叶两人给万宝神宗小姐许雨筠禀报龙擎天之事时，突然大殿之外传来了万宝神宗长老的声音。

　　“进来。”许雨筠开口道。

　　万宝神宗那位长老走了进来，当下拜道：“叩见小姐，两位太上长老。”

　　“起来吧。”许雨筠道。

　　这时，吴承和玄叶两人也看向那位长老。

　　“什么事？”许雨筠问道。

　　“回禀小姐，就在吴承和玄叶两位太上长老离开九宫山没有多久，那青蛇老祖不知何事，与那龙辰起了点摩擦，于是，青蛇老祖发怒，便向那龙辰出手！”那位万宝神宗长老禀报道。

　　“什么？！青蛇老祖向龙辰出手！”吴承和玄叶两人闻言色变，两人心中同时一噔，坏了！

　　那龙辰实力虽然强，但是只是一个神级四重，而青蛇老祖可是古神二重强者！

　　青蛇老祖出手要是不知轻重，那岂不？！

　　一个神匠师说不定就？！

　　“小姐，是我们失忽了。”吴承和玄叶两人转首对许雨筠道。

　　他们两人自然知道那青蛇老祖为何对龙擎天出手。

　　他们看向了那把屠蛇刀。

　　许雨筠摆了摆手，继而柳眉一皱，转首过来，问那长老：“那龙辰现在伤势怎么样？”这次，万宝神宗招收四十九名客卿长老，最重要是看炼器水平。

　　她自然明白一个神匠师对万宝神宗的重要，若是这样损失了一位神匠师。那？！

　　那万宝神宗长老迟疑了一下，脸色有些怪异，说道：“回禀小姐，两位太上长老，那个龙辰，他！”

　　“那个龙辰怎么样？难道青蛇老祖出手太重，他已经死了？！”吴承和玄叶两人见那长老迟疑。显然误解了其意思。

　　许雨筠也都美目灼灼地看着那长老。

　　“不，不是，是龙辰他出手太重。将青蛇老祖打得重伤，那青蛇老祖差不多已经，已经要死了！”那位长老赶紧道。

　　“什么？青蛇老祖重伤。差不多已经要死了？！”吴承和玄叶两人脱口失声，一脸不可思议，下巴差点要掉到地面。

　　而那许雨筠同样吃惊，那张樱桃小嘴张开，纤纤玉手捂着小嘴，模样可爱之极。

　　那长老不经意间，看得双眼一直，继而赶紧收回眼神。

　　整个大殿，一时很静。

　　吴承和玄叶两人面面相觑，俱都从对方双眼之中看出深深震惊。

　　在他们看来。龙擎天再强，也就无限接近古神一重，但是现在？！他们这时才发现，他们还是低估了龙擎天的实力！

　　神级四重打得一个古神二重老祖半死，这是什么概念？！要是传出去。只怕用不了多久，龙擎天就会名响整个赤成星域。

　　当然，就算龙擎天神匠师中阶的身份泄露出去，也同样会响彻整个赤成星域，但是神级四重将一个古神二重老祖打得半死，这更让人震撼。

　　许雨筠震惊之后。美目闪烁不已，樱桃小嘴自语：“龙辰？”

　　她一向自诩天才，不将赤成星域任何天才放在心上，但是前后不到半个小时，这个龙辰却让她记住了。

　　“神级四重，拥有击杀古神二重的实力？”许雨筠喃喃。

　　就算是她，当年也办不到吧！

　　她当年神级四重，与古神一重强者交过手，也只是堪堪平手而已。

　　而她已经被赤成星域一千七百多个位面，无数强者称为绝世妖孽。

　　“还有，还有。”一会后，那万宝神宗长老又开口道，小心地看了许雨筠，吴承和玄叶三人一眼。

　　“还有什么？”许雨筠不禁问道。

　　“还有，那修炼出血罡之气的血神老祖因为出言不敬，也都被那龙辰不知用了何种秘法压得跪到了地面，现在一直跪在那里！”那万宝神宗长老继续道。

　　“修炼血罡之气的血神老祖？！”吴承和玄叶两人双眼瞪直：“一直跪在那里？！”

　　血神老祖实力，他们知道，修炼出血罡之气，那就比青蛇老祖还要强了！

　　他们喉咙抽搐着，凉气一阵阵。

　　这简直是？！

　　他们内心涌起一阵一阵的巨浪。

　　至于那许雨筠的反应与吴承和玄叶两人差不了多少。

　　“吴承和玄叶。”许久，万宝神宗小姐许雨筠开口道。

　　“在，小姐。”两人收回心神，赶紧道。

　　“你们随我过去九宫山，我想见见这龙辰！”许雨筠道。

　　什么？！吴承和玄叶两人吃了一惊，许雨筠，竟然要亲自前往万宫山去见那龙辰？！前些日子，就算是赤成域主府的二少主亲自过来见许雨筠，都见不到许雨筠一面！

　　这！

　　不过，随即两人恭敬应道：“是，小姐！”

　　这龙辰，也的确值得许雨筠前往相见，不要说许雨筠，若是他们神主在，只怕也会亲自前往见这龙辰。

　　这龙辰现在只是神级四重就能击败血神老祖这样的古神三重强者，若是突破到古神之境呢？！那岂不是？！

　　吴承和玄叶一想到这就无法压住心中狂涛骇浪。

　　于是，在吴承和玄叶随同之下，许雨筠三人便出了大殿，往九宫山飞去。

　　九宫山距离并不远，以三人速度，半个小时便来到了九宫山，当他们来到九宫山山顶时，便看到了一幅让他们永生难忘的情景。

　　古神三重的血神老祖跪在地面，双膝深陷进地底，在那里如同凶兽一般咆哮，怒吼，全身血罡之气翻滚，后腰弓成了一张半圆弓，但是任血神老祖如何怒吼，也都无法从地面站起。

　　一个古神三重强者被弄得在众人面前跪在那里，怎么挣扎都无济于事，这幅画面，让人震撼无比。

　　至于青蛇老祖，还躺在那里。

　　而其他老祖，还有宋真等人还站在那里，见万宝神宗小姐许雨筠竟然亲自前来，俱都大惊，纷纷前来拜道：“见过小姐！”

　　“你们都起来吧。”许雨筠开口道。

　　“是。”众人站了起来。

　　“龙辰呢？哪一个是龙辰？”许雨筠让众人起来后，便问道，美目扫视着宋真等人。

　　这时，宋真等人俱都看向了龙辰所在的那座宫殿。
第二百八十八章 鸿蒙大道体

　　许雨筠，吴承和玄叶三人顺着宋真等人眼神，也看向了龙擎天所在的宫殿。

　　吴承和玄叶两人相视一眼，随即眉头一皱，他们小姐许雨筠前来，龙擎天肯定知道，可是，却没有出来相迎？！

　　这时，吴承上前，对龙擎天所在的宫殿道：“龙辰兄弟，我们小姐前来，还请你！”不过，他刚刚说到这，突然人影一闪，一人便站在了他面前，吴承吓了一跳，后退了一步。

　　他看去，正是龙擎天。

　　只是，他心中骇然。

　　因为，龙擎天怎么出现他面前的，他竟然一点都看不出来。

　　这似乎是天神强者的空间挪移，但是又似乎不像！

　　龙擎天出来后，看向了这赤成星域第一天才万宝神宗小姐许雨筠，他进万宝神宗，就是为了见这许雨筠，拿到对方的九凤剑。

　　所以，龙擎天并没有打算低调。

　　因为低调，根本不可能有机会见得到这许雨筠，别说见不到，就是连引起许雨筠的注意都不可能。

　　所以先前他炼器时小露了一手，而他重伤青蛇老祖，罚血神老祖跪下，其实也是为了引这万宝神宗小姐许雨筠露面。

　　果然，这万宝神宗小姐许雨筠亲自前来。

　　“嗯？！”只是，龙擎天看向这万宝神宗小姐许雨筠时，突然一脸震惊，双眼仿佛看到了不可思议之事。

　　鸿蒙大道体！

　　竟然是鸿蒙大道体！

　　这万宝神宗小姐许雨筠竟然是鸿蒙大道体！而并非是汤必先前所说的先天大神体！

　　先天大神体让龙擎天惊讶，但是还不足以让他这天尊震惊，可是，当他发现眼前这万宝神宗小姐许雨筠竟然是天地之间传说的鸿蒙大道体时。震惊了！

　　而且是震惊异常！

　　天地之间，一些人天生便拥有特殊体质，这些体质，有高低，强弱之分，先天大神体无疑是一种很强横的体质，但是鸿蒙大道体比起先天大神体不知高了多少万倍！

　　仙界之中，除了龙擎天之外。其他四位天尊都是诞生于天地末开，鸿蒙末判的混沌之时，天生拥有混沌之体！

　　比如那祝融天尊，就是混沌火灵体！

　　混沌之体，是天地之间，巅峰体质！但是天地之间还有三种体质比混沌之体还要强，其中一种就是鸿蒙大道体！

　　这种鸿蒙大道体，一出生。体内就拥有鸿蒙之气！一般来说，只有无限接近混元圣人之境的天尊强者体内的混沌之气才会逐渐转化为鸿蒙之气。

　　可是拥有鸿蒙大道体的人，一出生就有鸿蒙之气，可想其有多逆天！

　　拥有鸿蒙之气，修炼速度之快简直无与伦比，也难以这万宝神宗小姐许雨筠修炼不到百年就达到了古神七重巅峰。

　　若非这赤成星域灵气限制，在神界的话，只怕早已达到神王之境！

　　而且，这还不是鸿蒙大道体真正的逆天之处。

　　像拥有混沌火灵体的祝融天尊，证道成圣。只有三成希望，可是这鸿蒙大道体，达到了六成！

　　也就是说，这万宝神宗小姐许雨筠以后没有夭折的话，九成希望可以成为天尊，六成希望突破到混元之境，成就圣人！

　　龙擎天为这万宝神宗小姐拥有鸿蒙大道体而震惊，但是在旁边众人眼里，却只看到龙擎天一出来，便猛盯着人家万宝神宗小姐的脸蛋看。

　　万宝神宗小姐许雨筠见龙擎天一直盯着自己猛看。也都愕然，她贵为第一神宗小姐，就算是赤成域府少府主也不敢这样无礼地看着他，这还是第一次有人敢这样看她！

　　她柳眉一皱。

　　吴承和玄叶两人清咳了一声。

　　“龙辰兄弟，这是我们小姐。”吴承开口再次提醒。

　　龙擎天点头。

　　吴承和玄叶见龙擎天只是点头，没有要向他们小姐行礼的意思，正要开口时。许雨筠开口道：“以阁下身份，进入我们万宝神宗，应该不单单只是为了我们万宝神宗客卿长老的名衔和那点九阳丹吧？”

　　的确。别人或许稀罕万宝神宗客卿长老的名衔，但是以龙擎天神匠师的身份，根本不必在意。

　　至于为了每月那点九阳丹，就更不可能了。

　　吴承，玄叶，还有残天老祖，宋真等人俱都看向龙擎天。

　　“不错。”龙擎天一脸平静道：“我想要你的佩剑，九凤剑。”

　　龙擎天的话一出，所有人大跌眼镜，看向龙擎天，脸色丰富多彩起来。

　　九凤剑乃是万宝神宗小姐许雨筠心爱佩剑，一向剑不离身，一次万宝神宗神主，即其父亲将以此取笑她，后来她说，以后她找到可以结成伴侣之人，那么她就会将九凤剑给对方。

　　这，不少强者都是知道的。

　　龙擎天现在竟然要万宝神宗小姐许雨筠的佩剑，那岂不是？！

　　宋真暗自为龙擎天竖了一个大拇指，像他这些虽然倾慕万宝神宗小姐许雨筠之人不少，但是敢这么直接，敢这样当面对万宝神宗小姐许雨筠说要其佩剑的，整个赤成星域，只怕只有龙擎天一人了！

　　四周一时寂静，氛围变得那个。

　　许雨筠闻言一怔，继而娇笑了起来，这一笑，万花灿烂，天地失色，倾慕许雨筠而来的宋真等人不由看得双眼发直。

　　许雨筠笑了一会，停了下来，看着龙擎天，也不动怒，说道：“想要我的佩剑，九凤剑，也不是不可以。”

　　四周众人呆滞，下巴差点掉下来。

　　倾慕许雨筠而来的宋真等人更是一时傻眼。

　　听万宝神宗小姐许雨筠的话中意思，是同意了龙擎天的“追求”？！

　　“两个月后，我们赤成星域会举行一场炼器大赛，如果你能在这场炼器大赛上赢得第一，我就将我这把九凤剑给你！”接着，万宝神宗小姐许雨筠道。

　　“炼器大赛？”龙擎天眉头一皱。

　　“不错，这场炼器大赛，是我们赤成星域万年以来举行的最盛大的一次炼器大赛，到时，不仅我们赤成星域的炼器师参赛，就算赤成星域周围的一些星域炼器师也会前来参赛。”许雨筠继续道。

　　“好！”龙擎天点头道。

　　万宝神宗小姐许雨筠见龙擎天几乎没有思索便答应下来，一怔，开口道：“不过，你若是得不了第一，那么你以后就要成为我万宝神宗太上长老！”

　　万宝神宗太上长老，意即以后要永远为万宝神宗效力，也就是当她许雨筠的奴才，就像吴承和玄叶等人一样！
第二百八十九章 暗金神掌

　　“成为万宝神宗的太上长老？！”龙擎天双眼一凝，看着万宝神宗小姐许雨筠。

　　许雨筠的话外之意，要他永远效命万宝神宗，做她的奴才，手下，龙擎天又如何听不出来！

　　甚至许雨筠说完之后，眼中隐匿得很深的嘲讽，龙擎天都看得出来，她分明是认定自己夺得这赤成星域炼器大赛的第一，因为，到时，肯定有神匠师高阶，甚至顶阶的人前来参赛。

　　“好！”龙擎天一脸平静。

　　许雨筠见龙擎天平静神色，俏眉一皱，似乎没料到龙擎天听到她的条件之后，仍然答应得如此“爽快”。

　　她凝视龙擎天，发现龙擎天双眼深邃如若浩瀚星辰。

　　一会后，她收回眼神，然后看向了一旁仍然跪在那里的血神老祖和青蛇老祖，先缓步来到了血神老祖身前，玉手抬起，光芒大盛，只见其双手突然变成了碧玉之色。

　　“苍穹碧玉手！”

　　“这是百万年前苍穹玉女的绝世神技！”

　　残天老祖等人惊呼。

　　接着，许雨筠双手幻动，向血神老祖的头顶空间拍了过去，只见血神老祖的头顶空间一阵震动，泛起了如同波纹一般的金色光纹，与许雨筠的碧玉光芒碰撞在一起。

　　“咦？！”许雨筠见自己的苍穹碧玉手竟然无法一下将龙擎天镇压血神老祖的封印破开，惊咦一声，不过随即她全身泛出碧玉光芒。如同一个碧玉太阳，直耀得众人双眼一痛，继而再次拍打了过去。

　　“呯！”然一声沉闷声响，那金色光纹终于被击退，散去。

　　原本跪在地面的血神老祖只觉压在头顶上空的那座巨山突然被搬走，整个人全身一松，一时不防。如弹弓一般从地面弹飞了起来，跌落地面。

　　“血周海叩谢小姐！”血神老祖跌落地面后，来到许雨筠面前。叩谢道。

　　“起来吧。”许雨筠道。

　　血神老祖起来，看向龙擎天，双眼之中。杀意，恨意升腾翻滚，若是他的眼神能够杀人的话，龙擎天只怕已不知死了多少遍。

　　不过，他极力压抑着自己内的杀意和恨意，没再向龙擎天出手。

　　他知道，再出手也只会自取其辱而已。

　　这时，许雨筠来到了青蛇老祖身前，看着倒躺在那里的青蛇老祖，美目闪过一丝讶然。以她眼力，自然看出青蛇老祖体内，龙擎天的拳劲仍然留滞在其体内并没有散去。

　　她双手抬起，一竖，双手碧玉色消失。取而代之的是一道道金色，这金色给人一种很奇异的感觉，因为这金色很暗，暗得没有一点光芒。

　　“这是神级顶阶的暗金神掌！”

　　“远古暗金战神的神技！”

　　残天老祖等人见状，再次吃惊。

　　神级顶阶功法和武技，不管在天蛮位面。就算在整个赤成星域，都是极其罕见的。

　　许雨筠听着众人惊呼，俏脸平静，一掌拍向了青蛇老祖，一道暗金掌印直接从青蛇老祖胸口钻了进去，进入其体内，接着青蛇老祖体内光芒大盛。

　　一道灰色光芒和暗金光芒不断交缠，一会后，最终两种光芒消失。

　　这时，青蛇老祖在众人注视下缓缓醒了过来。

　　青蛇老祖一醒，扫视四周，一时还没彻底清醒过来。

　　“青蛇老祖，这是我们小姐，是我们小姐刚才出手救了你！”吴承上前，开口道。

　　青蛇老祖这才清醒，赶紧站了起来，叩谢许雨筠。

　　许雨筠救了血神老祖和青蛇老祖之后，没有再逗留，飞身一闪，与吴承和玄叶三人离开了九宫山。

　　许雨筠三人离开后，残天老祖等人也都各自选了自己修炼的宫院，飞身离开，青蛇老祖和血神老祖两人离开前，看向龙擎天的眼神自然恨意，恶毒之极。

　　龙擎天看着两人离开背影，冷笑。

　　在这万宝神宗，他不能击杀两人，以后寻机会，待两人离开万宝神宗，再杀两人不迟。

　　龙擎天也都飞身一闪，回了自己的宫殿修炼。

　　回到自己宫殿，龙擎天却想着许雨筠拥有鸿蒙大道体之事。

　　“到底是怎么回事？这许雨筠难道也是鸿蒙时期某位鸿蒙大神转世？！”龙擎天暗道，曾在仙界之时，其他四位天尊就说过，他可能是鸿蒙时期某位鸿蒙大神转世！

　　不然，不可能不到十万年就达到天尊，不到百万年就达到天尊后期巅峰，然后接着证道！

　　龙擎天眉头一皱，总觉得这许雨筠隐隐与自己真正的身世有些关联，这种感觉，见了许雨筠之后，很强烈。

　　一会后，龙擎天摇了摇头，将此事放下，随即想到两个月后炼器大赛之事，既然与这许雨筠赌约，那到时他肯定要夺第一才行了。

　　一日过去。

　　次日，金虎教少教主宋真过来龙擎天宫殿，“拜访”龙擎天，再次“拜访”龙擎天，宋真显然显得拘束了许多，看向龙擎天的眼神隐含敬畏。

　　宋真过来，龙擎天问了其有关两个月后一些炼器大赛相关之事，宋真一一回答，随着两人交谈，宋真对龙擎天的敬畏淡了一些，甚至说着说着，还笑了起来，说道：“龙辰兄弟，我宋真这辈子没佩服过几个人，但是你是一个，赤成星域，倾慕万宝神宗小姐许雨筠的才俊无数，但是还从来没人敢和她当面要她的九凤剑！”

　　龙擎天眼神疑惑，说道：“倾慕万宝神宗小姐许雨筠和要其九凤剑，有什么关系？”

　　宋真一愕，继而眼神怪异：“龙辰兄弟，你难道不知道，万宝神宗小姐许雨筠说过，以后她找到可以结成伴侣之人，那么就会将九凤剑给对方！”

　　龙擎天一怔，随即摇头一笑。

　　这事，他的确不知道。

　　那万通商会长老汤必又没和他提及，现在他才明白昨天开口要那许雨筠佩剑时，众人为何眼神怪异了。

　　而且，看样子那许雨筠与众人一样也误会了自己是在“追求”她？！

　　“龙辰兄弟，你真的不知道？！”宋真见龙擎天表情，一怔。

　　龙擎天没有开口，现在这事，越解释越说不清楚了。

　　“不过，龙辰兄弟，两个月后炼器大赛，你要想夺得第一。”宋真见龙擎天不想再在这问题上交谈下去，语气一转，便道：“很难，很难，我听说这次炼器大赛，我们赤成域主府的大少主也会参加，在赤成域府，万宝神宗小姐许雨筠被称为修炼第一天才，而赤成域主府的大少主却是炼器第一天才，几十年前，听说就已经达到神匠师高阶！”
第二百九十章 域主府二少主到来

　　“哦，第一炼器天才，赤成域府的大少主，神匠师高阶？”龙擎天不由看向宋真。

　　宋真点头道：“是的，这赤成域府的大少主柯夜出生之时，天生异象，整个赤成域府方圆十万里高空变成了一片火海！”

　　“出生时，天生异象。”龙擎天双眼一闪。

　　一般，只有强横人物转世，天地才会诞生异象，如此说来，这赤成域府的大少主柯夜的前身也不简单？

　　“不错，不仅天生异象，听说这柯夜一出生，双臂之上便烙印着一个奇怪的图纹。”宋真说道：“而且这柯夜天生赤炼金刚臂！”

　　“嗯？！赤炼金刚臂！”龙擎天讶然。

　　赤炼金刚臂，也是一种特殊的体质，不过，这赤炼金刚臂的特殊主要体现在双臂，或者说是双手。

　　拥有赤炼金刚臂的人，无论炼器还是炼丹，都有着常人无法想像的逆天天赋。

　　当时在仙界，龙擎天就见过两个拥有赤炼金刚臂的天才。

　　后来这两人都被天庭天帝昊天收服，为天庭效力。

　　没想到这柯夜竟然天生赤炼金刚臂！

　　“除了柯夜之外，还有一个人，龙辰兄弟也要注意。”宋真说道。

　　龙擎天看着宋真。

　　“北辰神宗的少宗主，北辰宇！”宋真道。

　　“北辰神宗少宗主，北辰宇？”龙擎天眼神闪烁。

　　他离开天蛮位面已经一个多月了，不过紫天龙皇传来玉符说。北辰神宗并没有派遣强者攻击天蛮位面的动静。

　　“不错，这北辰宇炼器天赋也极高，听说此人过目不忘，而且得到过天大奇遇，吞服过天地奇果，火佛果！”宋真说道：“而且得到了远古炼器大宗寂清宗的炼器宝典，并将其镇宗绝学。无密天痕手修炼到了大圆满之境！”

　　“吞服过火佛果。”龙擎天也有些意外。

　　这火佛果的确是天地奇果。

　　宇宙万千世界，仙界最强，其次便是神界。佛界等界。

　　佛界之中，有的佛陀强者殒落之后，那么在其坐化之地会诞生出一种奇果。就是火佛果，这火佛果形似一尊佛陀，修炼者吞服之后，淬炼本体，使吞服之人拥有一种天地奇火，佛火！

　　拥有佛火之人，炼器之时，会有佛陀加持，到时炼出来的武器往往有别人难以想像的威力。

　　原本对这炼器大赛没放在心上的龙擎天，此时不由对这炼器大赛有了小小的期待。当然，也仅仅只是小小期待。

　　接下来，宋真又对龙擎天说了一些这次会参加炼器大赛的赤成星域的一些天才人物，不过这些人与那柯夜，北辰宇相比就逊色了一些。

　　至于赤成星域周围星域。还有什么天才参加，宋真就不知道了。

　　反正赤成星域两个月后的炼器大赛，前来参加的炼器天才无数，当然，吸引如此多的炼器天才参加这次炼器大赛的一个重要原因是，这次炼器大赛奖励的东西太丰厚了。

　　第一名。三条天品灵脉，一个神品鼎炉，一千枚上古神丹！

　　神品鼎炉，一千枚上古神丹对于龙擎天来说，不算什么，鼎炉，他有邪神鼎了，暂时先用着，至于上古神丹，他的黑狮神戒之内，还有几万枚。

　　不过，那三条天品灵脉对于龙擎天现在来说却是好东西。

　　有了这三条天品灵脉，他到时炼制仙丹就不用担心仙丹品质问题了，而且他还可以用天品灵脉给自己众手下提升实力。

　　谈了许久，宋真离开，不过，宋真离开之前，龙擎天给了其十枚上古神丹，接过龙擎天给了十枚上古神丹，宋真自然吃惊不小，不过他也没骄情推却，收了这十枚上古神丹。

　　宋真离开后，龙擎天便吞服了一枚上古神丹开始闭关修炼起来。

　　十日很快便过去。

　　这十日，倒没什么事发生。

　　不过，倒是每天，那宋真都过来龙擎天宫殿坐一坐，交谈一番。

　　十五天过去。

　　这一日，龙擎天正在修炼，突然，三股强横的气息从远处向这边靠近，显然是往九宫山而来。

　　这三股气息，都极强，其中两股，竟然达到了古神七重后期巅峰，另一股弱一些，不过也有古神五重中期实力。

　　三位古神强者，特别是其中有两位古神七重后期巅峰强者前来，让九宫山众人一惊，残天老祖，青蛇老祖，血神老祖俱都从各自宫殿之中飞了出来，龙擎天也从宫殿出来。

　　很快，那三人便来到了九宫山。

　　最前面一人，是一个年轻人，眉心有一个淡淡的符纹，古神五重中期实力，而后面两个古神七重后期巅峰的强者显然是其护卫。

　　“域主府的人？！”

　　“是域主府二少主，柯白！”残天老祖说道，众人闻言，吃了一惊，俱都看向了那年轻人。

　　域主府二少主，柯白？龙擎天双眼一凝。

　　“谁是龙辰？给我滚出来！”就在众人吃惊年轻人是域主府二少主柯白身份时，那年轻人开口突然喝道，声音如雷，滚滚荡荡，充斥着一股凌人的杀意。

　　众人惊愕，青蛇老祖，血神老祖等人继而一脸幸灾乐祸，看向了龙擎天。

　　这域主府二少主柯白一来便直喝龙辰，让其滚出来，他们哪还不明白这域主府二少主柯白来意！

　　想来，十几天前，龙擎天当面向万宝神宗小姐许雨筠要九凤剑之事，已经传了开来，倾慕许雨筠的域主府二少主柯白已听说了此事。

　　域主府二少主柯白见青蛇老祖和血神老祖等人神情，看向了龙擎天。

　　“小子，你就是那个龙辰？”柯白冷笑道：“你这种低贱的狗东西，竟然也敢对许雨筠有非分之想！你这是找死！”说完，猛然一拳向龙擎天轰来。

　　“大来神拳！”

　　只见其一拳之下，一道道灰色拳印如同巨浪向龙擎天滚滚轰至，四周空间，泛出一团团灰色光圈。

　　龙擎天见状冷笑，也没有退却，站在那里，反手一掌，拍了过去，便那对方拳印拍散，同时，虚空嗡鸣，掌力破空向柯白印来。

　　“二少主，小心！”柯白身后两位古神七重后期巅峰强者一惊，喊道。
第二百九十一章 炼器大赛到来

　　柯白身后两名古神七重后期巅峰强者纷纷出手，强大的掌劲涌出，天昏地暗，无数狂沙飞起。

　　“轰隆！”一声巨大震响，众人只觉耳朵嗡鸣，不由惊然失色，飞身倒退。

　　许久之后，沙尘消失，降落地面。

　　众人看去，只见龙擎天退后了几十米，其身前地面留下了一百多个深深脚印，脚印四周，竟然还冒着淡淡火焰！

　　所有人震惊。

　　龙擎天竟然硬接了两位古神七重后期巅峰强者一击，而且看样子只是被震伤，并没有重伤。

　　震惊之后，青蛇老祖，血神老祖等人俱都倒吸了一口凉气，看向龙擎天，眼神骇然。

　　不说青蛇老祖，血神老祖等人，就连出手的域主府两位古神七重后期巅峰强者也一脸不可思议。

　　至于域主府二少主柯白更是一脸大变。

　　这到底是什么怪物？！

　　前来时，他自然知道龙擎天重伤青蛇老祖，并让血神老祖下跪之事，但是他总觉得外面传闻言过于实，并不相信此事。

　　一个小小的神级四重重伤古神二重强者？并让一个古神三重强者下跪，没有一点反抗之力？！

　　可是现在，他才发现，现在外面传闻并非言过于实，而是？！

　　宋真等神级看向龙擎天，更是震惊得脑海一片空白。

　　所有人停在那里，一时之间，四周空间一片寂静。

　　“柯白。这里是我万宝神宗的宗门，不是你域主府，你想干什么？！”就在这时，远处突然传来一声呵斥，虽然是呵斥，但是声音也是那么动听。

　　正是得到禀报而赶来的许雨筠，许雨筠身后。除了吴承和玄叶之外，还有几名身穿万宝神宗太上长老服饰的古神强者。

　　许雨筠赶到，众人俱都看了过去。

　　柯白眉头一皱。随即看着龙擎天冷冷道：“小子，算你命大，炼器大赛？哼。别以为你是神匠师就怎么样，告诉你，在我大哥面前，你和炼器大宗师那些垃圾没什么两样，还梦想着第一！”

　　“我们走！”柯白说完，挥手道，当下便带着那两名古神后期巅峰护卫飞身离开。

　　许雨筠看着柯白离开，柳眉皱了皱，待柯白身影飞离消失之后，转首过来。看着龙擎天身前一百多个深深脚印，说道：“你能接下柯白的大来神拳没有受伤，很不错，不过，以你现在实力。还不是那柯白对手，以后见着此人，还是避开为好。”

　　只是，许雨筠说完，发现周围残天老祖，血神老祖等人神情怪怪的。

　　不过。她也没多想。

　　柯白是神级五重，龙擎天竟然能接下柯白的大来神拳，让她吃惊不小，而吴承和玄叶等人也是如此想法。

　　一会后，许雨筠见没事，带着吴承等人飞身离开。

　　当许雨筠等人离开，青蛇老祖和血神老祖等人看向龙擎天的眼神，难掩惊恐，继而如慌逃一般，纷纷飞回了自己宫殿。

　　一个小时之后，万宝神宗大殿。

　　“你说什么？！龙辰并非是被柯白震退，而是硬接了柯白身后那两名古神后期巅峰护卫一击留下的脚印？！”大殿之上，许雨筠从宝座之上霍然站起，震惊异常，不敢相信。

　　吴承恭敬道：“是的，小姐，的确如此！”当他查明事情始末时，同样震惊得许久都反应不过来。

　　两位古神后期巅峰强者联手一击之下，竟然只是震退一位只是四重的神级强者！

　　吴承知道，相信此事没过多久，便会传遍整个赤成星域，到时，这龙辰必将名震整个赤成星域！

　　先前，龙擎天重伤古神二重的青蛇老祖，让古神三重的血神老祖下跪，已经骇人听闻，在吴承眼里，形容成绝世妖孽都不过分，但是现在？！

　　现在，他已经找不出该用什么来形容龙擎天了！

　　许雨筠美目惊滞，站在那里，张开的樱桃小嘴许久都没有合上。

　　“小姐。”许久之后，那吴承小心开口道。

　　许雨筠这才回神。

　　“小姐，这龙辰现在才神级四重，就能抗衡古神后期巅峰强者，以后要是突破到古神，那他！”吴承说到这，停了下来。

　　以龙擎天现在的情况来看，若是达到古神之境，那么绝对能够抗衡天神！

　　古神之境，抗衡天神，打破神话！

　　许雨筠没有开口。

　　“这事，不久，肯定会传开，小姐，到时只怕各方势力都会疯狂争夺这龙辰。”吴承说道：“我们！”

　　“你觉得这龙辰到时能夺得炼器大赛第一？”许雨筠突然反问道。

　　吴承一怔：“这，这！”

　　若是以前，他自然不觉得龙擎天能够夺得炼器大赛第一，但是现在，他不敢肯定了，因为，龙擎天以神级四重实力抗衡古神后期巅峰强者之事给了他太大的震撼，以致让他觉得，似乎种种不可能，在龙擎天身上变得可能。

　　“那龙辰，不可能夺得炼器大赛第一！”许雨筠开口道。

　　吴承默言。

　　半个月很快便过去。

　　半个月，不出吴承所料，龙擎天神级四重抗衡古神后期巅峰之事，渐渐在赤成星域传了开来。

　　而万宝神宗所在的万宝位面更是传得沸沸扬扬。

　　“神级四重，抗衡古神后期巅峰！这龙辰，到底是什么怪物？！”

　　“我蓝域宗要是有这样的绝世妖孽弟子，何愁不兴？！”

　　“听说这龙辰还是神匠师，而且与万宝神宗小姐许雨筠赌约，到时参加炼器大赛，若是夺得第一，许雨筠的九凤剑就是他的！”

　　“许雨筠说过，以后他的九凤剑会给能与其结成伴侣之人，那这龙辰若是夺得第一，岂非一步登天，成为万宝神主的女婿？！”

　　“夺得第一？这龙辰虽然妖孽，但是这次炼器大赛，我看能进前十就不错了，域主府大少主柯夜，北辰神宗少宗主北辰宇，还有暴乱星域的域主府的少主霍都也前来参赛。”

　　整个万宝位面，到处都在议论龙辰的名字。

　　“给我查，一定要将这龙辰来历给我查出来！”

　　“查这龙辰有什么嗜好，我们家族要尽一切方法拉笼这龙辰！”

　　也有很多势力下令势力弟子彻查龙辰来历，想拉笼龙辰。

　　龙辰虽然是万宝神宗的客卿长老，但是可以随时退出万宝神宗。

　　就连龙擎天也没料到，此事会引起赤成星域众方如此大反应，在九宫山宫殿之内，他听着宋真所说，不禁摇头一笑。

　　“龙辰兄弟，你现在是一战成名了！”宋真一阵口沫横飞之后，感慨笑道。

　　龙擎天摇了摇手，说道：“你还是给我说说炼器大赛之事吧。”

　　“听说暴乱星域的域主府的少主霍都也会来参赛。”宋真说道：“这霍都也是炼器奇才，传闻他在十岁的时候，就炼制出地品武器！”

　　“十岁，就炼制出地品武器？”龙擎天惊讶。

　　一般人在十岁的时候，应该刚刚开始炼器而已，但是这霍都就已经能炼制出地品武器！

　　“不错，只是这几十年，谁都不知霍都炼器水平达到了何种程度。”宋真道：“他最后一次在众人面前炼器是三十年前，他们暴乱星域举行的一次炼器大赛上，当时他使用了上古失传的幻神诀，炼制出了神品顶阶的武器。”

　　“三十年前，炼制出了神品顶阶武器？”龙擎天眼神闪烁。

　　“是的，不过，当时他并没有夺得第一。”宋真说道。

　　“嗯？”龙擎天看向宋真，有些意外。

　　“一个叫伊朵的神秘女子夺得了第一。”宋真说道：“只是，这个伊朵的神秘女子夺得当时暴乱星域炼器大赛的第一后便消失了，一直没有出现，也是因为如此，这三十年来，霍都一直没有别人面前炼器！”

　　“伊朵。”龙擎天默念了一遍。

　　“听说这霍都这次前来参赛，是觉得自己炼器已经能够胜过当年那伊朵的神秘女子。”宋真接着道：“而且他希望这次炼器大赛，能够再碰见那伊朵。”

　　龙擎天点头。

　　随后，宋真又对龙擎天说了一些最近听到的有关炼器大赛的消息。

　　日子，一天天过去。

　　很快，二十几天又过去，炼器大赛之日不断逼近，随着炼器大赛不断逼近，原本就繁闹非凡的万宝位面更是繁闹之极。

　　这次赤成域主府，九大神宗联手举办的炼器大赛地点就设定在万宝位面，不过，并非在万宝位面的中心区域，也不是在万宝神宗总部所在的南边区域，而是在万宝位面极北的一片海域之上！

　　没错，就是在海域之上！

　　这片海域，海水极蓝，偶尔可见一块块浮于海面的蓝冰，叫蓝冰海。

　　距离炼器大赛还有三天，整个蓝冰海海面上空，早已立满了赤成星域无数强者。

　　这蓝冰海不知多少万里，但是远远望去，其上空到处都是各方强者，几乎看不到空隙，不过，这些人绝大部分都是前来的观赛者，虽然说炼器大赛报名并没有任何限制，但是绝大部分人自知自己炼器水平难以夺得前百，所以，报名参赛者并不多，只有六百多人！
第二百九十二章 各方天才

　　就在蓝冰海众方强者翘首以待之中，远处飞来一群人，一群身穿域主府的强者，一共一百多人，每一人，竟然都是古神强者！

　　域主府代表上界统治一方星域，就像一个大陆的王朝，是官方，无论其他势力多大，也只是域主府统治管辖下的一方势力。

　　“看，是域主府大少主，柯夜！”

　　“还有域主府二少主，柯白！”

　　“旁边那个是域主府六小姐，柯娜！”

　　域主府来人，顿时引起了蓝冰海上众方强者的强烈骚动，这蓝冰海上有多少人？只怕有数十亿！

　　数十亿人一点骚动汇聚在一起就是巨大声浪。

　　域主府大少主柯夜，与万宝神宗小姐许雨筠同样耀眼，万宝神宗小姐许雨筠被誉为赤成星域第一修炼天才，而域主府大少主柯夜则被誉为第一炼器天才！

　　两个第一！

　　在赤成星域，各方强者时常拿两人做比较，而赤成星域年轻一辈，被议论的最多的也是这两人！

　　两人身上，可以说笼罩着万千光环。

　　柯夜，柯白，柯娜三人同肩并行，但是几乎所有人都将目光看向了域主府这大少主柯夜身上。

　　至于柯白，柯娜两人，则被众人忽视了。

　　柯夜身着域主府战袍，身形高大，行走之间，有一股域主府二少主柯白所没有的威势，让人特别注意的是其双臂，那双赤露的双臂如同天地间最坚硬的赤铜一般，肤如金铜，比常人大了一倍！

　　赤炼金刚臂！

　　柯夜等人到来。众方强者自动让开了一条巨大通道。

　　事实上，也由不得众方不让开，其身后一百多个域主府古神强者的气息压迫，没有人敢靠近。

　　柯夜等人来到蓝冰海中方区域上空后，凌空站定。

　　“大哥，这次炼器大赛，你肯定能夺得第一。”柯白笑道。

　　柯夜点头，一脸淡然：“到时。那一千枚上古神丹，你和六妹每人五百枚。”

　　柯白和柯娜两人脸上一喜，笑道：“谢谢大哥。”

　　柯夜嗯了一声，便闭目静立。

　　四周众人听到柯夜已经预定大赛第一名的奖励，但是并没有人心生不满，也没人觉得柯夜自大。

　　这次炼器大赛，赤成星域几乎九成强者都认定柯夜会夺得第一。

　　没有多久，突然人群又一阵骚动。

　　“是北辰神宗少主。北辰宇！”

　　“北辰宇来了，柯夜虽然是我们赤成星域炼器第一天才，但是北辰宇炼器实力并不比其弱！”

　　众人骚动，议论之中，只见一群身穿北辰神宗服饰的强者缓缓飞身而来，最前面一人，乃是一个俊秀的年轻人，年轻人飞行之间，全身四周光芒波动，若细心之人便会发现那光芒之中。有着缕缕火芒。

　　这火芒与世间凡火又不同，淡红之中，偏白，又有金色。

　　这就是佛火！

　　众人惊叹，骚动之中，原本闭目静立的柯夜突然睁开了双眼，眼中金光一闪，猛然向北辰宇看了过来。

　　北辰宇这时也都看了过来，金光和火光猛然一碰，四周空间激荡。

　　两位赤成星域的绝世天才眼神对碰了一下。并没有移开。

　　这次炼器大赛，若说赤成星域之中，还有谁对柯夜有威胁，那就是这北辰宇！北辰宇，连柯夜也都不得不正视的对方！

　　“柯夜兄，好久不见。”北辰宇首先开口，抱拳笑道。

　　柯夜凝视了对方一会。然后才道：“也没多久，三年而已。”

　　柯夜语气透着狂傲，北辰宇呵呵一笑。也没在意。

　　北辰宇来到之后，陆续又来了赤成星域一些炼器天才，比如焚灭神宗的少宗主焚百里，焚灭神宗在九大神宗之中，实力还在北辰神宗之前，仅次于万宝神宗之下，排在第二。

　　这焚百里也是赤成星域的炼器天才，当然，相比起柯夜和北辰宇两人就逊色了许多。

　　随着时间不断推移，越来越多的参赛者前来。

　　整个蓝冰海更是一片人头攒动。

　　“那是三明神宗大少主！”

　　“建宁教少教主也来了！”

　　……

　　每一个炼器天才的到来，都引起了人群的骚动。

　　三明神宗，也是赤成星域九大神宗之一，排在第六。

　　域主府柯夜除了北辰宇到来之后，睁开过双眼，其他人到来都没有理会，一直站在那里闭目养神。

　　到最后，不仅赤成星域，就连赤成星域周围的一些星域强者也都到来。

　　突然，站立在那里闭目养神的柯夜感觉到了天地之间一阵强烈的火元气波动，不由猛然睁开了双眼，看向了过去，这时，就连那北辰宇也一脸讶然，看向了同一个方向。

　　最后，众人也都感觉到了天地之间火元气波动的厉害，纷纷看了过去。

　　只见一群人从远方天际飞来，速度极快，站在最前面一人，是一个皮肤黝黑的年轻人，年轻人飞行之间，天地火元气波动，一圈一圈，扩散开去，先前柯夜，北辰宇等人感觉到的天地强烈的火元气波动，就是这年轻人引起的！

　　“暴乱星域域主府的大少主，霍都！”

　　“这霍都飞行之间竟然能够引起天地火元气波动，他的炼器水平达到了何种境界？！”

　　所有人震惊，议论。

　　而柯夜也都眉头一皱，眼神凝重起来，就算北辰宇都末能让他如此凝重，他虽然也耳闻这霍都炼器水平，但是之前并没有放在心上，但是现在见面，他知道，这次争夺炼器大赛第一，这霍都才是他真正的威胁。

　　霍都虽然也没见过柯夜，但是却有感应地向柯夜方向看了过来，两人对视了一眼，不过，两人眼神一碰之后便移开，随后，霍都在北辰宇身上也多停留了一秒。

　　霍都到来，对柯夜抱拳道：“在下暴乱星域霍都，阁下就是赤成域主府的柯夜？闻名已久！”

　　柯夜顿了一下，也都抱拳与其客气了一句。

　　这霍都随后又与北辰宇，焚百里等人一一抱拳招呼，一副笑呵呵的样子，从表面上看，这霍都为人亲和。

　　这霍都到来之后，陆陆续续又来了一些赤成星域，暴乱星域，济阳星域等星域强者。

　　比赛，逐渐临近。

　　这时，人群又骚动起来。

　　“万宝神宗的人来了！”

　　“万宝神宗小姐许雨筠！”
第二百九十三章 不要惹龙辰！

　　万宝神宗小姐许雨筠的到来，引起了轩然大波。

　　域主府大少主柯夜与万宝神宗小姐许雨筠，无论走到哪里，都必成为亿众注视的耀眼存在！

　　而且或多或少因为许雨筠是美女，所以许雨筠的到来，引起更强烈的骚动，比柯夜到来之时，骚动更大！

　　在万宝神宗众多强者簇拥之下，许雨筠缓缓飞来，绝世的容貌，出尘的气质，四分清纯，三分冷艳，三分娇媚，举手抬足都有着一股莫名的魅力。

　　看着这倾世美人缓缓飞来，蓝冰海上各方强者俱都为之一呆，一些定力弱的，原本就异常倾慕许雨筠的弟子更是一时忘记了身在何处。

　　就连那暴乱海域的霍都等第一次见到许雨筠的人也都为之一呆。

　　“大少主，这许雨筠果然如传闻中美得倾世！”霍都身旁，一位古神七重后期巅峰强者说道。

　　霍都闻言点了点头，连他也不得不承认这许雨筠极美。

　　暴乱星域，多少宗门和大派小姐，他没见过？但是与这许雨筠相比，就如同萤火与皓月了。

　　“不知她又在哪里？”看着缓缓飞来的许雨筠，霍都心中暗叹。

　　三十年前，暴乱星域的炼器大赛上，他输给了她！

　　这三十年来，他日夜炼器，就是为了有朝一日在炼器之上能赢过她。

　　“这次，她应该也会来吧？”霍都暗想。

　　“大少主，那就是龙辰！”就在霍都暗想时，身旁一位护卫开口道，霍都收回心神。看了过去，便看到了许雨筠身旁的龙擎天，看到龙擎天时，他双眼猛然一缩，精芒闪烁。

　　他从暴乱星域过来，一路之上，也都听到了许许多多关于龙辰的议论。

　　一个神级四重强者竟然能抗衡古神七重后期巅峰强者！

　　他去过不少星域，也都见过不少星域的绝世妖孽天才。但是从来没有听说过也没见过，一个神级四重就能抗衡古神七重后期巅峰的妖孽！

　　无疑，龙擎天是妖孽之中的妖孽！

　　“大少主，那龙辰，看起来实力平平，会不会外界传闻过于夸大？只是那万宝神宗故意弄出来的传闻，只是为了给这龙辰造势！”霍都身旁那位护卫说道。

　　霍都一愕，随即摇了摇头：“这龙辰。绝对不简单，传闻应该是真的！”

　　万宝神宗没必要这样做，而且，这事，做不得假，因为当时向龙擎天出手的那两位域主府古神七重巅峰强者并没有出面辩解。

　　霍都双眼凝视着龙擎天，越凝视他便越发现龙擎天的恐怖。

　　因为他发现，龙擎天飞行之间，四周空间竟然没有一点波动，整个人仿佛与四周天地完全融合在了一起。

　　而且到最后。在他眼中，龙擎天竟然如同一个巨大的黑洞，整个人散发着莫名的力量，似乎要将人的心神完全吸摄了进去。

　　霍都双眼惊骇：“这，这？！”

　　“大少主，怎么了？！”那护卫见霍都惊骇神色，不由吃惊，脱口道。

　　霍都深吸了一口气，说道：“这龙辰，以后必将霸绝天下。此人，我们万万不能得罪！”

　　四周护卫闻言，俱都震惊，他们从来没有见过他们大少主会如此评价过一个人，霸绝天下？！

　　就算是天神强者，也做不到霸绝天下吧！

　　就在霍都看着龙擎天时，那域主府二少主柯白也都一脸恨然地看着龙擎天。他对柯夜道：“大哥，那小子就是龙辰！”

　　柯夜看了过去。

　　“嗯？！”柯夜看到龙擎天时，双眼精芒一闪。

　　“大哥。这次，你一定要替我教训那小子，这小子自以为是神匠师，竟然敢对许雨筠有非分之想！”柯白看着龙擎天一脸杀意道：“他以为自己是万宝神宗客卿长老，我就不敢杀他？”

　　就在柯白一脸杀意地看着龙擎天时，突然柯夜开口道：“你以后还是不要去惹这龙辰了！”

　　柯白一呆，转首过来，不敢相信地看着他大哥。

　　不要去惹？！

　　“大哥，你？！”柯白以为自己听错了。

　　“这龙辰不简单，你不要去惹他了。”柯夜开口道：“至于许雨筠之事，你就凭真实本事博取其芳心，那龙辰竟然敢当面向其要九凤剑，就明说那龙辰至少比你有胆量！”

　　柯白吱唔，不知如何开口，他没有料到他大哥竟然反过来“训”他！对于龙擎天，他心中更是恨怒。

　　至于柯夜让其不要去惹龙擎天，他自然根本没听进去。

　　他一个域主府二少主，让他不去惹一个小小的“低贱狗东西”？！

　　龙擎天虽然是神匠师，但是在他眼里，并没有什么了不起，龙擎天虽然神级四重抗衡古神七重，让他震惊，但是也仅仅只是震惊而已，一个人再天才，再妖孽，又怎么样？！

　　他是域主府二少主！

　　柯夜见弟子柯白神情，知道他根本没将自己的话听进去，不由暗自摇了摇头，不过，他也没再说下去，该说的他也说了。

　　“这龙辰，难道也是神界某位大人物转世？！”柯夜心中暗道。

　　这时，在众人注视，议论中，龙擎天和许雨筠等人来到了蓝冰海中央。

　　对于柯白双眼杀意，龙擎天直接无视，不过，他看到柯夜身旁的柯娜时，眼神停了一下，因为这柯娜与当时他在万宝拍卖会上，那个贵宾室的域主府瓜子脸少女极其相像。

　　在那柯娜身上停留了一下，龙擎天看向了柯夜，两人眼神一碰，继而移了开来。

　　“那个就是暴乱星域的霍都！”这时，龙擎天身旁的宋真开口道。

　　龙擎天顺着宋真眼神看向了远处的霍都，看到那霍都时，龙擎天心中小小讶然，这霍都自身竟然能与周围天地火元之气共鸣！

　　这是炼器水平达到了一个很高的境界之后才有的迹象。

　　而霍都也都看向龙擎天，脸含笑，向龙擎天点了点头。

　　这时，一道道浩瀚威压突然如潮水一般笼罩整个蓝冰海，众人惊恐，接着，一道道高大身影凭空出现在蓝冰海上空。

　　一共三十八尊！

　　每一尊，都是古神七重巅峰，而且是那种无限接近天神，甚至已经一脚踏入天神之境的强者！
第二百九十四章 炼器开始

　　三十八尊无限接近天神，一脚踏进天神的强者出现，引起了震惊，骚动。

　　当初在九宫山，柯白身后那两名护卫虽然也是古神七重巅峰，但是与这三十八尊古神七重巅峰相比，差了许多。

　　古神七重巅峰，实力同样有强弱。

　　这三十八尊强者，域主府，九大神宗，各有三人，其他八人，并不是域主府和九大神宗的人，看样子是域主府和九大神宗邀请过来的。

　　“各位，这次炼器大赛，乃是我们赤成星域万年以来最盛大的一次炼器大赛，由我们域主府和九大神宗主持！”三十八尊强者出现之后，其中一位域主府老者开口道，声音如雷，滚滚荡开。

　　原本骚动，有些嗡然的蓝冰海突然寂静下来。

　　这位域主府老者眼神扫视四方，居高临下。

　　“这是域主府的八大管家之一，陈雷动。”这时，站在龙擎天身旁的宋真传音道：“位居第三！”

　　“哦，八大管家之一，陈雷动，位居第三。”龙擎天心中一动，以他神识，自然看得出这三十八尊强者之中，这陈雷动实力最强，若是没有意外，几百年应该可以突破到天神之境！

　　可是，这陈雷动在域主府八大管家之中，只是位居第三！

　　那么第一，第二呢？！

　　“承蒙各位朋友赏脸，前来参加这次炼器大赛。”陈雷动接着开口道：“这次大赛，不仅有我们赤成星域的炼器高手参加，连暴乱星域，济阳星域等四周六个星域的炼器高手也前来参加！”

　　一个星域举行炼器大赛。引来周围六个星域的炼器高手前来参加，不得不说，这次炼器大赛的盛大了。

　　虽然说报名参赛的只有六百多人，但是这六百多人，无一不是赤成等七大星域的炼器高手。

　　“而且这次炼器大赛，我们邀请来了八位贵宾！”陈雷动道：“这位是魔手意千重！”一指八人之中的一位胖老头。

　　胖老头对众人含笑点了点头。

　　“什么？！魔手意千重！”

　　“没想到这次炼器大赛，他竟然被邀请了出来！”

　　众人一片惊呼，骚动。甚至许多一脸激动，狂热地看着那胖老头。

　　宋真对龙擎天传音道：“这魔手意千重乃是赤成星域盛名已久的炼器高手，两百年前，十年之内，他连续参加了赤成星域大大小小五十多个炼器大赛，全部夺得五十多个炼器大赛的第一！”

　　“哦。”龙擎天点头。

　　“这意千重炼器时，那双手挥动之时，千变万化。后来被人称为魔手，不过，这魔手意千重已经有两百年没有出现了，没想到这次被邀请了出来！”宋真接着道。

　　“这位是麒麟王，王霸！”一会后，陈雷动又向众人介绍意千重身旁的一位中年人，中年人全身透着一股霸气，显然与其修炼的功法有关。

　　“麒麟王，王霸，竟然是麒麟王。王霸！”

　　“麒麟王王霸天生麒麟臂，一生炼制过十六把神品顶阶武器！”

　　“听说三明神宗神主的武器，黑龙银戟就是麒麟王王霸为其炼制的！”

　　众人闻言又是一阵强烈骚动。

　　一生炼制过十六把神器顶阶武器！九大神宗之一的三明神宗神主的武器，就是其炼制的，将凭这两点，就足以想像得出这王霸的影响。

　　龙擎天点头。

　　这王霸天生麒麟臂，与域主府柯夜的赤炼金刚臂有同工异曲之妙，特别是在炼器方面有很强的威力。

　　接着，陈雷动又分别介绍了其他六人，其他六人同样是在炼器方面有极高威望的炼器高手。每介绍一人，都引起了很大的骚动。

　　当陈雷动介绍完八人之后，说道：“这次炼器大赛，前百名，都有丰厚奖励，第三十一名到一百名，都可以得到三条一品灵脉。一百枚上古神丹！”

　　“第十一名到三十名，则能得到五条一品灵脉，二百枚上古神丹！”

　　“至于前十奖励更丰厚。第一名想必大家都知道了，三条天品灵脉！一个神品高阶鼎炉！一千枚上古神丹！”

　　“第二名和第三名，则是二条天品灵脉，一个神品中阶鼎炉，五百枚上古神丹！”

　　“第四名到第十名，一条天品灵脉，一个神品初阶鼎炉，三百枚上古神丹！”

　　陈雷动说完，蓝冰海顿时哗然声响，所有人都双眼炽热，发亮，特别是报名参赛的六百多人更是如此。

　　这次前百，都可以得到上古神丹，一品以上灵脉！

　　前十，更是可以得到天品灵脉，神品鼎炉！

　　这次炼器大赛，域主府和九大神宗竟然拿出如此多的宝贝出来奖励？！

　　陈雷动看着蓝冰海骚动，也没制止，一会后才开口道：“接下来，我们要开启禁制，现出擂台，请各位后退！”

　　四周各方强者闻言，纷纷后退。

　　陈雷动与域主府，九大神宗强者相视一眼，然后飞身而起，来到了蓝冰海中央上空，各站方位，双手连连挥动，对着蓝冰海下方打入了一个个符印。

　　顿时，蓝冰海海面猛然波动起来，巨大的海浪冲天而起，一个巨大的擂台从海水缓缓升起，在众人震惊的眼神下，这个巨大的擂台竟然方圆数百里！

　　数百里的擂台！

　　众人见过无数炼器大赛，但是还从来没有见过这么大的炼器擂台。

　　巨大擂台升出水面之后，仍然缓缓上升，直至上升了百丈才停了下来，接着，陈雷动几人又双手挥动，巨大擂台之旁，升起了一个主席台，主席台只有方圆数里，但是比擂台略高，上升水面一百二十丈。

　　陈雷动等人飞身落了下去，飞身落到主席台后，陈雷动等人双手挥动，只见巨大擂台之上光芒四闪，一道道光芒将整个擂台分成一个个独立的透明空间，不多不少，刚好六百三十二个！

　　“现在，请报名参加炼器大赛的六百三十二人到擂台上来！”陈雷动说道。

　　顿时，来自赤成星域等七大星域的参赛者纷纷从人群之中飞出，落身到擂台之上，每人各占一个空间。

　　龙擎天，柯夜，北辰宇，霍都等人也都随众人一一飞身落到擂台。
第二百九十五章 龙擎天出手

　　陈雷动见所有参赛者都进入了擂台，点了点头，然后说道：“下面，我来说一下这次炼器大赛的一些规则。”

　　“这次炼器大赛，只分两轮比试，第一轮比试，会淘汰出五百三十二人，只剩下一百人，也就是说第一轮比试就会决定出这次炼器大赛的前一百名！”

　　当陈雷动说完，四周一阵骚动，不少人吃惊。

　　一般来说，像这种万年最盛大的炼器大赛，比试会分很多轮，才会逐一淘汰，决定前百名，因为，有的时候，进入前一百名的，不一定炼器水平就会高于落选的。

　　比如进入前一百名，排名九十多的，与落选的许多人，同样都是炼器大宗师顶阶，可是因为炼器时，有的无法发挥正常水平而出现一点小小失误，这样就会跌出一百名之外。

　　“好了。”一会后，陈雷动见众人仍然在嗡声议论，眉头一皱，开口道：“这是我们域主府和九大神宗一致的决定！”

　　众人这才安静下来。

　　他们也知道，既然这是域主府和九大神宗一致的决定，已经是无法改变的事情。

　　“我知道各位很多人对这个决定不满，不过，无论是炼器还是炼丹，抑或比武，心境同样重要，若因心境失误而导致落败，同样是实力和水平的一种体现。”陈雷动待众人安静下来，接着道。

　　众人默言。

　　陈雷动扫视众方，说道：“决定出前一百名后，就是第二轮比赛，第二轮比赛会一次决定出第一名。第二名，第三名，前十之名，前三十之名和三十到一百名的名次！”

　　第二轮，一次决定出前一百名的名次！

　　与众人一样，柯夜，北辰宇，霍都三人眉头皱了一皱。

　　柯夜虽然是域主府大少主。但是对于这次炼器大赛的比赛规则同样不知道。

　　龙擎天站在那里，一脸平静。

　　这炼器大赛如何比试，他并不关心，不过既然两轮就能决定出第一之名，那更好，省却他时间。

　　现在魔族进攻在即，他要尽快提升实力，尽早将镇天塔炼制成仙器才行。

　　“好了。那么，接下来便是第一轮比赛！”陈雷动说道，继而双手一挥，顿时一把大刀出现在擂台上空。

　　这把大刀，竟然长十丈！

　　大刀刀身之上，一面刻画着一只巨狮，这巨狮生得两个金角，背后两翼，是奇兽，金角狮兽。

　　而另一面。则是一道道神秘符文，这些符文遍布刀身另一面，组成了一个攻击小阵。

　　“这把大刀，叫金狮刀，是一把圣品顶阶武器，你们等会炼制出一把一模一样的金狮刀，谁选炼制成功，那么谁就能进入第二轮，不过，炼制出来的金狮刀品阶必须在圣品顶阶或顶阶以上才行！”陈雷动说道。

　　陈雷动说完。众人再次骚动起来。

　　第一轮比赛竟然是这样淘汰法！

　　“第一轮比赛，材料自备，那么现在，比赛开始！”没有理会众人骚动，陈雷动开口道，声音滚滚，清晰传进所有人耳中。

　　陈雷动声音刚落。擂台之上，顿时便出现了一道道火焰，显然不少人已经开始炼器。不过，也有些人并没有立即动手。

　　这次参赛的六百三十二人，无一不是炼器大宗师顶阶的炼器高手，所以众人空间戒指之中，材料堆满，自然不担心材料不足的问题。

　　龙擎天并没有立刻动手，那霍都距离龙擎天不远，不过，他也同样没有立刻动手。

　　倒是域主府大少主柯夜，北辰神宗的北辰宇已经动手了。

　　从龙擎天落身到擂台，许雨筠就一直看着龙擎天，相比于其他人，她更关注龙擎天。

　　“小姐，这龙辰，这次炼器大赛，不知能夺得多少名次！”这时，站在许雨筠身后的吴承开口小心道。

　　许雨筠樱桃小嘴轻启，缓缓道：“前三十是没有问题的。”

　　的确，以龙擎天神匠师中阶的水平，只要不出现太大的失误或意外，进入前三十并没有什么问题。

　　“属下也这么认为。”玄叶说道：“这龙辰，应该可以排到十名到三十名之间！”

　　许雨筠没有开口，算是默认了玄叶的说法。

　　“那域主府大少主柯夜不愧是我们赤成星域第一炼器天才，你看，这才过去没有多久，他已经快要炼制成功了！”

　　“北辰宇也没落后多少！”

　　这时，四周众人传来惊叹声音，许雨筠看了过去，只见柯夜双手挥动，每一次挥动，天地之火便如巨浪一般从虚空之中源源不断出现，这些天地之火形成一片火海，他准备的材料在片火海之上，不断沉浮。

　　没有多久，这些材料就全部融化，融合，杂质尽去，看样子，用不了多久就能炼制出金狮刀。

　　只是，现在还看不出其炼制的金狮刀品阶如何。

　　而那北辰宇全身燃烧起了一种火焰，这火焰，淡红之中，偏白，一点点金光射出，正是佛火。

　　此时，远远看去，北辰宇就像一尊佛陀，他双手挥动，那些佛火化为一条条火蛇不断围绕着他准备的材料盘旋，每一次盘旋，那些材料就融化一分。

　　主席台上，域主府的陈雷动与其他域主府两名强者也关注着柯夜的情况，见柯夜炼器情景，不由暗自点头。

　　北辰神宗的三名强者自然也关注北辰宇。

　　“这柯夜的火海沉浮诀，已经修炼到大圆满状态了吧，就是连我们这些老家伙看了，也不禁惊叹不已啊！”主席台上，魔手意千重概叹道。

　　“不错，他的火海沉浮诀，每一次沉浮，都是如此自然，与四周天地气流流动连为一体，就算是我，也很难做得到！”那麒麟臂王霸也惊叹。

　　“呵呵，两位过谦了！”陈雷动哈哈一笑，说道。

　　“柯夜的火海沉浮诀让人惊叹，那北辰宇的佛火也让人叹服，不过，他现在还没施展无密天痕手，听说他的无密天痕手也修炼到了大圆满状态了！”八位被邀请的贵宾之中，其他人也都议论起来。

　　“咦，那暴乱星域的霍都也出手了，竟然是上古时期的大帝苍生手！”主席台上，一人惊声道，众人不由看了过去，俱都吃了一惊。

　　大帝苍生手，在上古时期，可是霸绝一时的苍生大帝的炼器法诀，曾被誉为上古时期威力最强的炼器手法之一。

　　无论是主席台，还是蓝冰海上众方观赛强者，一般都只注意柯夜，北辰宇，霍都，还有焚灭神宗的少主焚百里等几人。

　　这些，都是众人认定，有争夺前十的炼器天才。

　　至于龙擎天，虽然也有人因其先前抗衡古神七重巅峰强者而对其注意，但是注意龙擎天的人就很少了。

　　霍都动手，这时，龙擎天也开始动手起来。
第二百九十六章 得罪我？他也配？

　　“嗯？！”一直关注龙擎天的许雨筠见龙擎天终于要出手了，美目不由一凝。

　　两个月前，万宝神宗招收客卿长老时，龙擎天炼制屠蛇刀的情景，她并没有看到，但是听吴承和玄叶两人说龙擎天炼制那把圣品顶阶的屠蛇刀，前后竟然不到一个小时时，她心中就极其好奇，想看龙擎天是如何炼器的！

　　只是，随即，她美目有些失望。

　　这时，龙擎天对着虚空一摄，天地之火涌出，接着，这些天地之火不断淬炼着龙擎天准备的材料。

　　这种炼器手段，虽然在其他眼里，让人惊叹，但是相对于柯夜，霍都，北辰宇这些人来说，就显得很平庸了。

　　“看，柯夜炼制成功了！”

　　“好强大的威势，看样子，至少是神品！”

　　就在许雨筠见了龙擎天的炼器手法失望时，突然四周传来惊呼，她不由看去，只见那柯夜双手连连挥动，在半空之中，带起了一排手印，这些手印竟然也都如同海浪一般沉浮。

　　与此同时，他所控制的那片火海之上，绽放出了万千光芒。

　　一把大刀从火海之上升起，刀身之上，那个金狮栩栩如生，如同活过来一般，隐隐啸吼。

　　许雨筠美目吃惊。

　　如同四周众人所议论的一般，这把大刀，至少是神品！

　　这柯夜不仅第一个炼制成功，而且炼制出来的大刀竟然达到了神品！

　　这时。柯夜伸手一弹，只见那把大刀飞起，带起一片刀光，落到了主席台上。

　　魔手意千重双手一摄，将大刀摄到手中，双眼一亮，一挥。空间气流竟然被划出了一条巨大的刀痕！

　　四周气浪翻滚，就连站在远处的众人都感觉到了凌厉至极的刀气扑面而来。

　　“好刀，好刀。这把大刀已经达到了神品初阶巅峰！”魔手意千重惊叹道，说完，将大刀给了麒麟臂王霸。

　　麒麟臂王霸将大刀抬起。猛然向高空一扔，只见那把大刀在空中不断翻滚，每一次翻滚，都搅起一片刀浪，刀浪滚滚，刮得远处众人皮肤生疼。

　　众人一惊。

　　“好刀！”麒麟臂王霸赞叹道：“这把大刀，如魔手意千重兄所说，已经达到了神品初阶巅峰！”

　　接着，其他六位被邀请来的贵宾也都一一品鉴，都一致认定这把大刀达到了神品初阶巅峰！

　　四周众人听到柯夜炼制出来的大刀果然达到了神品以上。而且是神品初阶巅峰时，俱都震惊不已。

　　自然，柯夜第一个通过。

　　而魔手意千重等人刚刚品鉴完柯夜的大刀，突然炼器擂台上，再次响起一声刀鸣之声。众人看去，只见一把大刀从北辰宇控制的佛火之中飞出，刀芒耀动四方，看其威势，品阶也极高。

　　果然，经过魔手意千重。麒麟臂王霸等人品鉴，这北辰宇炼制的这把大刀也都神品初阶。

　　随后，焚灭神宗的少主焚百里等人也都一一炼制出了大刀，不过，品阶就低了些，刚好圣品顶阶。

　　当三十几人炼制出来后，那暴乱星域的霍都也都将大刀炼制出来。

　　“神品初阶巅峰！”

　　让众人想不到的是霍都炼制出来的大刀与那柯夜一样达到了神品初阶巅峰。

　　众人惊叹。

　　“这次炼器大赛，我看柯夜要想夺得第一，有些难，这霍都炼器水平不比其弱！”

　　四周众人议论道。

　　“那可不一定，虽然两人炼制的都是神品初阶巅峰，但是柯夜是第一个炼制！从这一点上看，霍都就差了许多！”

　　“我看不尽然，这柯夜炼器二十几分钟后，霍都才开始动手，你们没注意，但是我注意到了！”

　　“还有，那北辰宇，也有可能夺得第一，他刚才炼器，并没有施展出他的无密天痕手！”

　　随着柯夜，北辰宇，霍都等人炼制成功，四周众人便争论起来。

　　一些人支持柯夜的，自然认定柯夜会夺得第一，一些人支持北辰宇的，觉得北辰宇会夺得第一，而霍都也有许多人支持。

　　霍都炼制成功后，看向了擂台上的龙擎天，看到龙擎天炼器情景，不由眉头一皱。

　　而柯夜也都同样如此。

　　因为，龙擎天炼器手法，实在是太平常了，平常得让他们心中有种奇怪的感觉，只是这奇怪到底在哪个地方，他们又说不出来。

　　从表面上看，龙擎天已经在“尽力”炼器了，神情专注，认真。

　　“这个龙辰，我早说过，懒蛤蟆想吃天鹅肉，这样的炼器水平，也妄想夺得大赛第一？！九凤剑？”擂台之外，那柯白看着龙擎天炼制情景，冷笑连连。

　　“二少主说得是，这龙辰不自量力，也就实力有些过人之处，炼器水平虽然比起那些炼器大宗师高明一点，但是与我们大少主相比，简直就是一堆屎！”柯白身后一位域主府护卫谄媚笑道。

　　“一堆屎？”柯白一怔，继而哈哈大笑：“你这比喻很生动，不错，不错！”

　　“只是二少主，听说，那龙辰得不到第一就要成为万宝神宗太上长老，若是他到时成为万宝神宗太上长老，那杀这小子，有点麻烦。”另外一名护卫说道。

　　柯白点头：“你说得不错。”说到这，一顿，冷声道：“不过，我柯白想杀一个人，还没有杀不了的！到时寻找机会，杀了这龙辰，没有证据，万宝神宗也不敢说什么！”

　　柯白双眼阴冷。

　　“那是，在赤成星域，得罪二少主，就算是万宝神宗也保不了他！”一位护卫笑道。

　　“得罪？”柯白冷笑：“这龙辰什么身份，我又是什么身份，得罪我？他也配？！”

　　“是，属下说错，那龙辰连得罪二少主的资格都没有！”

　　擂台之上，龙擎天将柯白的话收在天耳中，冷笑，这时，猛然一指，点向了九天，只见龙擎天这一指之下，一道巨大的金色光柱直冲九天，强大的指劲让众人大吃一惊，俱都看了过来。

　　“这是什么？！”就连主席台上众人也都霍然吃惊。

　　许雨筠也都美目惊疑。

　　在所有人注视下，九天之上，竟然被龙擎天这一指轰出了一个窟窿！

　　接着，窟窿之中，一道道灰色，又有点浅蓝色的气体猛然轰击下来。

　　“是，是九天上的罡气！”魔手意千重脸色大变，脱口道。

　　“竟然是九天之上的罡气！”麒麟臂王霸也震惊异常。

　　所有人哗然震动。

　　龙擎天竟然能沟通九天之上的罡气！

　　神匠师，可以沟通天地之火，但是不管是高阶神匠师，还是顶阶神匠师，也都只能沟通自身周围的天地之火！

　　从来没有人，他们也从来没有听说过谁能够沟通九天之上的罡气！

　　在所有人震惊的眼神下，那九天罡气猛然灌注下来，如同天河水柱一般，不断轰到了龙擎天所炼制的那团材料之上。

　　那团原本已经被天地之火融化的材料，在九天罡气的冲刷之下，散发出了异样的光芒，这些光芒，有点蓝，有点灰，又有点金红。

　　光芒四溅，如同火星一般，远远看去，煞是好看。

　　而那团材料，给众人的感觉就像一个孕育的生命一般，即将孕育出来。

　　这是一种很奇怪的感觉，但是又如此真实，甚至众人能清晰地听到从其中传出的一种类似心博跳动的咚咚声音。

　　“装腔作势！”柯白震惊之后，收回眼神，嘲讽道：“就算他真能沟通九天罡气又如何？难道九天罡气就能炼制出神品中阶武器？！”

　　的确，从来没有人沟通九天罡气炼过器，也从来没有人知道沟通九天罡气炼器会出现什么样的情况。

　　不过，就在柯白声音落下，突然，龙擎天收回双手，那从九天窟窿之中轰然而下的九天罡气戛然而止！

　　接着，那团材料如太阳一般爆炸开来，光芒灿烂，刺眼，众人双眼一痛，接着双耳听到一道道狮吼之声，狮吼之声，一道接着一道，声浪一波接着一波，仿佛万狮齐啸，天地之间，只剩下了狮吼之声。

　　所有人震惊，骇然，看去，看到了一把大刀缓缓飞起，刀身之上，金狮威凌天下，另一面，神秘符文如蚯蚓一般，缓缓动着。

　　龙擎天抬手一指，将大刀弹到了主席台上，大刀落到主席台，“铮”然一响，当大刀落到主席台上时，魔手意千重，麒麟臂王霸等人感觉到了一股狮威扑面而来。

　　天地一时寂静。

　　所有人盯着那把大刀。

　　就连许雨筠美目也都盯着那把大刀，一瞬不瞬。

　　柯白脸色有些难看，虽然还没经过魔手意千重，麒麟臂王霸等人品鉴，但是单从刚才大刀威势看，这把大刀，品阶绝对不低，甚至可能在柯夜，霍都两人炼制的之上！

　　许久之后，魔手意千重，麒麟臂王霸，还有域主府陈雷动等人才反应回来。

　　众人相视一眼，魔手意千重深吸了一口气，然后缓步来到大刀之前，将大刀从地面拔起，大刀拔起时，刀身嗡鸣。

　　魔手意千重看着手中大刀，一脸凝重，体内真气灌注，整个大刀迸射出一道道蓝色光芒出来。
第二百九十七章 第二轮比试

　　在蓝色光芒之下，那把大刀之上的金狮更显狮王威势。

　　魔手意千重抬手一翻，大刀一转，寒光闪过，石粉溅飞，只见主席台前方被削去了一层，一米多厚！

　　这擂台是金铁玄石所铸，竟然被削去了一层！

　　所有人倒吸了一口凉气。

　　魔手意千重双眼炽热，飞身而起，竟然在半空之中挥起刀法来，只见他的身形闪动之间，一匹匹强横的刀芒不断爆射而出，四周众人莫不惊然再次后退。

　　就连主席台上众人也不得不施展起了护体罡气。

　　到最后，一团团蓝色，金色刀芒包裹着魔手意千重的身影在半空之中翻滚，旋转，腾跃，刀芒极耀。

　　一会后，刀芒停止下来。

　　魔手意千重的身影从半空显露出来，飞身落到擂台上，一脸惊喜，见麒麟臂王霸，域主府陈雷动等人看着自己，深吸了一口气，说道：“这把大刀，神品中阶！”

　　神品中阶！

　　四周众人惊呆了一会后，才爆发出惊天哗然。

　　“竟然是神品中阶！”

　　“天，神品中阶，那岂不是比柯夜，霍都两人的还高出一个品阶！”

　　蓝冰海上的声浪一片高过一片。

　　万宝神宗小姐许雨筠身体也都不禁颤了颤，美目瞪大，神品中阶！

　　虽然麒麟臂王霸等人还没有品鉴，但是既然魔手意千重这样说了，那应该就不会错了。

　　域主府陈雷动看着龙擎天。眼神疑惑，继而转首问身旁一名域主府强者：“这黑发年轻人是谁？！”

　　魔手意千重，麒麟臂王霸等人也都看了过来，直到现在，他与域主府陈雷动一样，还不知道龙擎天是谁！

　　因为在他们印象中，能够争夺这次炼器大赛前十名的。应该没有龙擎天这号人物。

　　“三管家，这黑发年轻人，好像就是那个龙辰！”域主府那名强者迟疑道。

　　好像！

　　其实他也不大确定。不过他听柯白说过这龙辰。

　　“他就是龙辰？！”陈雷动吃惊。

　　陈雷动虽然没有见过龙擎天，但是对于柯白和龙擎天之间的事也有耳闻，只是他身为域主府三管事。要管事的事情太多，所以也没多少时间理会这些。

　　现在一听，这炼制神品中阶大刀的黑发年轻人竟然就是龙辰时，吃惊不小。

　　九大神宗的强者也是一脸吃惊。

　　不过，魔手意千重，麒麟臂王霸八人还是一脸疑惑，龙辰？龙辰很出名吗？

　　由于魔手意千重，麒麟臂王霸八人潜隐多年，刚刚被域主府和九大神宗邀请出来，对于龙擎天的一些事情并不知道。

　　远处。柯白听到陈雷动说龙擎天炼制的那把大刀竟然真的达到了神品中阶，脸色阴沉之极。

　　“二少主，那小子炼制的大刀就算达到神品中阶，并不代表什么，如果给大少主时间。别说神品中阶，就算是神品顶阶，大少主也能轻易炼制出来！”柯白身后那名护卫小心说道。

　　“不错，二少主，那小子走了狗屎运，炼制的那把大刀才达到神品中阶。下一轮比试，我看就没有狗屎运了！”另一人亦谄媚笑道。

　　柯白转首，冷冷地看着两人，眼神如刀，两人吓得赶紧住口。

　　最后，经过麒麟臂王霸其他七人品鉴，一致认为龙擎天炼制的那把大刀达到了神品中阶，龙擎天进入了下一轮比试。

　　龙擎天飞身一闪，来到了主席台上，与柯夜，北辰宇，霍都等人站在一起，等待下一轮的开始。

　　柯夜，北辰宇，霍都等人看着龙擎天飞身过来，众人神色各异，不过没有人开口。

　　霍都一脸沉思，显然在回想龙擎天先前沟通九天罡气炼器的情景。

　　随着时间流逝，一个个参赛者炼制出了大刀，不过，有的大刀品阶并没有达到圣品顶阶，有的在炼制过程失误，材料全部爆破。

　　最终，进入第二轮比赛的一百名参赛者名额出来。

　　这一百个名额之中，赤成星域占了五十多人，暴乱星域，济阳星域等六大星域一共才四十多人。

　　当然，这也是因为举行地点在赤成星域，所以赤成星域报名参赛者多的原因。

　　进入第二轮比赛的参赛者，大多一脸高兴，而没有进入被淘汰的，自然一脸沮丧地离开了擂台。

　　陈雷动见进入第二轮的一百名参赛者名额出来，与九大神宗主持人相视一眼，纷纷出手，将擂台的六百三十二个独立空间消除，重新布置成了一百个。

　　做完这一切，陈雷动道：“现在请进入第二轮比试的参赛者进入擂台。”

　　龙擎天等人闻言，纷纷飞身而起，再次进入了擂台。

　　见龙擎天等人进入擂台，四周众人议论起来。

　　由于龙擎天在第一轮的表现，所以现在关注龙擎天的人并不比柯夜，北辰宇和霍都三人少。

　　“第二轮不知怎么比试？！你们说，最终谁会夺到这次比赛第一？！”

　　“我还是觉得柯夜会夺第一，柯夜是我们赤成星域第一炼器天才，北辰宇和霍都，还有那龙辰与其相比，就差了一点！”

　　“不一定，我反倒觉得可能是龙辰！”

　　“我觉得应该会是霍都，他修炼的大帝苍生手乃是上古时期最强炼器手诀！”

　　“小姐，那龙辰，他会不会？”吴承听着四周众人议论，不由开口道。

　　许雨筠缓缓而肯定道：“放心，他夺不了第一。”她自然明白吴承担心什么，若到时这龙辰得了第一，那她就要履行当初的约定，将她手上的九凤剑给这龙辰？！

　　这九凤剑，代表着什么意义，赤成星域众人都知道。

　　许雨筠美目闪烁，看着擂台上那道身影。

　　陈雷动扫视着龙擎天等人，开口道：“首先恭喜各位进入本次炼器大赛第二轮比试，第二轮比试，无论名次多少，各位到时都能够得到丰厚的奖励。”

　　诚如陈雷动所说，到时无论结果如何，进入第二轮比试的都会得到丰厚奖励。

　　“现在，我说一下第二轮比试规则。”停顿了一会后，陈雷动接着道：“第二轮的炼器材料，由我们给大家准备，每人的材料都将相同。”

　　材料相同，意即起点相同！体现了第二轮比试的公平！

　　“至于炼制什么武器，由你们自由发挥，谁炼制出来的品阶越高，那么排名便越前！”陈雷动说道：“当然，也有时间限定，必须在三天之内完成！”
第二百九十八章 我更看好霍都！

　　三天！

　　四周众人嗡然骚动起来。

　　三天时间，有些短。

　　就连柯夜，北辰宇也都眉头一皱，他们可以炼制神品顶阶武器，但是要在三天之内完成，很难！

　　霍都也一脸讶然，没料到这第二轮比试规定的时间只有三天！这时，他看了看远处的龙擎天，龙擎天脸色平静。

　　在众人骚动之中，陈雷动等人双手挥动，擂台之上，龙擎天等人面前都多了一堆材料，每一堆材料都相同。

　　不过，这些材料竟然全部都是普通材料！

　　这让众人更是骚动。

　　霍都看到这些材料全部是普通材料时，眉头也都皱了起来，材料普通，到时若要炼制出神品顶阶武器将会更难！

　　当然，这样也会将众人的炼器水平真正区分出来。

　　难度越大，越能体现各人的炼器水平。

　　“各位还有什么问题要问的？”陈雷动扫视着擂台上众人。

　　擂台之上没有人开口。

　　“既然这样，那么现在第二轮比试，现在开始！”见众人没有开口，陈雷动说道，这时，主席台之前，一块光柱被点亮了起来。

　　当光柱之中的灵气消耗完，暗下去，意味着第二轮比试三天时间结束。

　　与第一轮比试一样，当陈雷动说比试开始，顿时擂台之上，火焰升腾而起，许多人便立即开始动手了。

　　但是这次。柯夜。北辰宇，霍都三人都没有立即动手，三人全身都泛起了一团团光芒。

　　柯夜全身光芒呈赤金色，北辰宇呈红金色，而霍都则呈白金之色，显然三人都在不断聚气，想将自身真气运转到最佳状态之后再动手。

　　龙擎天也没有立即动手，而是站在那里，不过细心的人便会看到，龙擎天身体四周的气流流动得很缓慢。几乎到了停滞的地步。

　　主席台上，魔手意千重和麒麟臂王霸等人也注意到了龙擎天身体四周气流的异常，脸上讶然。

　　“王霸，这龙辰。你怎么看？”一会后，魔手意千重开口道，话中意有所指。

　　麒麟臂王霸摇了摇头，说道：“不会看！”

　　魔手意千重一怔：“不会看？！”继而笑了笑：“没想到连麒麟王，王霸也有看不出一个人炼器水平的时候！”

　　麒麟臂王霸侧首反问道：“难道你魔手意千重看得出？”

　　魔手意千重闻言一笑：“不错，这次炼器大赛，我看这龙辰会夺第一！”

　　麒麟臂王霸凝视着魔手意千重，继而摇头道：“不一定，我更看好霍都！”

　　“哦？！我以为你会说是柯夜！”魔手意千重有些讶然，笑道。

　　“霍都第一。柯夜第二，龙辰最多第三，或者第四！”麒麟臂王霸想了想，说道。

　　魔手意千重笑道：“既然这样，那我们便打个赌，这龙辰若第一，你那两条天品灵脉归我，若霍都第一，我那两条天品灵脉归你，怎么样？”

　　这次。域主府和九大神宗邀请魔手意千重八人出来，每人报酬便是两条天品灵脉。

　　八人，每人两条！

　　一共十六条！

　　也只有域主府和九大神宗有这样的大手笔了！

　　“好！”麒麟臂迟疑了一下后，点头道。

　　他虽然看不出龙擎天炼器水平，但是并不认为龙擎天能够力压霍都和柯夜而夺得第一。

　　就在这时。突然，擂台之上。传来一阵强烈的灵气波动，两人不由看去，只见那一直聚气的柯夜突然出手了。

　　他本来就比常人大一倍的双臂猛然一涨，再次涨大了一半左右，双臂青筋突起，竟然如同金脉一般，一条一条，里面仿佛蕴含着恐怖的力量，一涨一鼓。

　　同时，他身体四周的赤金光芒也都一涨，整个人如披上了一件赤金战甲，双臂一挥，一股天地之火猛然天地涌了过来。

　　“那是怎么回事？！”突然，一人惊呼起来，一指涌向柯夜的天地之火，只见那些天地之火汇聚到柯夜身体四周之后，柯夜双臂挥动之间，竟然产生了变异！

　　原本红色的天地之火慢慢变成了赤金之色，而且赤金之色越来越深，越来越厚，到最后，那些天地之火就像一块块赤金金块围绕在柯夜身体四周。

　　听到四周众人惊呼，域主府一位高手得意笑道：“这你们就不知道了吧，这才是我们大少主赤炼金刚臂炼器的真正威力！那些天地之火经过我们大少主赤炼金刚臂的转化，成为比天地之火品阶更高的赤炼金火！”

　　“赤炼金火？！”四周众人惊疑。

　　“不错，赤炼金火，就算普通材料经过赤炼金火煅烧，淬炼，比上等材料炼器的效果还要好上一倍不止！”那域主府高手更是得意道。

　　比上等材料炼器的效果还好上一倍不止！

　　众人倒吸了一口凉气。

　　这赤炼金火竟然能改善材料品质，在众人看来，这也太逆天了吧！

　　“嗯？！看，北辰宇也开始动手了！”这时，又有人惊呼起来，众人看去，只见柯夜不远处的北辰宇双手挥动，其身体四周的佛火猛然升腾，直窜高空，竟然凝聚成了一尊尊佛陀，这些佛陀端坐高空，佛音梵然。

　　而让众人更加奇异的是北辰宇挥动之间，众人无法看清其双手之影，就像无痕无迹，北辰宇双手挥动，那些炼器材料一团团飞出，围绕着那些佛陀不断旋转。

　　主席台上，陈雷动看着北辰宇的炼器情景，点了点头，说道：“北辰宇的佛火再配合他的无密天痕手，的确能与我们大少主一争高低！”

　　柯夜，北辰宇先后出手，让人惊叹，不过，那霍都和龙擎天仍然没有动手。

　　一个小时过去，那一直站立着不动的霍都突然动了，他一动，四周天地火灵之气也都猛然动荡了起来，那霍都对着高空一抓，在众人震惊的眼神下，只见高空出现了一只巨手！

　　众人无法形容这只巨手，只觉得当这只巨手出现之时，天地苍生，万物生灵，一切都被尽握这只巨手之中。

　　那只巨手出现之后，对着霍都身前那堆材料一摄，摄入高空，巨手一动之间，天地之火汇聚，隐隐之间，形成了一尊人影，当这尊人影形成，擂台之上，所有炼器参赛者先前凝聚的天地之火竟然都向这尊人影缓缓靠拢过去！
第二百九十九章 第一个炼器成功

　　“大帝苍生手！”

　　所有人都大吃了一惊。

　　先前，霍都施展大帝苍生手时，并没有真正施展大帝苍生手的威力，现在见擂台上众参赛者凝聚的天地之火向那尊身影汇聚过去，都是震惊不已。

　　“大帝苍生手一出，天下之火莫不臣服！”擂台之上，魔手意千重慨叹道。

　　这乃是上古流传下来的，由此可见大帝苍生手的厉害！

　　“不错，大帝苍生手一出，天下之火莫不臣服！”麒麟臂王霸脸上有了笑意，他说道：“大帝苍生手再加上这霍都对天地之火的感悟，所以，这第一，肯定是霍都！”

　　魔手意千重摇了摇头：“这可不一定，虽然说大帝苍生手一出，天下之火莫不臣服，但是柯夜的赤炼金火，北辰宇的佛火就没有受到影响！”

　　只见擂台之上，柯夜身体四周的赤炼金火仍然凝固在其身体四周，而北辰宇的佛火同样没有受到影响。

　　麒麟臂王霸说道：“结果如何，三天后就知道了。”说到这，看向了擂台上的龙擎天：“这龙辰还没开始动手，虽然他能沟通九天罡气炼器，但是仅凭此，别说赢霍都，就是连柯夜都赢不了！”

　　魔手意千重呵呵一笑：“现在讨论这些也没用，你说的，三天后，就知道结果了。”

　　如此，又过去了一个小时，一直站立着不动的龙擎天突然动了。龙擎天对着九天一指。就像先前一样，九天窟窿出现，九天罡气猛然轰击下来。

　　见龙擎天施展第一轮同样的手段，麒麟臂王霸脸上笑容一展，若是如此，魔手意千重那两条天品灵脉，将是他的了！

　　两条天品灵脉！

　　而魔手意千重眉头一皱，难道他感觉错了？这就是龙辰真正的炼器水平？！

　　远处，许雨筠见龙擎天动手，心里也都一松。

　　四周关注柯夜。北辰宇，霍都和龙擎天四人的各方强者，见四人已经全部动手，俱都嗡声议论起来。自然，又是争论第一，第二，还有第三的名次。

　　“看样子，这第一，应该是霍都，或者柯夜！”

　　“本来以为这龙辰会夺第一，但是现在看来，最多第四，第三应该是北辰宇！”

　　见了龙擎天四人第二轮出手情景。众人议论道，绝大部分人已经认定第一是霍都或柯夜。

　　龙擎天将众人议论，听在耳中，一脸平静，仍然不慌不急地挥动着手诀，一道道九天罡气从九天降落，远远望去，就像一条掉落的天河。

　　时间，眨眼过去。

　　一天后，柯夜身边的赤炼金火越来越盛。其身体四周已经形成了一个赤金国度，他的身影在其中若隐若现，赤炼金火不时飞窜而起，将四周擂台照映得一片赤金。

　　而北辰宇的佛火更盛，高空之中。那些佛火凝聚而成的佛陀体形不仅没有因时间推移而缩小，反而涨大了一半左右。

　　整整九十九尊佛陀。形成了一个玄奥的佛阵，那些材料在这些佛陀形成的佛阵之中不断飞旋，不断融化。

　　霍都的大帝苍生手也施展到了极尽，在高空中，那只巨手仿佛要遮蔽天地，巨手之上的那尊火影变得更加高大，天地之火凝聚在那尊火影四周，仿佛被赋予了灵性，生命，与其他参赛者的天地之火截然不同。

　　四周众人已经安静了下来，所有人都静静地看着擂台。

　　就连主席台上，魔手意千重，域主府陈雷动等人也紧紧看着擂台上的变化。

　　这次炼器大赛，是域主府和九大神宗联手举办，域主府和九大神宗十大势力都有弟子参赛。

　　到时，柯夜，北辰宇等人的名次，不仅关乎他们个人，也关乎着域主府和九大神宗的威望。

　　两天过去，炼器大赛第二轮的第三天到来。

　　第三天，第二轮比试的最后一天，也是这次炼器大赛的最后一天，同时是这次炼器大赛结果将揭晓的最后一天。

　　擂台之上，一百名参赛者仍然在挥动手诀，而第三天的到来，四周众人许多都紧张起来。

　　擂台上一百名参赛者，差不多代表着赤成，暴乱七个星域一百个势力，各派自然关心各派弟子的最终名次。

　　又是半天过去。

　　就在整个蓝冰海一片静悄之时，擂台之上，突然嗡鸣一响，一道道华光冲天而起，众人不由齐刷刷看向了擂台之上华光冲起之处。

　　“这是洛非家族的少主，看他样子，已经炼器成功了！”

　　“第一个炼器成功，不知他炼制什么武器，到时品阶如何！”

　　众人不由骚动起来。

　　第二轮，第一个炼器成功的并非柯夜，并非北辰宇，也并非霍都，龙擎天等人，而是一个洛非家族少主。

　　就在众人一片骚动，议论之中，只见一把大刀从那一道道华光之中飞出，然后落到了主席台上，大刀寒光凌人。

　　魔手意千重和麒麟臂等八人与众人看向了这把大刀，只见这把大刀刀锋如钩，刀背很厚，刀背之上，一条条符纹遍布。

　　由于第二轮没有限制众人炼制什么武器，所以一般人都会选择炼器大刀或剑，因为众人炼器，一生炼制最多的都是刀和剑，相对来说，炼制刀和剑熟练些。

　　在众人注视下，魔手意千重上前，将那把大刀拔了起来，继而真气灌注，刀身嗡鸣，上面符纹迸射光芒。

　　“这大刀，是圣品顶阶，上面符纹形成的攻击小阵对于大刀攻击加持不高，只有一成左右，这把大刀，六十三分！”魔手意千重说道。

　　圣品顶阶！

　　六十三分！

　　第二轮比赛，将由魔手意千重八人品鉴，一一给分，八人的分数加在一起，就是此人第二轮的最终分数，到时依照最终分数从高到低来排名。

　　听到魔手意千重说这大刀只是圣品顶阶时，四周众人不由嘘然，而四周洛非家族强者自然一脸失望。

　　圣品顶阶在平时，已经是很高的品阶，但是在这炼器大赛，应该只是垫底的存在，六十三分，也就是刚刚及格而已！
第三百章 柯夜炼器成功！

　　魔手意千重之后，轮到麒麟臂王霸品鉴那把大刀，麒麟臂王霸将那把大刀拿在手中，翻转大刀，一挥，卷起一排刀浪，刀浪滚滚。

　　“圣品顶阶，六十四分！”麒麟臂王霸将真气收回，然后说道。

　　六十四分！

　　相比魔手意千重，多给了一分。

　　这第二轮比试，魔手意千重八人打分，也有一个范围标准，比如圣品顶阶武器，只能给六十到六十九分。

　　而神品初阶，则是七十到七十九，神品中阶，八十到八十九，神品高阶则是九十到九十九！

　　至于神品顶阶，那就是顶巅武器了，一百到一百一十！

　　麒麟臂王霸之后，其他六人也都一一品鉴，给了分数，最终这洛非家族少主的得分是四百九十三分！

　　听到这个分数，众人嗡然。

　　四百九十三分！虽然其他人还没炼器成功，但是这个分数，已经注定了这洛非少主的排名不会超过第八十名了。

　　就在这洛非少主炼器成功没有多久，又一名参赛者炼器成功，这名参赛者是一个叫天行宗的宗派的小姐。

　　第二轮一百名参赛者，虽然男的居多，但是也有二十几个女的。

　　这天行宗的小姐炼制的是一把长剑，不过品阶也不高，与先前的洛非家族少主一样，只是圣品顶阶。

　　魔手意千重八人给的总分数是四百九十七分，刚好高过那洛非少主一点。

　　这天行宗小姐炼制成功后，紧接着又一名参赛者炼器成功。

　　随着时间不断迫近，一个个参赛者炼器成功，而魔手意千重八人一一品鉴，一一给出分数。

　　当时间还剩下三个小时之后，已经有六十多人炼器结束。

　　这六十多人。一般都是圣品顶阶，达到神品初阶的很少。

　　虽然进入第二轮的一百人，都是赤成，暴乱等七大星域的炼器高手，但是第二轮比试，只有三天，而且材料普通，这些人，要炼制出神品武器来，难！

　　当然。若是神品武器这么容易炼制，神品武器也不会那样稀少和宝贝了。

　　不过，虽然六十多人炼器结束。但是并非每人都炼器成功，其中有十几人炼器失败！

　　炼器与炼丹一样，炼器品阶越高，那么失败率同样越高。

　　时间不断过去，最后。只剩下了一个多小时。

　　这时，擂台之上，只剩下了十几人。

　　所有人都紧张地看着擂台十几人。

　　突然，擂台之上，嗡鸣之声大动，一片片华光如同海浪一般向四方滚动。众人吃了一惊，在这之前，还没有人炼器成功时引起这么大的动静！

　　“是焚灭神宗少宗主焚百里！”有人惊呼道。

　　九大神宗。排行第二的焚灭神宗少宗主焚百里终于也要炼器成功！

　　在众人吃惊之中，一片片华光组成的海浪之上，浮出一件战甲，这件战甲，光华流动。上面刻画着一尊天地奇兽，这尊天地奇兽。头额中间生有一角。

　　“这是焚灭神宗的守护神兽，独角异兽！”一些人认出战甲上面的奇兽，高声道。

　　焚灭神宗的守护神兽，独角异兽！

　　而焚灭神宗少宗主焚百里见战甲炼制成功，眼中透着喜意，心中松了一口大气，其实，这件战甲，他之前并没有把握可以炼制成功，所幸，现在成功了！

　　他双手一挥，将这件战甲送到了魔手意千重等人面前。

　　魔手意千重看着眼前战甲，双眼大亮，来到战甲之前，双手猛然一指，一道道指劲向那战甲攻击了过去。

　　不过，当魔手意千重指劲要击到战甲上时，其上面的独角异兽突然华光大盛，一个圆形符印从战甲之上透出，迎向了魔手意千重的指劲。

　　“呯！”然一响，竟然当魔手意千重的指劲挡了下来。

　　这魔手意千重可是古神七重巅峰，已经踏入天神强者门槛的强者，他一指可以将一座千里山脉洞穿开来，但是现在，却被这战甲挡了下来！

　　众人大吃一惊。

　　魔手意千重见状，大喝一声，再次一拳击出。

　　“大明拳！”

　　众人只觉眼前一片光明，一个巨大的拳印从光明之中穿出，轰在了那战甲之上，那战甲光芒震荡，被震得飞退起来。

　　不过，让众人震惊的是那战甲竟然在承受了魔手意千重一记大明拳之后没有破损！

　　“好，好！”魔手意千重一拳之后，没有再出手，而是一脸赞叹道：“这件战甲，已经达到了神品中阶！”

　　“神品中阶！”

　　“竟然是神品中阶！”

　　众人听到魔手意千重的品鉴结果后，哗然震动。

　　炼制防御类的战甲比炼制攻击型的大刀，长剑更难，神品中阶的战甲堪比神品中阶巅峰的大刀了！

　　这还是第二轮比试到现在，众多参赛者炼制出来的唯一一件神品中阶！

　　听到四周众人惊呼震动，焚百里禁不住一脸得意，而主席台上，焚灭神宗的三名强者更是一脸笑意。

　　最终，魔手意千重给了其一个很高分数，八十八分！

　　八十八分！

　　接着，麒麟臂王霸等人一一品鉴，都是八十七，八十八分。

　　最后，焚百里的总分达到了惊人的七百分！刚好七百分！在焚百里之前，最高的总分是六百三十一分，相差了整整六十九分。

　　焚百里的总分出来，无疑引起了极大骚动，紧接着焚百里之后，三明神宗大少主也都炼器成功，三明神宗大少主炼制出来的是一把长戟，不过只达到了神品初阶。

　　当距离比试结束时间还有半个小时，擂台之上，只剩下了四个人。

　　龙擎天，霍都，柯夜，北辰宇！

　　所有人都看着四人身影。

　　随着时间距离结束越来越近，不知为何，原本觉得龙擎天不可能夺得第一的许雨筠又紧张起来。

　　天地一片寂静。

　　就在众人关注之时，突然，那柯夜全身赤炼金火如同火山一般向高空喷发出强烈的火焰，这火焰，直冲九天，落其缓缓落下时，众人看到一把巨斧从高空落了下来。

　　这把巨斧出现，四周高空雷光弥漫，强大的威势从巨斧之上散发开来，就连魔手意千重，麒麟臂王霸等人脸色也惊然大变。

　　因为，连他们也感觉到了极强的压迫！

　　从这次炼器大赛开始到现在，他们从来没有过的，压迫！就连焚百里的神品中阶战甲也没有给他们这种压迫之感！
第三百零一章 竟然是半神器？！

　　柯夜看着高空巨斧落下，一脸满意，右手抬起，一弹，那把巨斧向主席台砸落。

　　“轰！”当巨斧砸落时，整个主席台为之巨大震动。

　　这简直就像一座巨山砸落下来。

　　众人吓了一跳。

　　巨斧砸落下来，强大的气劲向四方席卷，如同古神后期强者出手，魔手意千重，麒麟臂王霸等人脸色再次一变，赶紧出手，才将这强大的气劲拍散。

　　一会后，待一切平静下来，众人看去，只见这把巨斧斧柄之上，一条条赤蛟缠绕，栩栩如生，而斧身之上，神秘符文若隐若现。

　　魔手意千重等人脸色凝重地看着那把巨斧，虽然还没真正品鉴那把巨斧，但是从那把巨斧散发出来的压迫看，其品阶绝对比焚灭神宗焚百里炼制的战甲要高！

　　这巨斧至少是神品高阶！

　　魔手意千重深吸了一口气，向那把巨斧走去，越靠近那把巨斧，他便越能感觉得到那把巨斧惊人的压迫之力。

　　那把巨斧耸立在那里，在他眼里，如同一座撑天之峰。

　　在众人注视下，魔手意千重终于来到了那把巨斧之前，他上前，将那把巨斧把柄握住，欲要拔起来时，双臂猛得一沉，一下竟然无法拔起来！

　　魔手意千重双眼一凝，大吃一惊，他这一拔之力，足以将一座小山抬起来，可是拔不动眼前巨斧！

　　顿时，他真气运转，全身光芒一涨，一喝，那把巨斧被其猛然拔起。

　　一声“霍”然之声激荡开来，传进了众人耳中，众人只觉双耳久久嗡鸣不绝。

　　魔手意千重飞身而起。右手一挥，那把巨斧一划，在半空之中，带起一片斧影，斧劲透出，空间竟然被那惊人的斧劲划开了一条长长裂痕！

　　所有人震惊。

　　魔手意千重一挥之后，再次向前一劈，只见远处海面之上，出现了巨大的一条裂沟，深达海底！许久之后。这条巨大深沟才渐渐合了起来，被海浪抚平。

　　可是，魔手意千重没有停止。抬手挥舞起来，一道道斧劲不断激射四方，高空之上，漫天都是斧影。

　　一会后，魔手意千重飞身落回主席台上。当其飞身落回主席台一会之后，高空漫天斧影才渐渐消失。

　　“这把巨斧，是神品顶阶，神作！”魔手意千重看着众人，缓缓道。

　　“神品顶阶！”

　　“神作！”

　　“竟然是神品顶阶！”

　　当魔手意千重声音一落，顿时。整个蓝冰海如卷起了巨大音啸，所有人都震惊，哗然。激动，不敢相信。

　　神品顶阶！三天时间！

　　这在他们看来，根本就是不可能办得到的事！

　　若是神品顶阶武器这么容易炼制，那赤成星域无数万年来，神品顶阶武器也不会如此之少了！

　　而这时。柯夜大松了一口气，只觉双眼突然一暗。身体一阵踉跄，差点摔倒下去。

　　“大少主！”域主府众多高手见状，一惊，一人飞身落到擂台上将柯夜带到了主席台上。

　　“我没事！”柯夜摆了摆手，喘气道，为了炼制这把巨斧，其实，他已经过度使用了他体内的赤炼之气，这次炼器过后，只怕没有一年半载，难以恢复了。

　　不过即便如此，当看到巨斧炼制成功，他觉得一切还是值得的。

　　所幸，巨斧炼制成功！

　　如同那焚灭神宗的焚百里炼制那件战甲一样，柯夜对于炼制这把巨斧，更没有把握能够成功。

　　“恭喜大少主，炼制出神品顶阶武器！”这时，那域主府陈雷动亦上前，哈哈一笑，说道。

　　“这次炼器大赛第一，到时必定属于大少主了！”另一名域主府主持强者也笑道。

　　远处，柯白和柯娜两人见大哥柯夜炼制出神品顶阶巨斧，脸上喜意大盛。

　　“呵呵，六妹，大家说过，他得第一，那一千枚上古神丹就给我们两人平分！”柯白呵呵一笑。

　　“呵呵，我们每人五百枚上古神丹，到时够我修炼一阵子了！”那柯娜也笑道。

　　“贺喜二少主，六小姐，大少主得到第一，这是我们域主府的大大荣耀啊！”柯白身后护卫谄媚笑道。

　　“不错，可笑那些人还将那什么霍都，北辰宇与我们大少主相提并论，说他们有资格与我们大少主一争高下，这简直就是笑话！至于那龙辰更是可笑！”另一名护卫亦说道：“我看那龙辰连给我们大少主做徒弟都没资格！”

　　柯白闻言，哈哈一笑。

　　虽然知道这护卫是马屁之言，但是这马屁，听得他心里舒服。

　　而不远处，那万宝神宗许雨筠见柯夜竟然炼制出神品顶阶巨斧，心中吃惊的同时，彻底放松下来。

　　“小姐，这柯夜果然不愧是我们赤成星域第一炼器天才！”吴承这时笑道：“我看，这次第一，必属那柯夜了！”

　　许雨筠闻言，点了点头，没有开口，看向了擂台上的龙擎天。

　　吴承见了，说道：“这龙辰到时成了我们万宝神宗太上长老，假以时日，突破到古神之境，炼器水平提高，以后必定不逊于柯夜。”

　　许雨筠语气复杂道：“但愿吧。”

　　最后，经过麒麟臂王霸等人品鉴，都认定柯夜炼制的巨斧达到了神品顶阶，俱都给了一百分，有的甚至给了一百零五，一百零六分。

　　柯夜的总分达到了骇人的八百二十二分！

　　听到魔手意千重八人公布出柯夜的总分，蓝冰海各方强者莫不一脸惊然。

　　柯夜之前，焚灭神宗的焚百里排名第一，总分是七百分，但是现在，柯夜比其整整高出了一百二十二分！

　　就在众人为柯夜的总分吃惊时，突然擂台之上，嗡鸣之声再次响起。众人看去，只见那北辰宇全身佛光大盛，高空佛火凝聚的九十九尊佛陀竟然不断旋转，渐渐融合在了一起，当九十九尊佛陀融合在一起，整个擂台被佛光淹没，接着，一把长剑缓缓升起。

　　这把长剑，比一般的剑要长一半左右，剑身很大。有点像重剑，不过又与重剑不同，剑身很薄。薄得很一片叶子！

　　炼制出这把长剑，北辰宇松了一口气，右手一挥，长剑落到了主席台之上，长剑落到主席台上时。整个剑身一没而入！

　　众人见状，震惊。

　　就连魔手意千重，麒麟臂王霸等人也是双眼一亮。

　　魔手意千重上前，将长剑拔起，右手一弹，嗡鸣一声。只见剑身竟然弯成了一百八十度，向另一个方向一刺而来。

　　“好剑，这把长剑。乃是神品高阶！”一会之后，魔手意千重赞叹道。

　　北辰宇炼制的这把长剑虽然比不上柯夜的巨斧，但是三天之内能炼制出神品高阶长剑，也让人极其赞叹了。

　　麒麟臂王霸七人一一品鉴，也都赞叹不已。

　　最后。那北辰宇的总分是七百四十五分！

　　四周众人听到北辰宇的总分，不由又是骚动。议论不已，原本认为北辰宇会夺得第一的人自然摇头兴叹。

　　而北辰宇听着四周众人议论，心中也都暗自一叹。

　　“我输了！”北辰宇看着柯夜，说道：“第一，是你的！”

　　他现在虽然位居第二，但是没有得到第一，在他看来，那就是输了！

　　柯夜刚想开口，突然，擂台之上，猛然一声巨大轰响，他吃了一惊，与众人霍然转首看去。

　　只见擂台之上，那霍都的大帝苍生手突然向虚空猛然一抓，狠狠抓入了虚空，接着，巨手爆炸开来，出现了两把长剑！

　　竟然是两把长剑！

　　一龙一凤，一雌一雄！

　　这两把长剑如剑中皇者，俱都透着剑凌天下的威势，剑身之上，一龙一凤缠绕，盘旋，龙吟凤鸣，响彻天地！

　　每一把长剑都让魔手意千重，麒麟臂王霸等人感觉到了极强的压迫之感！

　　这种威迫之感，就像先前柯夜炼制的那把巨斧给众人的威迫之感一样！

　　“这是？！”魔手意千重，麒麟臂王霸等人骇然。

　　“神品顶阶！”

　　“两件！”

　　虽然还没有真正品鉴这两把长剑，但是单从其威迫来看，与柯夜炼制的那把巨斧应该同样达到了神品顶阶！

　　三天之内，柯夜炼制出神品顶阶巨斧已经够让他们震惊了，现在，这霍都竟然炼制出了两件！

　　不仅魔手意千重，麒麟臂王霸八人，就连域主府陈雷动和九大神宗的众多强者也是震惊异常，他们炼器水平虽然不比魔手意千重八人，但是眼力也不差，再听到魔手意千重八人惊呼，哪还不明白的？！

　　看着高空出现的两把长剑，柯夜脸色难看起来。

　　可是，这还没有结束，只见那两把长剑出现之后，一龙一凤不断缠绕之时，两把长剑竟然开始融合起来！

　　当两把长剑融合瞬间，天地失去了短暂的光芒。

　　当这两把神品顶阶长剑融合之后，龙吟凤鸣之声，更是响彻天地，就连蓝冰海域之外的一些万宝位面之人也听到了这龙吟凤鸣之声。

　　“是，是半神器？！”

　　“竟然是半神器？！”

　　看着高空两剑融合之后，散发的强大了不止一倍的威迫之力，魔手意千重一脸惊滞，喃喃自语道。

　　神界天神强者使用的武器，为神器，而像赤成星域这些低等位面的所谓神品武器，和那些圣品武器一样，仍然属于凡器范畴。

　　不过，神品顶阶之上，还有一种半神器！

　　无限接近神器的武器！
第三百零二章 霍都得第一？！

　　“半神器？！”主席台上，陈雷动等人听着魔手意千重的喃喃自语，一脸惊骇，吃吃地看着高空那把长剑。

　　柯夜，北辰宇两人身体更是一颤，双眼睁大，与其他参赛者，还有蓝冰海上众方强者不敢相信地盯着那把长剑！

　　整个蓝冰海，似乎只剩下了那把长剑！

　　众人眼中只有那把长剑！

　　那把长剑，金龙，火凤不断缠绕，只见下方蓝冰海海面竟然也都卷起了一重重巨浪，这些巨浪卷起千丈，万丈，形成了一个巨大浪柱，托着这把长剑。

　　这个巨大浪柱不断扩大，最后，方圆百里！

　　这把长剑就像凌驾于众生之上的神。

　　巨大浪柱向主席台缓缓移动，最后来到主席台前，巨大浪柱“嘣”然爆散，长剑落到了主席台上。

　　当长剑落下时，剑气纵横，主席台上，魔手意千重等人吓得赶紧运转真气，护住四周，但是他们接着骇然发现，那些剑气竟然仍然透过他们的护体罡气，向他们刺来。

　　他们慌然抬手拍击，同时抽身一退，退出许远，那些剑气才终于散去。

　　长剑落到了擂台之上，“铮”然一响，只见长剑剑尖之处，擂台地面先是出现了一条裂痕，接着裂痕扩大，如蛛网一般越来越多，遍布，延伸数千米！

　　众人喉咙抽着凉气。

　　这长剑只是轻轻落下，就造成如此恐怖的效果。若是一位古强者手持这把长剑全力一击呢？！只怕这擂台将不复存在！

　　蓝冰海一片寂静，所有人都难掩心中震惊。

　　“半神器！”

　　他们脑海中，一遍遍重复着这三个字。

　　至于擂台上还在炼器的龙擎天，已经没有人去关注。

　　许久许久，麒麟臂王霸首先反应过来，继而哈哈一笑：“意千重兄，看来我赢了！”

　　他赢了！

　　他与魔手意千重的赌约！

　　半神器！

　　霍都炼制出半神器！同样大大出乎他意外之外。这个意外还真是个大惊喜！

　　魔手意千重脸色自然不是很好看，这时，他看了看擂台上还在炼器。最后一个还在坚持炼器的龙擎天，心中暗自一叹，虽然他一直很相信他的感觉。但是这次？！

　　霍都炼制出半神器，是所有人都没有想到的。

　　这个第一，在众人心中，已经有了结果，那就是霍都！

　　魔手意千重来到那把长剑之前，将其摄拿入手中，轻轻一挥，龙吟凤鸣，剑影如山，前方空间如同纸一般被割开！

　　这就是半神器的威力！

　　像赤成星域这种低等位面的空间。在半神器面前，和纸没有什么分别。

　　“这把长剑，是，半神器！”魔手意千重说道，说出这个结果时。他心中复杂。

　　当魔手意千重声音一落，蓝冰海之上，掀起了一片一片的声音风暴，一片一片的哗然，一片一片的震惊，激动。

　　“没想到啊。竟然会是这霍都夺得第一！”

　　“这是我们赤成星域举办的炼器大赛，却被暴乱星域的少主夺得第一，唉！”

　　“不过，霍都炼制出半神器，他夺第一，我们赤成星域也不是什么丢脸之事！”

　　众人哗然议论。

　　而这时，霍都也都大松了一口气，就像炼器成功之后的柯夜，北辰宇一样，脸色惨白，身体摇摇欲坠。

　　他为了炼制这把半神器，体内的本命真元比柯夜，北辰宇两人损耗得更大！

　　“我终于炼制出了半神器，当真，我对你的誓言，做到了！”摇摇欲坠的霍都喃喃自语道。

　　这时，暴乱星域域主府护卫飞身来到霍都身旁：“少主，你？！”

　　“我没事！”霍都摇了摇头。

　　暴乱星域域主府护卫闻言，心里一松。

　　“这把龙凤长剑，我给一百一十九分！”在众人议论声中，魔手意千重缓缓道。

　　四周众人闻言，更是一片哗然。

　　一百一十九分！

　　若按品阶评分标准，那魔手意千重给了这个分数，即便在半神器之中也是最高的分数了！

　　魔手意千重之后，是麒麟臂王霸品鉴，而麒麟臂王霸同样给了一百一十九分，又是一个最高！

　　接着，其他六人也一一品鉴，给了分数，不过，有的人只给了一百一十七，一百一十八，即便如此，霍都最后的总分也让人骇人。

　　九百四十八分！

　　九百四十八分！先前，排行第一的柯夜的总分是八百二十二，比其高出了整整一百二十六分！而比先前排行第二的北辰宇的七百四十五分，则高出二百零三分！

　　所有人哗然！

　　九百四十八分，这是众人从来没有想过的一个分数，本来所有人以为这次柯夜会夺得第一，没想到最后霍都竟然炼制出了半神器，柯夜退到了第二！

　　“没想到那霍都竟然炼制出了半神器！”万宝神宗的许雨筠用一种复杂的语气叹道，本来这次炼器大赛，她也有意参加，但是后来见龙擎天参加，也就没报名，现在看来即使她报名参赛，最多也只能排得到第五。

　　甚至可能连第五都排不了！

　　这时，她看向了擂台之上的龙擎天。

　　整个擂台之上，就只剩下了龙擎天仍然在炼器，显得如此刺眼。

　　而远处，柯白一脸难看，他大哥竟然被挤落了下来，位居第二！那一千枚上古神丹？！没了？！第二名虽然也有五百枚，但是？！

　　他心中莫名怒气，看着擂台上仍然在炼器的龙擎天，一脸嘲讽，冷笑道：“所有人都已经炼器结束，就只剩下这个白痴仍然在那里乱点，难道他不觉得丢人丢得还不够？”

　　其身后一名护卫亦附声道：“二少主说的没错，这龙辰简直就是个白痴，明知道自己得不了第一，第二，第三，仍然还呆在擂台上，徒让人看笑话而已！”

　　“我看这龙辰等会说不定连什么东西都炼制不出来，到时所有材料爆散，炼器失败，排到九十名之后！”域主府另一名护卫也附声嘲讽道。

　　柯白正要开口再次嘲讽时，突然人群之中一阵骚动，他看去，只见擂台之上的龙擎天全身竟然雷光闪烁起来。
第三百零三章 被吓晕了！

　　柯白看到，龙擎天全身雷光冒出，先是身体四周，接着不断扩散，一会之后，竟然扩用到了整个擂台！

　　看到龙擎天身体四周异象，霍都，柯夜，北辰宇等人也都霍然转首看了过来，一脸吃惊，不知是怎么回事。

　　魔手意千重也都“咦”然一声，而麒麟臂也一脸讶然。

　　所有人看到擂台上漫天雷光，也都吃了一惊，可是让他们更加吃惊的是那些雷光竟然不断凝聚，竟然形成了一条条雷蛇，这些雷蛇变大，成了雷蛟，远远望去，千万条雷蛟在擂台之上翻滚不已。

　　一道道毁灭性的力量从擂台之上席卷四方。

　　虽然距离擂台很远，但是众人还是能感觉到那恐怖的毁灭力量，俱都大吃一惊。

　　“这小子到底要干什么？！”柯白惊怒道。

　　但是这时，已经没有人注意他的话。

　　龙擎天身体四周雷光越来越盛时，头顶之上，凝聚出了一尊尊雷系神兽。

　　“那，那是什么东西？！”柯白看着龙擎天头顶上的一尊尊雷系神兽，脱口道。

　　“二，少主，那好像是远古雷系神兽？！”他身后一名护卫看着龙擎天头顶雷系神兽，目瞪口呆。

　　此时，所有人都为龙擎天头顶凝聚的一尊尊雷系神兽而惊呆。

　　域主府陈雷动和九大神宗强者也是面面相觑。

　　“三管家。那尊雷兽。好像是远古传闻中的天雷金狮？！”域主府一名强者眼神看着其中一尊雷系神兽，说道，一脸惊疑。

　　陈雷动没有开口，他双眼闪烁不已。

　　当这些雷系神兽达到一百尊之时，不断旋转，突然，这些雷系神兽中央，一道巨大的雷柱冲天而起，九天被破开了一个窟窿！

　　那巨大窟窿之中，一道道九天罡气灌注而下。

　　“哈哈。我还以为这小子有什么新鲜手段，原来也只是在故弄玄虚，又是九天罡气！”那域主府柯白见状，一怔之后。继而哈哈一笑，说道，他运了真气，声音传开，四周众人听得清楚。

　　但是接着，他笑容僵滞起来。

　　因为，九天罡气之后，竟然是一团团暗金色的火焰，这暗金色的火焰之中，缭绕着一道道紫色雷电！

　　“这是。是，紫雷金焰？！”麒麟臂王霸看见那缭绕着一道道紫色雷电的暗金色火焰时，似乎想起了什么，脸色惊然大变，脱口道。

　　“紫雷金焰？！”

　　魔手意千重等人脸色也是惊然大变。

　　这紫雷金焰，乃是天地之间存在的一种奇怪火焰，存在于九天虚空最深处，比天地之火不知高了多少个层次。

　　相传上古之时，有一位炼器高手得到一团紫雷金焰，拿出来拍卖。拍卖出天价，一团紫雷金焰在上古时引起了众方势力竞价争夺！

　　后来，拍买到这紫雷金焰的强者用这团紫雷金焰炼制出了一件半神器！

　　“竟然是紫雷金焰，这龙辰竟然能够沟通九天虚空最深处的紫雷金焰！”域主府陈雷动和九大神宗各大强者更是双眼震惊，看着龙擎天。露出了疯狂炽热的光芒。

　　紫雷金焰！

　　此时，在他们眼里。龙擎天简直就是一个无价宝藏啊！

　　上古之时，一团紫雷金焰就引起了众方强者争夺，而龙擎天却能沟通九天虚空深处的紫雷金焰！

　　凡是知道紫雷金焰的人，在这一刻，都明白了龙擎天的价值！

　　“竟然是紫雷金焰，紫雷金焰！”万宝神宗小姐许雨筠原本平静的俏脸终于变了。

　　上古之时，一位炼器强者用紫雷金焰炼制出半神器，她是知道的。

　　若是这样，那岂不是？！

　　她胸口起伏，那傲人的胸脯引人为之侧目。

　　主席台上，魔手意千重，陈雷动等人震惊，而柯夜，霍都，北辰宇等人更是震惊，不可思议。

　　“这龙辰，果然，果然！”霍都难抑心中起伏的巨浪，连连喃喃自语。

　　果然什么？！

　　这时，柯夜仰天一叹，继而对霍都道：“本来，我以为我会夺得第一，但是现在看来，我连第二，都排不到！”

　　“这龙辰，到底是什么怪物？！”北辰宇也是一脸复杂道：“他神级四重，就能抗衡古神七重巅峰强者，这已经妖孽了，但是他炼器天赋竟然也如此恐怖！”

　　霍都点了点头。

　　“不过，这龙辰即便等会炼制出半神器，也不一定能夺第一！”柯夜说道。

　　的确，就算龙辰等会炼制出半神器，总分也不一定比霍都的高。

　　九天之上，一团团紫雷金焰从窟窿之中不断涌出，与九天罡气一起，炼化着半空之中的材料。

　　“那，那是什么？！”就在众人为紫雷金焰震惊时，突然有人一指九天之上的窟窿，失声尖叫了起来。

　　只见紫雷金焰之后，竟然是一道道灰色气体，这些灰色气体，泛着点点金光。

　　看着这些灰色，泛着金光的气体，魔手意千重等人原本一脸疑惑，但是突然，魔手意千重和麒麟臂王霸相视一眼，惊然脱口颤声：“神气！”

　　神气！

　　神界的灵气！

　　而域主府陈雷动和九大神宗强者这时也看出来了。

　　“这是神气，天啊，竟然是神界的灵气，神气，而且是精纯的神气！”他们激动得全身颤然“太逆天了，太疯狂了！这，这龙辰，我们域主府一定要得到，一定要得到！”陈雷动霍然飞身而起，激动得无法言状，连连吼道。

　　“这龙辰是我们万宝神宗的客卿长老！他是我们万宝神宗的，而且不久将会是我们万宝神宗小姐的夫婿，他是我们万宝神宗的！”万宝神宗几位强者同样震惊，激动道。

　　“笑话，这龙辰到时看不看得上许雨筠，还是一个未知数！”这时，焚灭神宗一位强者说道：“就算许雨筠将九凤剑给他，也不代表他会娶许雨筠！”

　　在焚灭神宗强者口里，这万宝神宗小姐许雨筠似乎反而配不上龙擎天了？！

　　一时之间，龙擎天已经成为了域主府，九大神宗必争之宝！

　　而远处，万宝神宗小姐许雨筠看着高空滚滚而落的神气，美目惊滞了一下后，娇躯突然震颤，摇晃，差点从半空跌落下来。

　　不过，许雨筠还没跌落，蓝冰海半空，已经有不少人从半空跌落下来了。

　　他们显然都被吓晕了！
第三百零四章 九把！

　　“神气！”

　　“神界精纯神气！”

　　“这龙辰竟然能沟通神界的精纯神气！”

　　所有人都有种陷入了疯狂的趁势，所有人都觉得天地似乎已经不是那一片天地，这天地，让他们感到如此陌生，他们似乎已经不认识这片天地了。

　　像赤成这样的低等星域，从来没有人能够沟通神界的神气！

　　从赤成星域形成到现在，无数亿年都没有过这样的事。

　　可是，今天，他们亲眼见证了这个必将载入赤成星域神史的一刻！

　　九天之上，窟窿源源不断滚落，看着那一团团精纯神气，他们全身颤然，那可是精纯神气啊，神界的灵气！

　　赤成星域，从来没有人炼制过神器，那是因为缺少精纯神气，神界的灵气，如果有足够的神界灵气炼器，那么就有可能使半神器蜕变成神器！

　　这一刻，所有人看向龙擎天的眼神已经完全不同了。

　　所有人看着龙擎天的眼神，狂热而畏惧。

　　一个能够炼制神器的人，其本身隐匿的能量没有人能够想像。

　　擂台之上，听着众人震惊议论，感受到众人狂热的眼神，龙擎天一脸平静，他自然知道这些人在想什么。

　　这些，他早就料到。

　　他进入万宝神宗之前，已经变化了面貌，所以现在他这副面貌是假的，到时他随即可以变化回来。

　　这龙辰之人，就会从天地之间消失。

　　虽然这龙辰之名，与他先前在蛮荒大陆的冰山海域的化名相同，但是面貌同样不同，域主府，九大神宗的人也无法查证。

　　而且，就算以后域主府和九大神宗的人查出他就是龙擎天。他已经将镇天塔晋升到仙器，本身修炼到半仙，连天神强者都不惧了。

　　随着九天窟窿之中，神气源源不断滚落，半空之中，光芒万丈，一件长剑从中飞出，长剑通体火红，散发着强大的气息，让魔手意千重等人感觉到了强大的压迫之力。

　　这种感觉。就像先前霍都炼制的那把长剑给众人的感觉一样。

　　“半，半神器！”魔手意千重等人脱口惊呼道。

　　可是，他们继而双眼瞪大。一脸不敢相信，因为他们看到那光芒万丈的光团之中，又飞出一把长剑！

　　这一把长剑，与先前那把长剑气息相同。

　　“又，又是半神器？！”

　　四周众人同样惊滞了。

　　但是当魔手意千重和众人为第二把长剑惊滞时。突然，光芒万庆的光团之中，惊人剑气透出，一把长剑再次飞出。

　　“第，第，第三把半神器！”魔手意千重。麒麟臂王霸舌头打颤，开始不灵活起来，而原本就受到“打击”的万宝神宗小姐许雨筠更是娇躯摇晃不已。胸口起伏得厉害。

　　域主府陈雷动和九大神宗强者已经停止了争论，双眼震惊地看着半空之中的三把半神器。

　　至于那域主府柯白双眼愣愣，张着口，神情呆傻，先前的嘲讽和冷笑已经消失不见。

　　可是。这时光芒万丈的光团之中，再次光芒一涨。又一把长剑从中飞出。

　　“第，第四把！”众人心脏狠狠抽搐了一下，更多的人从半空跌落。

　　万宝神宗小姐许雨筠香鼻喘气粗重起来，那模样，甚是可人，只是已经没有人去注意她，就连她身后的吴承，玄叶等人，心神也完全被半空之中的四把半神器勾走。

　　当第四把长剑出现，突然，那光团之中再次华光绚丽，剑气迸射，所有人心脏再次被吓得差点停止。

　　“不，不会，不会还有第五把，第五把吧？！”魔手意千重舌头僵直，言语已经不清。

　　在众人骇人注视下，第五把长剑飞出。

　　“五，五把！”

　　“我，我要晕了！”哪怕是一些定力再好的家族长老也双眼晕眩，只觉眼前一片黑暗，可是当他们即将要晕眩时，突然听到耳边狂声惊浪：“第，第六把！”

　　“第六把！”他们彻底晕了过去。

　　“第，第七把！”

　　主席台上，魔手意千重，麒麟臂王霸八人当看到第七把长剑出现时，也都只觉有种晕眩的感觉，这时，他们舌头已经彻底僵直。

　　而柯夜，北辰宇，甚至那霍都也都全身颤得就像抖蚤子一般，至于其他参赛者，更是双腿发软，有营养不良的迹象。

　　“第八把！”

　　光团之中，第八把长剑飞出。

　　当第八把长剑飞出，万宝神宗小姐许雨筠胸口起伏，差点晕眩过去。

　　“第八，第八把！”

　　这时，原本震动，哗然，议论的蓝冰海变得一片死寂，没有人开口，没有人议论，没有人发出一点声音。

　　半空之中，光团突然猛然一涨，爆散开来，第九把长剑飞出，九把长剑，九把半神器在半空之中慢慢飞旋，形成了一个百米圆形，一道道气浪从圆圈之中不断激射，扩散开来。

　　而九天窟窿之中不断滚滚落下的精纯神气轰下，将这九把长剑裹住，这九把长剑如同在母体之中孕育的生命，光华不断，慢慢产生了蜕变。

　　魔手意千重等人发现，随着半空中九把长剑蜕变，其四周气流开始凝滞，最终凝固，就像那四周空间的时空已经停止了。

　　突然，九把长剑发出了响彻天地的剑鸣之声，九道剑柱冲天而起，九天之上，出现了九个窟窿，整个万宝位面所有商会，所有交易，所有城池的人全部看到了这一奇异的景象。

　　所有人都停止了动作。

　　“那，那是什么？！”

　　“好像是蓝冰海那边？！”

　　“蓝冰海？炼器大赛？！”

　　众人惊呼。

　　九把长剑蜕变成功，慢慢旋转，组成一个九天剑阵，缓缓飞落，来到了主席台上，剑气纵横，仿佛要将天地都刺破开来，魔手意千重等人骇然，连连闪退。

　　这时，龙擎天已经停止了沟通神界神气，一脸苍白，喘息着，虽然说炼制神器比仙器容易，但是以他现在的修为，还是极度吃力，他取出一枚神丹，吞服了下去，运转功法，这才恢复不少。

　　龙擎天见魔手意千重，麒麟臂王霸等人呆立在那里许久没有动弹，不由开口道：“请各位品鉴这九把长剑吧。”
第三百零五章 等姑爷再一起回去吧

　　龙擎天开口，魔手意千重，麒麟臂王霸等人这才反应过来。

　　魔手意千重，麒麟臂王霸等人看了龙擎天一眼，眼神复杂，敬畏，怪物，甚至蕴含着狂热和崇拜的意味。

　　九把神器！

　　不管这九把神器的品阶达到了什么程度，单是九把神器，就足以让他们望尘莫及，就足以让他们对龙擎天狂热崇拜和畏惧了。

　　魔手意千重深吸了一口气，在所有人注视下，他缓缓来到了九把长剑面前，来到九把长剑面前时，他一脸庄重，没错，就是神情庄重地对着九把长剑叩了一首！

　　对着九把长剑叩首！

　　但是没有人笑话，没有人出声，所有人反而觉得这是应该的。

　　神器！

　　神品以上武器就已经具有灵性，更别说神器了，神器已经具有了生命，一个炼器之人对神器叩首，形同一个古神强者对一个天神强者叩首！

　　魔手意千重叩了三首之后，才站了起来，尽量平缓着自己心情，伸手握住了其中一把长剑，当其握住那把长剑时，他感觉到了与握住霍都炼制的半神器长剑的不同，这种不同，无法言说。

　　他炼器数千年，还是第一次握住神器！这是一个炼器师的尊荣。

　　他飞身而起，手持长剑，真气灌注，长剑暴发出了强烈的剑芒，如同太阳耀世一般，刺得众人双眼一痛，继而，恐怖的剑气直透数千丈！

　　这只是真气灌注，还没攻击！

　　魔手意千重震惊之后，持剑挥动起来，一剑一式，在高空之上舞动着。越加舞动，他便越能感觉到这把长剑的威力，足以撕天裂地的威力！

　　剑气纵横，海浪千重！

　　一道道浪柱在魔手意千重的舞动下不断冲天而起。

　　魔手意千重对着百里之外的一座冰山一指，无数剑气从半空闪过，众人看到那座冰山瞬间便被剑气切割成了无数石头，爆散，崩倒，从海面消失。

　　一会后，其他八剑在魔手意千重挥动下。也飞了起来，在半空之中，九剑盘旋。飞舞，如翱翔在九天的神龙，而魔手意千重在这九条神龙之下，不断飞舞，如同神人。看得域主府陈雷动和九大神宗众多强者双眼异彩连连。

　　所有人都紧紧盯着那九把神剑。

　　舞动尽兴处，魔手意千重发出了一声啸吼，以此来发泄自己心中之情。

　　魔手意千重飞身落回到了主席台上，九把神剑围绕着他身体四周，最后停在了半空。

　　“这九把神剑，都达到了神器！”面对千万双眼神。魔手意千重缓缓道。

　　当魔手意千重声音落下，原本寂静无声的蓝冰海顿时陷入了疯狂的响动之中，到处都是声音浪潮。到处都是激动，狂热，到处都是惊叹。

　　虽然众人已经猜到结果，但是还是禁不住心中激动。

　　“小姐！”听着四周众人激动浪潮，许雨筠身后的吴承小心地看着许雨筠。开口道，此时。他不知如何开口，不知是该恭喜还是该？！

　　那龙辰竟然能炼制出神器！这是他还有万宝神宗众人所料想不到的事，包括许雨筠。

　　许雨筠没有开口，她在尽力缓平心中的巨浪，看着擂台上龙擎天身影，她眼神起了变化，人的心理都是微妙的，连她都没有发觉，龙擎天沟通神界神气，炼制九把神剑那一幕，已经烙进了她内心深处。

　　而远处，柯白震惊之后，听着四周众人激动的浪潮，脸色阴沉之极，眼中杀意迸射，只是这杀意之中，还有畏惧。

　　此时，连他这域主府二少主都对龙擎天产生了畏惧，就算龙擎天先前是神匠师，就算龙擎天先前以神级四重实力抗衡古神七重后期巅峰强者，他也没放在心上，但是现在！

　　在众人一片激动浪潮之中，魔手意千重说道：“鉴于龙辰炼制九把神器，我给一百三十分！”

　　一百三十分！

　　若按比试规定，神器的分数是在一百二十一分到一百二十九分之间，但是魔手意千重多给了一分！

　　这有点不符合比试规定，但是却没有异议。

　　魔手意千重说完，有些恋恋不舍地看着九把神剑，然后走了回去，麒麟臂王霸见魔手意千重走了回来，压抑着心中激奋，向九把神剑走去。

　　麒麟臂王霸来到九把神剑之前，同样叩了三首，然后才手持神剑，舞动起来。

　　漫天剑气再现。

　　虽然见过了九剑威力，但是当麒麟臂王霸舞动时，众人还是惊叹连连。

　　一会后，麒麟臂王霸品鉴完毕，与魔手意千重一样，同样给了一百三十分！

　　麒麟臂王霸之后，是其他六人品鉴，当其他六人一一品鉴完毕，无一例外，所有人都给了一百三十分！

　　最后，龙擎天的总分是一千零四十分！超过了一千分！

　　先前，排行第一的霍都是九百四十八分！

　　当龙擎天的总分公布出来，蓝冰海上再次掀起一片片浪潮，所有人都觉得这次炼器大赛，不枉此行！

　　他们亲眼看见了赤成星域神迹的诞生。

　　从这一刻开始，他们相信，龙辰之名，必将席卷整个赤成星域，继而传到暴乱星域等四周星域甚至更远的星域之中。

　　霍都看着龙擎天，双眼复杂，对龙擎天道：“我输了，我输得心服口服！”

　　他输了！

　　这是他从来没有想到的结果。

　　龙擎天看着霍都，说道：“你没有输。”

　　霍都的确没有输，龙擎天乃是天尊，所以在龙擎天眼里，霍都并没有输。

　　霍都一怔，不明白龙擎天话中意思，继而摇了摇头，没说什么。

　　远处，万宝神宗小姐许雨筠见结果已经气揭晓，心情复杂，对身后万宝神宗众人道：“我们回去吧！”

　　但是当其要回去时，吴承一脸迟疑，小心说道：“小姐，这，这不太好吧？！”

　　在吴承看来，以后龙辰就是他们万宝神宗，他们小姐的夫婿了，哪有撇下夫婿而自己离开的？这岂不扫了龙辰的脸面？

　　许雨筠一怔，似乎没料到吴承竟然敢违抗自己的命令？！

　　这时，那玄叶亦小心说道：“是啊，小姐，我，我们还是等，等姑爷，姑爷再一起回去吧？”
第三百零六章 各方诚邀

　　“姑，姑爷？！”万宝神宗小姐许雨筠一愣之后，继而俏脸红透到了玉脖，美目怒道：“玄叶，你好大的胆子，你说什么？！”

　　玄叶吓了一跳，脸色惨白，赶紧跪伏了下去：“小姐恕罪，属下失言，小姐恕罪！”

　　许雨筠眼中杀意一闪。

　　“小姐，玄叶他并无它意，求小姐看在玄叶数千年为万宝神宗效力的份上，饶恕玄叶失言之罪！”吴承跪了下来，说道。

　　万宝神宗众多太上长老亦开口为玄叶求情。

　　一会后，许雨筠美目杀意消失，说道：“你们起来吧。”

　　吴承等人闻言，心中一喜，俱都恭敬应是，然后与玄叶站了起来。

　　许雨筠转首回来，看着擂台上龙擎天身影，其实她只是一时接受不了这个事实，有些难以面对而已。

　　这就像在她眼中原本将要成为她手下，她奴才的人，突然一翻身，成为了她的？！

　　许雨筠俏脸阴睛，但是这次没有再带着众人离去。

　　看样子，似乎是默认了那玄叶的“说法”？！

　　这时，主席台上，龙擎天，霍都，柯夜，北辰宇等第二轮一百名参赛者全部站定，而域主府陈雷动和九大神宗的强者宣布了这次炼器大赛的各个名次。

　　龙擎天第一！

　　霍都第二，柯夜只排到了第三，北辰宇第四。

　　当宣布之后，陈雷动等人将奖励一一颁发给了龙擎天等人。

　　第一名，三条天品灵脉，一个神品鼎炉，一千枚上古神丹，而且龙擎天的三条天品灵脉，都是天品中阶。至于霍都和柯夜所得的天品灵脉只是天品初阶。

　　而龙擎天的那个神品鼎炉是神品高阶，叫炎空鼎，在赤成星域鼎炉之中，排名四十八，至于霍都和柯夜的神品鼎炉只是神品中阶，连前面都排不进。

　　这就是第一和第二，三的差别。

　　至于第四，第十就更不用说了。

　　当然，对于霍都和柯夜，北辰宇等人来说。名次本身比奖励更重要，天品灵脉，神品鼎炉。上古神丹这些，他们都不缺少。

　　当颁发完奖励，那域主府陈雷动来到龙擎天面前，笑容堆满，异常客气。说道：“恭喜龙辰兄弟夺得这次炼器大赛第一，龙辰兄弟的炼器水平当真是举世无双，世间第一啊！”

　　听着一向不苟言笑，冷厉的域主府三管家陈雷动竟然开口拍起了龙擎天的马屁，不管是域主府还是九大神宗的强者都一脸怪异，就连柯夜眼神也是怪异之极。

　　“龙辰兄弟。不知有没有兴趣来我们域主府坐坐？我们府主大人诚邀龙辰兄弟来我们域主府，不知龙辰兄弟想要什么，有什么条件。我们域主府都可以答应！”紧接着，陈雷动开口道。

　　域主府府主诚邀龙辰！

　　所有人震惊，一脸羡慕地看着龙擎天。

　　这赤成星域，只怕除了万宝神宗神主之外，还没有人能够让域主府府主诚邀的！而且是什么条件都可以答应！这意味着什么？！

　　真正的一人之下。万人之上！

　　就算是域主府大管家都没有这样的特殊待遇！

　　“龙辰兄弟，我们焚灭神宗神主也诚邀你来我们焚灭神宗。不管你想要什么，我们焚灭神主说了，都会替你办到，我们焚灭神宗的宝库，你可以随时出入！”这时，焚灭神宗一位太上长老亦开口道。

　　其他三明神宗等宗强者也都纷纷开口。

　　除了万宝神宗之外，域主府府主，八大神主都向龙擎天发出了诚邀！

　　虽然所有人料到会出现这样的结果，但是当听到域主府府主，八大神主向龙擎天邀请，所有人还是倒抽着凉气，众人看着龙擎天，已经不能用羡慕来形容了。

　　只怕整个赤成星域，也只有龙擎天有这样的殊荣了。

　　远处，万宝神宗小姐许雨筠看着域主府陈雷动和焚灭神宗众强者纷纷诚邀龙擎天，不知为何，内心很慌乱，仿佛内心有什么东西要失去一般。

　　“小姐，我们，我们！”吴承看着许雨筠，张了张口，但是又不敢说。

　　许雨筠自然明白吴承要说什么，但是要她亲自开口？！她看了看龙擎天身影，樱桃小嘴轻启，可是话到嘴边，又不知如何开口。

　　她心中很烦乱。

　　这时，龙擎天对域主府陈雷动等人抱拳道：“各位客气，龙辰谢过府主和各位神主厚爱，不过，我现在还是万宝神宗的客卿长老，暂时不会离开万宝神宗。”

　　域主府陈雷动等人闻言一怔，陈雷动笑道：“呵呵，没关系，这是龙辰兄弟的自由，我们府主说龙辰兄弟到时若改变主意，我们域主府随时扫榻欢迎龙辰兄弟！”

　　扫榻欢迎！

　　众人注意到域主府陈雷动的用词，又是震惊，而焚灭神宗其他强者也纷纷开口，大意与陈雷动相同。

　　听到龙擎天竟然拒绝了陈雷动等人的诚邀，许雨筠松了一口气，原本烦乱的芳心莫名地升起了一丝喜意。

　　而万宝神宗众多强者更是大松了一口气，脸上俱都大喜。

　　域主府陈雷动和焚灭神宗还有四方众强者见龙擎天呆留万宝神宗，对万宝神宗自然是羡慕。

　　“龙辰兄。”这时，一旁的霍都抱拳，开口笑道：“今日一别，我们不知何时再见，以后你若有空来暴乱暴域，霍都必定率众欢迎之至！”

　　“客气，以后有时间，一定去。”龙擎天说道。

　　霍都点头，笑了笑，然后对众手下道：“我们回暴乱星域！”说完，与龙擎天，柯夜，北辰宇等人抱了抱拳，飞身离去。

　　霍都离去，柯夜也来到龙擎天面前，抱拳道：“龙辰兄，我二弟以前有得罪之处，还请别见怪，以后有空来域主府，我到时向龙辰兄请教炼器之法。”

　　龙擎天抱拳，与其客气了一番。

　　柯夜与域主府陈雷动等人随之飞身离开。

　　随后，焚灭神宗几大神宗强者也都纷纷向龙擎天告辞，就连魔手意千重，麒麟臂王霸等人也向龙擎天发出了诚恳邀请。

　　最后，若非万宝神宗众人守住四方，只怕蓝冰海各门各派各家族强者也都上前与龙擎天“客气”一番。

　　待魔手意千重，麒麟臂王霸等人离去后，这时，万宝神宗小姐许雨筠来到龙擎天身旁，张了张口，说道：“我们也回去吧？”语气甚至是温柔，竟然是征询龙擎天的意思？

　　龙擎天怔了怔，与炼器大赛之前，这万宝神宗小姐许雨筠简直判若两人。

　　“好。”龙擎天看着万宝神宗小姐许雨筠，点头道。

　　继而，龙擎天与万宝神宗小姐许雨筠飞身而起，往万宝神宗总部而回，吴承和玄叶等万宝神宗强者飞身跟随其后，不过，吴承和玄叶等人与龙擎天，许雨筠拉开了一段距离。

　　那金虎教少教主宋真跟随在吴承等人身后，脑海一直嗡嗡的。

　　路上，万宝神宗小姐许雨筠樱桃小嘴张了张，欲言又止。

　　龙擎天见状，笑道：“九凤剑之事，我们回去再说吧。”

　　“好！”万宝神宗小姐许雨筠一怔之后，点了点头，模样甚是女人。

　　没有多久，龙擎天和许雨筠等人回到了万宝神宗总部。

　　“你，随我到万宝神山吧。”回到万宝神宗总部之后，进入内山，许雨筠迟疑了一下，说道，美目看着龙擎天，等待着龙擎天的回答。

　　显然，现在在她看来，龙擎天身份已经不适合再在九宫山。

　　万宝神山，乃是万宝神宗的圣山，也是万宝神宗修炼圣地，灵气比九宫山不知好了多少。

　　龙擎天看着许雨筠，最终点了点头，其实对他来说，在哪修炼都无所谓，不过，既然许雨筠好意，他也不好拒绝。

　　许雨筠见龙擎天答应，美目喜意闪过，继而带着龙擎天往万宝神山飞去。

　　而金虎教少教主宋真等自然回了九宫山。

　　路上，龙擎天想起九凤剑之事，不由暗自摇头一笑，他要许雨筠的九凤剑，本意是要九凤剑之中的紫月精石，到时将镇天塔炼制成仙器，但是现在，被众人误会了。

　　现在，只怕赤成星域甚至暴乱星域等人都认为他对许雨筠有意思。

　　别人误会不要紧，可是许雨筠显然也误会了。

　　不过在心里，对于许雨筠，龙擎天也没排斥。

　　龙擎天看着许雨筠，这许雨筠天生鸿蒙大道体，以后修成天尊是没有问题的，现在，要不要将鸿蒙大道体之事告诉她？

　　一会，龙擎天暗自摇头，以后再说吧。

　　现在许雨筠知道，未必是好事。

　　而许雨筠感觉到龙擎天在看她，心里莫名地有些慌。

　　“我们到了？”待龙擎天开口，她才发现，不知何时，两人已经来到了万宝神山。

　　“小姐！”这时，前方飞来了两女，身着一紫一绿衣裙，看样子是许雨筠的侍女。

　　许雨筠点头，继而说道：“你们过来，拜见，拜见。”她不由想起了玄叶先前的“姑爷”一词，脖子有些红。

　　“还是叫我龙辰长老吧。”龙擎天说道。

　　两侍女疑惑地看着龙擎天。

　　龙辰长老？！

　　炼器大赛之事，她们还不知道，自然疑惑龙擎天为何与她们小姐在一起，而且来这万宝神山。
第三百零七章 万宝神主

　　其实，也难怪许雨筠两个侍女疑惑龙擎天与许雨筠来万宝神山，前些日子，龙擎天在许雨筠面前，当面要九凤剑之事，她们也听说了。

　　在她们心里，龙擎天无疑是懒蛤蟆想吃天鹅肉。

　　就在她们疑惑时，许雨筠脸色一冷：“你们没听到我的话吗？！”

　　两女回神，见许雨筠脸色，心一紧，吓得赶紧过来拜见道：“拜见龙辰长老！”

　　两女是古神强者，却给一个神级长老叩拜，她们心中自然不舒服，只是，既然是许雨筠之命，她们不敢表露脸色。

　　“嗯，起来吧。”龙擎天知道两女心思，但是也没点明。

　　两女应是，站了起来。

　　这时，一旁的许雨筠迟疑了一下，说道：“龙，龙辰，我现在带你去看一下宫殿。”

　　两女一怔，脸色讶然而异。

　　龙辰？！她们小姐竟然直呼这龙辰长老的名字？！而且亲自带这龙辰长老去看宫殿？看宫殿？似乎？！

　　在两女讶异时，许雨筠已经带着龙辰飞身往万宝神山落下，两女赶紧飞身跟在后面，不过，两女跟随在后面，时间越久越是吃惊。

　　她们发现，龙擎天竟然与她们小姐许雨筠并肩而行！

　　不仅如此，她们小姐许雨筠开口，有时还要征询龙擎天的意思！比如，当许雨筠带着龙擎天来到她们万宝神山灵气最浓郁的一座宫殿前时，还问龙擎天喜不喜欢这座宫殿。听其语气，似乎还怕龙擎天不喜欢？！

　　更要命的是，龙擎天看了那座宫殿后，说道：“可以。”

　　只是可以？！并非喜欢！

　　这座宫殿，可是万宝神山灵气最浓郁的一座宫殿之一了，就连她们小姐修炼的宫殿与这座宫殿也差不了多少。

　　一切，似乎反转了过来。

　　而听到龙擎天说可以后。她们接着看到她们小姐俏脸神情一松！

　　“龙，龙辰，那九凤剑。那九凤剑。”安排了龙擎天修炼宫殿之后，万宝神宗小姐许雨筠说到九凤剑之事，有些难以启齿。

　　龙擎天看着许雨筠。

　　万宝神宗小姐许雨筠被龙擎天看着。俏脸有些热，说道：“那九凤剑，我现在没有佩戴在身，到时，我再拿，拿来给你！”说完，也不等龙擎天开口，便飞身而起，瞬间离开了，怎么看。都有点“逃”的味道。

　　九凤剑？！拿给你？！

　　那两个侍女看着她们“逃”走的小姐，一时反应不过来，待见她们小姐已经飞远，这才赶紧飞身跟上。

　　路上，她们脑海中一直回荡着她们小姐最后那句话。这时，她们才渐渐明白了是怎么回事。

　　她们小姐要将九凤剑给这龙辰，那岂不是？！

　　炼器大赛已经结束，这么说，这龙辰得了第一？！

　　她们相视一眼，震惊异常。

　　“姑爷？！”两人异口同声道。

　　现在。她们总算是明白了为何先前许雨筠让她们拜见龙擎天了。

　　而龙擎天看着万宝神宗小姐许雨筠“逃”走的倩影，口张了张，想说什么，对方已经走远，继而摇了摇头，一笑。

　　这许雨筠乃万宝神宗小姐，平时一呼万应，叱咤风云，没想到面对这事上，却如此女儿之状。

　　不过，龙擎天也明白许雨筠心情，对方自然并非心疼佩剑，而是九凤剑代表的意义不同，在她心里，将九凤剑交给自己，就是将她交给了自己。

　　许雨筠还需要时间来慢慢接受这个事实。

　　本来，龙擎天打算回来便将镇天塔炼制成仙器，但是现在看来，要等几天了。

　　龙擎天从许雨筠离开方向收回眼神，然后转身走进这座万宝神山的宫殿，这座宫殿比起九宫山那座，自然好上许多。

　　不过，对于龙擎天来说，其实都一样。

　　龙擎天进入宫殿之后，找了一处殿院，在四周布置了一个简单阵法，然后便吞服一粒上古神丹开始修炼，并炼化起上古魔神战场的精纯神气。

　　现在，龙擎天虽然能沟通神界神气，但是还不能源源不断吸取神界神气来修炼。

　　而在龙擎天修炼之时，离开的许雨筠进入了一个神秘空间，这个空间，远远看去，飘浮着一种类似于混沌之气的气体，这种气体，叫魂气，是天地之间一种奇异灵气，比一般的天地灵气品质要高。

　　不过，这种魂气，只有一些体质特殊，修炼了特殊功法的人才能吸纳修炼。

　　许雨筠来到这个空间中央，然后恭敬道：“父亲。”

　　当其声音落下，只见这个空间中央便出现了一个巨大祭台，祭台之上，盘坐着一个长相儒雅的中年人。

　　“筠儿，你来了。”中年人笑道。

　　这中年人赫然就是万宝神宗那神秘的神主许开。

　　“父亲，这次赤成星域炼器大赛，已经结束了。”许雨筠说到这，俏脸迟疑。

　　许开见状，笑道：“我已经知道了。”

　　许雨筠一愕。

　　“而且，我也知道了那龙辰夺得了这次炼器大赛第一。”接着，许开笑道。

　　“父亲，你，你知道了！”许雨筠一怔之后，看着许开那深意的眼神，俏脸不由一红，既然父亲已经知道龙辰夺得了这次炼器大赛第一，那么想必也知道她与龙辰的赌约了！

　　“那个龙辰不错。”许开说道：“将你交给他，我也放心了。”

　　“父亲，你，你说什么！”许雨筠有些羞怒。

　　许开见状，呵呵一笑，说道：“怎么？你不愿意？若是不愿意，那父亲到时当面和他说清楚。”

　　许雨筠又气又急，娇声道：“父亲，你说什么呢，谁，谁说女儿不愿意！”

　　在父亲许开面前，一向冷傲的许雨筠露出了娇人可爱的一面。

　　许开呵呵一笑，与女儿许雨筠又玩笑了几句，突然一叹，神色有些忧然，许雨筠见了，心中疑惑，问道：“父亲，怎么了？”

　　“其实，你父亲也不能一世都保护你。”许开缓缓道：“父亲总有一天会离开，龙辰现在虽然实力还低，但是以后成就必定惊人，有他保护你，父亲也就放心了。”

　　“父亲你要离开？！”许雨筠闻言，俏脸一变。
第三百零八章 苍生神宗遗址

　　“傻女儿，父亲达到天神之境多年，总不可能一直呆留在赤成星域。”许开说道：“而且我有预感，我飞升神界，只怕就这两年了！”

　　一般来说，天神强者是不能呆留在赤成星域这样的低等空间的，不过，有些天神强者会使用秘法，一直压制着自己修为，使自己呆留下来。

　　当然，这种压制并非无期，压制的时间越久，那么所受到的空间压力就会越大，当赤成星域的空间压力达到一个顶点时，许开只能离开赤成星域，飞升神界。

　　许雨筠虽然也知道此事，但是听到许开说这两年就会飞升神界，心中还是黯然。

　　许开笑道：“好了，筠儿，不用为为父之事伤心，又不是伤离死别，你现在已经古神七重巅峰，以你的天赋，再过百年，只怕也能突破到天神，到时，我们父女又可以在神界见面了。”

　　许雨筠点了点头，心中忧伤这才淡了一些。

　　“不过，那龙辰。”许开语气一转，说道：“为父也看不透此人。”

　　“父亲也看不透此人？！”许雨筠有些吃惊。

　　许开沉吟道：“此人深不可测。”

　　许雨筠更是吃惊，深不可测？！他父亲对那域主府府主也没有这么高的评价吧！

　　“这龙辰，他要你的九凤剑，应该也没那么简单。”一会后，许开接着道。

　　“没那么简单？！父亲，你是说？！”许雨筠美目瞪大。

　　许开点了点头。

　　许雨筠柳眉一皱。内心有些失落，若她父亲所说是真的，那龙辰要她的九凤剑，并非是对她有意思？！

　　许开见状，呵呵一笑：“筠儿，这也只是父亲的猜测，不过。那龙辰应该也知道九凤剑所代表的意义，既然他并没有解释，那就足以证明。他对你并没有排斥。”

　　许雨筠点头，说道：“知道了，父亲。那，那九凤剑，我？！”

　　“他既然要九凤剑，应该有大用，所以你明天便将九凤剑送与他吧，不管龙辰心中对你真正意思，但是只要他接受了你的九凤剑，那么在赤成星域众方势力眼中，他就是接受了你！”许开说道：“他到时就是我万宝神主的女婿，这是无法改变的事情。”

　　“父亲。你。”许雨筠有些羞意。

　　“好了，那父亲不说此事了。”许开笑道，语气一转，声音有些低沉：“最近你要注意一下域主府！”

　　“域主府！”许雨筠道。

　　“我最近心里总觉得不安，担心柯尽那老头有什么阴谋。”许开沉吟道：“而且我得到消息。地狱魔族会进攻我们赤成星域！”

　　“地狱魔族进攻我们赤成星域！”许雨筠大吃一惊，俏脸变色。

　　许开点头：“这次魔族进攻，只怕赤成星域一千七百多个位面，无数宗门，家族，王朝都要淹没在历史的长河之中。所以筠儿，你传令下去，从现在开始，让万宝神宗众长老，太上长老要加强防御，随时开启宗门的防御大阵！”

　　“是，父亲，我知道了！”许雨筠脸色凝重道。

　　“还有一件事！”许开道：“我查探到了上古时期，苍生神宗的遗址所在！”

　　“上古，苍生神宗的遗址！”许雨筠吃了一惊。

　　这次炼器大赛，那霍都使用的大帝苍生手就是上古时期苍生大帝的炼器手诀，而苍生大帝就是上古苍生神宗的宗主。

　　许开点头道：“我要坐镇宗门，所以打算让你前往苍生神宗的遗址，不过，我会让黑龙与你一同前往。”这时，许开对着虚空念了一句神秘古音，虚空之中，黑芒一闪，出现了一个黑衣中年人。

　　这黑衣中年人气势威盖四方，赫然是一个天神强者！

　　“神主，你召我前来，不知何事？”黑衣中年人到来之后，恭敬道。

　　“黑龙前辈！”见到黑衣中年人，许雨筠上前恭敬道。

　　黑衣中年人点了点头。

　　接着，许开将苍生神宗遗址之事对黑衣中年人说了。

　　黑衣中年人黑龙闻言，恭敬道：“请神主放心，前往苍生神宗遗址，我一定保护小姐安全回来！”

　　许开说道：“有你在筠儿身边，我放心。”说到这，许开转首过来道：“筠儿，这两天你准备一下，便前往苍生神宗遗址吧，但是这苍生神宗遗址在死域，你要小心。”许开说到这，手中光芒一闪，托着一件薄若蝉翼的神甲：“这浮生神甲，你到时穿上。”

　　“父亲，这！”许雨筠看着眼前神甲，迟疑道。

　　这浮生神甲乃是她母亲留给她父亲的，她知道她父亲视这浮生神甲为另一半生命。

　　许开摇了摇头，说道：“你不用多说了。”说到这，叹了一声：“你母亲，只怕是不会回来了，不过，我有种感觉，你母亲应该还没死。”

　　“母亲还没死！”许雨筠美目圆睁。

　　“不错。”许开点头道。

　　之后，许开又与许雨筠说了一些苍生神宗遗址的一些事情，嘱咐黑龙一番之后，许雨筠与黑衣两人离开了这魂气空间。

　　一天过去，万宝神山，正自修炼的龙擎天睁开了双眼，吁了一口浊气。

　　炼器大赛过去，他发现，自己修为又精进了一些。

　　这时，一道破空声音自远处而来，龙擎天看去，正是前来的万宝神宗小姐许雨筠。

　　龙擎天站了起来，来到大殿之外，许雨筠飞身落下，见到站在大殿之外的龙擎天，不由怔了怔，来到龙擎天面前，美目看着龙擎天，但是没有开口。

　　龙擎天被这许雨筠盯得莫名其妙。

　　就在龙擎天要开口时，许雨筠突然取出了一把长剑，这把长剑透着逼人寒光，剑身之上，有九凤，九凤栩栩如生，形状各异。

　　许雨筠将九凤剑取出来后，抚摸着剑身，眼神专情，幽幽道：“这把九凤剑，陪了我近百年。”说到这，玉手将九凤剑送到了龙擎天面前。

　　龙擎天迟疑了一下，接过九凤剑。

　　待龙擎天接过九凤剑后，许雨筠转身便要离开，不过，她突然停住了脚步，说道：“我想求你件事。”
第三百零九章 镇天塔蜕变

　　“求我件事？！”龙擎天一怔，说道：“你说。”

　　“你听说过苍生神宗？”万宝神宗小姐反问道。

　　“苍生神宗？”龙擎天点头：“我知道，赤成星域上古时期第一神宗，也是上古时期第一炼器炼丹宗门，那苍生大帝就是这苍生神宗的神主！”

　　赤成星域第一神宗！

　　不过，却是上古时期，经过岁月洗刷，这苍生神宗已经消失在时间的长河之中，现在的万宝神宗是赤成星域第一神宗，但是若论当年苍生神宗势力，比现在的万宝神宗还要强大。

　　只是，许雨筠这时提及苍生神宗？

　　“我们发现了苍生神宗遗址！”见龙擎天疑惑，许雨筠说道。

　　“发现了苍生神宗遗址？！”龙擎天讶然。

　　“不过，那苍生神宗遗址就在死域。”许雨筠说到这，迟疑了一下，说道：“我到时前往苍生神宗遗址，想你陪我一起同去。”

　　龙擎天沉吟了一下，点头道：“好。”

　　九凤剑已经得到了，炼制镇天塔成为仙器的所有材料已经收集全，反正无事，便与这许雨筠前往苍生神宗遗址一趟。

　　听到龙擎天答应，许雨筠俏脸有了一些喜意。

　　“什么时候前往死域？”龙擎天问道。

　　“后天。”许雨筠说道：“到时，我过来找你。”

　　“那好。”龙擎天道。

　　许雨筠美目盯着龙擎天，张了张口。欲言又止，不过最后没说什么，然后飞身离开，龙擎天看着许雨筠飞身离开倩影，一会后才收回眼神。

　　看样子，这许雨筠似乎猜到自己要这九凤剑另有它用？所以对自己有幽怨？

　　一会后，龙擎天转身走进了宫殿。然后在宫殿四周布置了一个禁制，接着眉心一闪，将镇天塔祭了出来。

　　将镇天塔祭出来后。龙擎天将太银秘晶，太戊精铁，先天黄晶铁。潮阳汐铁等数百种精铁矿石一一取了出来，这些材料悬浮在半空之中，散发着各种光芒。

　　龙擎天将那把九凤剑也都取了出来，看了九凤剑一眼，接着，一挥，九凤剑与那数百种材料悬浮在半空中。

　　龙擎天想了想，将邪神鼎祭了出来。

　　本来，他不打算用邪神鼎也可以，但是既然后天要与许雨筠前往死域苍生神宗遗址。那么他必须赶在后天之前将镇天塔炼成仙器。

　　用邪神鼎，炼制会快上不少。

　　将邪神鼎祭出来后，龙擎天双手一挥，只见太银秘晶，太戊精铁。先天黄晶铁，潮阳汐铁等数百种精铁，包括九凤剑全部飞起，落入了邪神鼎之中。

　　龙擎天双手对着虚空猛然一摄，只见四周虚空之中，一团团暴乱的暗灰色火焰从虚空之中飞了出来。

　　这一团团暴乱的暗灰色火焰并非天地之火。也不是神界神气凝聚的神火，而是混乱虐火！

　　这混乱虐火也是天地之间一种品质极高的火焰，虽然不比仙界的天火，但是炼制镇天塔成仙器，也足够了。

　　一团团暴乱的混乱虐火化成了一条条火蛇，围绕着邪神鼎飞转，邪神鼎之内，太银秘晶等数百种精铁在混乱虐火的煅烧之下，开始慢慢融化。

　　而那九凤剑之中的紫月精石亦被提炼了出来，不过，当九凤剑之中的紫月精石被提炼出来时，龙擎天心中一动，一指邪神鼎，将那把九凤剑取了出来。

　　将那把九凤剑取出来后，龙擎天收入了体内，继续控制着混乱虐火炼化那些材料。

　　一道道暗灰色，浅蓝色，土黄色，各色烟雾从邪神鼎之中慢慢飘逸而出，这是太银秘晶，太戊精铁等材料之中蕴含的杂质。

　　数个小时之后，这些烟雾越来越淡，最终不再飘出。

　　这时，龙擎天双手一拍，邪神鼎飞旋而起，光芒一绽，一团团材料融液从鼎口之中飞出，组成了一条条小河流，在半空之中盘飞。

　　接着，龙擎天双手一托，镇天塔飞身而起，落到了这些材料融液组成的小河流中间。

　　当镇天塔落入到这些材料融液组成的小河流中间时，这些材料融液组成的小河流围绕着镇天塔，不断洗刷着，每一次洗刷，镇天塔便亮了一分，而那些材料融液也都像水渗入大地一般，不断融入了镇天塔之内。

　　龙擎天飞身而起，右手捏法诀，对着镇天塔，不断打入了一个个法诀，同时左手挥动，将一个个攻击阵，防御阵，聚灵阵刻画进了镇天塔之中。

　　若是有人在此看到龙擎天左手捏动法诀，右手同时刻画阵法，只怕会震惊得掉下巴。

　　炼器过程，如果出现丝毫差错，都会前功尽弃，分心不得，可是龙擎天却能一心二用。

　　随着那些材料融液不断洗刷，不断融入镇天塔，半天之后，那些材料融液小河流渐渐缩小，最后消失。

　　当那些材料融液完全融入镇天塔时，镇天塔嗡然，光芒大盛，龙擎天见状，双手一挥，镇天塔落入了邪神鼎之内。

　　龙擎天继续从虚空之中摄取混乱虐火炼化镇天塔。

　　那些材料融液已经完全融入镇天塔，现在剩下的便是让那些融液完全与镇天塔合为一体，使镇天塔产生蜕变。

　　天色，渐渐黑暗了下来。

　　一天已经过去。

　　这镇天塔炼化成仙器，可不比龙擎天在炼器大赛时炼制那九把神剑，那九把神剑在众人眼里，乃是神器，威力无比，但在龙擎天眼里，其实粗劣得很。

　　这镇天塔一旦炼化成仙器，比那九把神剑威力不知强了多少倍。

　　随着混乱虐火煅烧，邪神鼎内的光芒越来越强，而天色又渐渐光明起来，一夜过去，当邪神鼎内的光芒越来越强，越来越盛时，龙擎天体内突然光芒一闪，一只双眼碧蓝，全身布满一道道土黄色条纹的妖兽出现在半空。

　　这正是当时龙擎天在无人星球击杀无真教柏云等人后得到的沧澜兽。

　　现在，龙擎天要让镇天塔器灵鲲鹏神兽吞噬沧澜兽的血脉，使镇天塔蜕变成仙器刹那，而其器灵鲲鹏神兽同样晋升。

　　当然，沧澜兽的兽皮融入镇天塔，镇天塔防御将会更强！
第三百一十章 晋升仙器

　　沧澜兽出现半空，其体内被龙擎天布置了禁制，无法动弹，它睁着那双碧蓝眼睛，怒视着龙擎天，透着无限杀意。

　　龙擎天没有理会，抬手一指，便将那只沧澜兽击落到了邪神鼎之内。

　　当沧澜兽落入邪神鼎之内后，邪神鼎之内传出了一声嗥天兽吼，接着光芒一闪，一只长有两只长翼的神兽从其中飞出，正是镇天塔器灵鲲鹏神兽！

　　只见鲲鹏神兽飞出，张口猛然一吸，一道道有着土黄，又有淡淡碧蓝的血色气体从邪神鼎内飞出来。

　　这就是沧澜兽的血脉元气。

　　鲲鹏神兽不断盘旋，不断吸纳着，每吸纳一分，本体便凝实了一分，同时本体粗壮了一分，特别是那两只长翼开始发生变化，这个变化，起初并不明显，但是随着时间推移，数个小时之后，长翼之上，出现了一条条淡淡蓝色符纹。

　　一团团蓝色的气雾如同飓风一般凝聚在长翼四周。

　　如此，六个小时过去，鲲鹏神兽终于将那只沧澜兽的血脉元气完全吸纳，仰首长啸，声浪震荡，所幸龙擎天在四周布置了禁制，不然只怕惊动万宝神宗众人。

　　将沧澜兽的血脉元气完全吸纳之后，鲲鹏神兽心满意足飞身一闪，回到了邪神鼎之内，与镇天塔合为一体，开始炼化其中的血脉元气。

　　龙擎天双手不断挥动，不知对着邪神鼎打入了多少个法诀，刻画了多少个攻击。防御，聚灵阵。

　　终于，邪神鼎发出了震天之响，轰然一鸣，整个宫殿空间都被其炸得四处崩裂，所有建筑化为粉末。

　　一道万丈华光从鼎中之中冲起，伴随着强大的气浪。强大的气浪竟然瞬间便轰开了龙擎天的禁制，直入九天。

　　强大的气浪席卷四方，惊动了万宝神宗内山所有弟子。长老，太上长老。

　　所有人都霍然转首，吃惊地看着九天那恐怖的气浪。

　　“那是什么？怎么回事？！”

　　“好像是从万宝神山方向传过来的！”

　　“万宝神山？！难道是？！”

　　吴承和玄叶等人相视一眼。刚要禀报万宝神宗小姐许雨筠，便见许雨筠从密室之中飞出，美目也是吃惊地看着高空巨浪。

　　“小姐，你看，这会不会是龙辰？！”吴承惊疑道。

　　许雨筠顺着巨浪看向了龙擎天所在的宫殿，一脸沉思，然后道：“你们传令下去，不要让人靠近万宝神山打扰他。”

　　许雨筠一惊之后，看得出这是龙擎天炼器所引起的景象，所以下令让人不要打扰其炼器。

　　“是。小姐！”吴承和玄叶一听，赶紧恭敬应是，飞身离去。

　　那些飞身前来万宝神山一看究竟的万宝神宗强者听到许雨筠的下令后，纷纷停身下来，然后退回了各处。

　　巨浪仍然不断扩大。最后形成了一声声巨大啸声。

　　当他们退回到各处时，看到巨浪之后，一座宝塔虚影出现在了高空之上，这座宝塔虚影光芒万丈，不知有多少丈高，耸立在那里。瑞光四射。

　　当这宝塔虚影出现时，突然九天之上，雷云滚滚，不断扩散，笼罩四方，雷电滋然爆响，恐怖的威压让万宝神山众强者莫不震惊。

　　许雨筠美目瞪大，她可从来没见过炼器也能造成这么大动静的，而且这九天雷云是什么意思？！炼器也会引起雷劫？

　　就算是炼制神器，也不会降落雷劫吧？！

　　雷云越来越多，在九天之上翻滚不已，突然雷云猛然一声咆哮，所有雷电化为一条条雷龙猛然向下方轰然下来。

　　就在这时，一道人影从冲天而起，迎着那雷龙竟然直接便是一拳，雷龙咆哮，最终爆散开去。

　　正是龙擎天！

　　九天之下，天雷不断轰下，龙擎天立于高空，身形飞闪，每一次出拳都必轰散一条雷龙。

　　万宝神宗所有强者都屏住呼吸，震惊异常地看着龙擎天身影，而许雨筠盯着龙擎天的美目，更是异彩连连。

　　以肉身与九天神雷抗衡，与天抗衡，这一幅情景，让人极其震撼。

　　许雨筠站立在那里，一动不动，美目一瞬不瞬，她不知过去了多久，那九天神雷终于停止，雷云慢慢散去，而那道身影也都飞身落回了地面。

　　一切，慢慢平静下来。

　　气浪，雷电，飓风消失。

　　“小姐。”当吴承开口叫唤，许雨筠才回神过来，只是回神过来，她美目还是有些茫然。

　　“小姐，你看，我们是不是要过去？”吴承小心说道。

　　“过去？”许雨筠平缓了一下心情，摇了摇头：“不用了，你们先回去吧，有事，我再传你们。”

　　“是，小姐。”吴承和玄叶两人恭敬应道，然后退身离开。

　　待两人离开后，许雨筠抬头看着龙擎天原先与九天神雷对峙抗衡而站立的高空，高空一片空荡，许久之后，她才转身回了密室。

　　而此时，宫殿庄院之内，龙擎天看着半空的镇天塔，脸上笑逐颜开，禁不住喜意，镇天塔，终于晋升仙器成功！

　　只见此时的镇天塔，流光流转，华光闪动，鲲鹏神兽器灵盘绕，让人心悸的气息从其中传出，宝塔四周，还有淡淡的雷光。

　　“好，镇天塔终于晋升仙器！”龙擎天笑了起来，飞身一闪，便进入了镇天塔内空间，只见晋升成仙器的镇天塔内空间也发生了翻天覆地的变化，以前只是一个巨大广场，而现在简直就是一个小位面！

　　没错，就是一个小位面！

　　大地一片无际，而高空之上，则是一座座仙宫，这些仙宫连结在一起，形成了一个九阳归元大阵。

　　一道道惊人的灵气充斥在镇天塔内空间各个角落。

　　龙擎天飞身而起，对着高空猛然一拳轰出，只见高空空间一震，激荡出了一片涟漪般的光芒。

　　空间竟然稳固如神铁之壁！

　　若是赤成星域的空间，绝对承受不了龙擎天现在全力一拳而没事！

　　龙擎天双手挥动，只见整个空间一道道惊人光芒冲天而起，一个个大阵运转，整个镇天塔发出了如威如狱的气息。
第三百一十一章 误会

　　感受着镇天塔如威如狱的气息，龙擎天点了点头，镇天塔晋升仙器，比自己想像中的威力还要强一些。

　　现在，镇天塔品阶达到了下品仙器高阶，而不是下品仙器初阶。

　　而且器灵鲲鹏神兽气息强横，丝毫不比麒麟火神剑的麒麟弱，甚至还隐隐有强过那麒麟了。

　　这是意外之喜。

　　一会后，龙擎天飞身而起，来到了镇天塔中央一片大地，手中光芒一闪，取出了一粒先天息壤。

　　这先天息壤一粒就如一座山一般沉重，龙擎天手臂缓缓一沉。

　　看着这一粒息壤，龙擎天右手一挥，这粒息壤缓缓飞出，接着慢慢变大，当落到地面时，竟然覆盖了数千里大地！

　　当先天息壤覆盖下来时，数千里地面冲起一道道惊人的灵气，这种灵气，与天地灵气又自不同，透着淡黄光芒，先天戊土之气充斥了数千里方圆空间。

　　龙擎天见状，双手一挥，将先前收集的灵药一一取了出来，这些灵药落入先天息壤覆盖的地面时，在龙擎天的注视下，以肉眼可见的速度变化着。

　　比如其中一种灵药九芝仙菇，这九芝仙菇的九叶本来呈淡绿色，可是九叶之上绿色不断加深，最后成了深绿色，不到一个小时，九叶都粗大了一圈！

　　而菇片先前只有巴掌大小，一个小时后，慢慢粗大如一把小伞。

　　其他灵药也同样如此。

　　龙擎天看着众多灵药变化，点了点头。一脸笑意，如此，过不了多久，这些灵药就能成长为万年灵药，仙丹可期！

　　而且镇天塔晋升为下品仙器高阶，龙擎天运转其中大阵改变塔内时间，发现可以将塔内时间流速速度改变成外界的三倍！

　　也就是说。塔内一年，外界才过去四个月！

　　到时，四个月过去。这些灵药就能够用来炼制仙丹。

　　四个月！

　　比龙擎天先前预期的半年，短了两个月时间！

　　现在，时间已经过去了差不多四个月。四个月后，炼制仙丹，距离魔族进攻之期只有三个多月了。

　　“三个多月。”龙擎天自语。

　　三个多月，到时仙丹炼制出来，即便在魔族进攻之前，他无法恢复到半仙修为，至少也能达到大乘后期巅峰，而且能够让紫天龙皇等人实力再次提升一个境界，并且让原本就处于圣级七重巅峰的手下突破到神级！

　　一会后，龙擎天从镇天塔内飞身出来。看着半空的镇天塔，心神一动，镇天塔瞬间缩小，化为一粒光芒没入了龙擎天眉心中间。

　　龙擎天这才盘坐下来，吞服一粒神丹。运转功法恢复体内消耗的真气。

　　一会后，龙擎天醒转，发现天色已经黑暗下来，这次炼制镇天塔用了一天多时间，按照许雨筠先前所说，那就是明天前往死域苍生神宗遗址了。

　　这时。龙擎天心中一动，手中光芒一闪，一把长剑出现，这把长剑正是先前被提炼出紫月精石的九凤剑，由于提炼出了紫月精石，九凤剑黯然无光，品阶跌落，威力比起先前无疑弱了许多。

　　龙擎天双手一摄，虚空混乱虐火凝聚，接着，无数材料从邪神鼎中飞出，在混乱虐火煅烧之下开始融化。

　　当这些材料融化，杂质去除后，龙擎天一挥，九凤剑飞起，来到半空，那些融化的材料融液缠绕，不断融入九凤剑之内。

　　原本黯淡无光的九凤剑再次散发出了耀眼的光芒，剑身之上的九凤飞出，在剑身四周凤鸣不已。

　　九凤剑散发出一道道凤凰火焰。

　　而龙擎天双手挥动，将一个个攻击和防御阵法刻画进了九凤剑之中。

　　许久之后，龙擎天停了下来，九凤剑嗡然一响，剑身华光一涨，剑影重重，如张开的凤凰之翼。

　　九凤化为九道光芒，闪身没入了九凤剑之内，接着落入到了龙擎天手中。

　　龙擎天手持九凤剑，双手一震，一道道剑气划然而过，竟然透过宫殿墙壁，击到了远处一座小山之上，那座小山瞬间被剑气切割成无数碎石。

　　一会后，龙擎天将九凤剑收起，看了看天色，见夜幕还厚，龙擎天便盘坐下来，运转功法。

　　待龙擎天睁开双眼时，天色已经大明，阳光从高空洒下来，一片明媚。

　　这时，远方传来破空之声，龙擎天站了起来，来到大殿之外，便看到万宝神宗小姐许雨筠飞身过来，在万宝神宗小姐许雨筠之后，除了那两个侍女之外，还有一个黑衣中年人，看到这个黑衣中年人，龙擎天双眼一凝。

　　天神强者！

　　这黑衣中年人气息极强，丝毫不比当初龙擎天在万宝拍卖会上遇到的那星袍中年人弱。

　　许雨筠飞身落下来后，来到龙擎天身前，美目注视着龙擎天，不由想起了昨天龙擎天一人凌空而立，拳轰九天神雷的情景。

　　那两个侍女见她们小姐许雨筠到来之后，盯着龙擎天看，似乎失了神？不由相视一眼，她们知道，她们小姐对这龙辰只怕是真的动心了？！

　　现在，她们自然知道了炼器大赛的结果。

　　这龙辰竟然炼制出九把神器！

　　现在，整个万宝位面已经传得沸腾。

　　若非万宝神宗是第一神宗，威慑众方，只怕这万宝神山已经被闻言而来，想见这龙辰一面的众方强者给踏平了。

　　她们敬畏地看着龙擎天，继而恭敬行了一礼：“见过龙辰长老！”

　　这次，她们行礼，是发自内心。

　　两位侍女的行礼，让许雨筠惊然回神，这才发觉自己一时失态，有些窘意，幸好没人发现她的窘态。

　　“嗯，你们起来吧。”龙擎天让两女起来。

　　“谢龙辰长老。”两人站了起来，恭敬立于一旁。

　　“你，没事吧？”这时，许雨筠迟疑一下，看着龙擎天问道。

　　龙擎天一怔，继而明白许雨筠是问自己昨天拳轰九天神雷之事，说道：“我没事。”说完，将九凤剑取了出来，说道：“这把九凤剑，我昨天重新炼制了一番。”

　　“昨天重新炼制了一番！”许雨筠闻言一呆，接过九凤剑，继而芳心一喜，不由再次想起龙擎天昨天炼器的情景，低了低头，细声若蚊道：“其实，你不必为了我，那样炼器，很危险！”

　　龙擎天一愣，继而明白，敢情许雨筠误认为自己昨天力轰九天神雷，是为了给她炼制九凤剑！龙擎天心中苦笑，这，还真不好解释。

　　龙擎天默言，反而让许雨筠认为龙擎天默认了此事。

　　“这位是？”一会后，龙擎天问道，眼神意指一旁的黑衣中年人，许雨筠回神过来，赶紧道：“龙辰，我给你介绍，这位是我们万宝神宗的护法长老王，黑龙前辈，也是我父亲的好朋友。”

　　“哦，护法长老王。”龙擎天看着黑衣中年人，点了点头。

　　黑龙见龙擎天只是对自己点头，也没不乐，反而笑道：“龙辰是吧？后生可畏啊，现在，你的名声比我们这些老头还要大啊，不错，不错，难怪雨筠会看上你。”

　　后生可畏？龙擎天无言。

　　不过，许雨筠听黑龙说到最后一句，牵扯上自己，俏脸霎地红了起来：“黑龙叔叔，你，谁说我，谁说我！”

　　黑龙见状，呵呵一笑：“怎么，还害羞？女大当嫁这是天地常理，喜欢一个人就是喜欢一个人，没什么好害羞的。”

　　许雨筠俏脸更热。

　　龙擎天眉头轻轻一皱，但没说什么。

　　“雨筠，既然龙辰为你新自重新炼制了一番九凤剑，那你不如现在试一下威力。”黑龙语气一转，说道。

　　许雨筠美目看了龙擎天一眼，对黑龙点了点头，真气运转，灌注进九凤剑之中，九凤剑嗡鸣一响，惊人剑气从剑尖直透而出，远处地面在剑气之下，竟然出现了一个深深窟窿。

　　即便黑龙见了，也是吃了一惊。

　　好惊人的剑气！

　　这时，许雨筠手一转，九凤剑对着远处一座山峰轻轻一挥，剑气划空而过，前方山峰无数古木拦腰而断，接着那座山峰被削平，从半山腰开始崩倒，而那剑气竟然仍然笔直而去，再次削平了另一座山峰。

　　除了龙擎天之外，几人都一脸震惊。

　　而许雨筠美目更是异彩闪烁，俏脸一喜。

　　九凤剑以前的威力，她是知道的，现在经过龙擎天重新炼制，威力强了三倍不止！

　　“好剑！”一会后，黑龙发现赞叹之声：“这把九凤剑，只怕已经达到神器品阶了吧？！雨筠，连黑龙叔叔都羡慕你了！”

　　这是他内心的真话，试想赤成星域，有谁拥有神器？！

　　现在，除了龙擎天之外，许雨筠是第二个！

　　神器！即便是天神强者，也梦寐以求。

　　许雨筠听到黑龙赞叹，美目脉脉地看着龙擎天。

　　那两个侍女也是一脸崇拜，羡慕，一个男人为自己炼制神器，试问天下哪个女人不羡慕？

　　“谢谢你。”许雨筠对龙擎天道。

　　“不客气。”龙擎天道：“举手之劳。”

　　一旁的黑龙闻言，却是闷然，炼制神器，是举手之劳？赤成星域所有炼器高手听到，只怕要郁闷死。
第三百一十二章 进入死域

　　“那我们现在过去死域吧？”许雨筠看着龙擎天，说道。

　　龙擎天点头。

　　于是，许雨筠，龙擎天几人飞身而起，离开了万宝神山，很快便出了万宝神宗总部，然后破开万宝位面空间束缚，来到了茫茫无际星域。

　　这次，许雨筠，龙擎天只有五人前往苍生神宗遗址，人很少，只有五个人。

　　人虽然不多，但是五人俱都是高手，黑龙就不用说了，许雨筠是古神七重巅峰，无限接近天神，一脚已经踏入天神之境，就实力而言，比域主府三管家陈雷动还强！

　　而那两个侍女，一个叫许娜，一个叫许柔，都是古神七重巅峰，实力虽然比得上域主府三管家陈雷动，但是两人联手，只怕不比那陈雷动弱。

　　至于龙擎天，表面上是五人实力上最弱的一人了。

　　一路上，五人往死域疾赶。

　　这死域在赤成星域极东，与万宝位面距离很远，虽然五人一路疾赶，但是当赶到赤成星域的死域时，还是用了二十天左右时间。

　　虽然说五人在路上很少停留，但是龙擎天现在，即便不停留，丹田也能自行运转，每时每刻都在吸纳天地灵气修炼。

　　二十天过去，龙擎天感觉自己实力又提升了不少。

　　按照这个样子，只怕一个月内，自己就能真正达到大乘中期巅峰，甚至三个月后，突破到大乘后期！

　　“前方就是死域了。到时大家要小心！”当众人来到死域时，黑龙一指前方，一脸凝重地对龙擎天，许雨筠四人道。

　　龙擎天四人点头。

　　路上，龙擎天从许雨筠口中对这死域了解了不少。

　　死域之所以被称为死域，是因为十几万年前，不知何故。这片星域发生了一些变异，寸草不生，没有一点生机。到处都是死气，这死气之中还蕴含着一种腐蚀毒素，进入这片死域之人。若是不小心，会被这死气之中的毒素慢慢侵入体内，最终全身腐烂而亡！

　　“龙辰，这是怯毒丹。”这时，许雨筠拿出了一个玉瓶，给了龙擎天：“这怯毒丹吞服下去，就不用惧怕这死气毒素了，一粒可以维持一个月。”

　　这小小的死气毒素，龙擎天自然不怕，不过还是接过了许雨筠的玉瓶。神识一扫，玉瓶之中有十粒怯毒丹。

　　于是，五人将怯毒丹吞服下去，然后飞身破空死域的罡气层，进入了死域。

　　这死域。范围很广，并非指一个位面，死域是赤成星域极东这一片星域之称，从许雨筠口中，龙擎天知道，这死域包括赤成星域极东的六个位面。十三个星球！

　　不过，从许雨筠得知的苍生神宗的遗址位置，应该在死域南边的一个位面之上。

　　五人进入死域空间后，往南边那个位面飞来。

　　进入死域空间后，给龙擎天的感觉就是四周空间，一片死沉沉，寂静无声，那死气竟然浓郁得像一团团惨绿色的云团，飘浮在死域空间各个角落。

　　天蛮位面的上古魔神战场，死气也很重，但是与这死域的死气比天蛮位面上古魔神战场的死气不知浓郁了多少倍！

　　而且天蛮位面上古魔神战场的死气之中，还蕴含着神气，但是这死域之中的死气并没有什么神气，就连灵气，也稀薄至极！

　　龙擎天一边飞行，一边展开神识。

　　五人放慢了速度。

　　经过一个星球时，龙擎天发现，那个星球竟然也呈惨绿色，远远看去，整个星球地面的土尘仿佛已经完全被这死气腐蚀。

　　星球上面，没有一点生机，一片荒凉，真正的寸草不生。

　　不过，偶尔，龙擎天听到嘶声凄厉吼叫之声从星球上传来。

　　“那是死兽！”这时，许雨筠说道：“死域之中诞生的一种死亡之兽，这死域有三险，一险是这死气毒素，二险便是这死兽！”

　　“三险？”龙擎天道。

　　“不错，你可不要小看这死气毒素，我们虽然吞服了怯毒丹，但是还是要小心，因为这死气毒素有的经过某种变异，极其恐怖，就算是怯毒丹也没用，而这死兽就更恐怖了，遇上这些死兽，我们最好小心躲开。”这时，黑龙说道：“这些死兽，一闻血味，就会蜂拥而来，不远千里！”

　　“一闻血味，蜂拥而来。”龙擎天道，这的确挺恐怖。

　　与这死兽碰上，若是激斗之中，自己受伤，血腥味飘出，那些死兽全部赶来，无穷无尽，就算是天神，也可能殒落！

　　天神再强，也不可能强得过整个死域的死兽。

　　“第三险就是空间裂缝！”许雨筠说道：“这死域，有的空间并不稳定，随时可能出现空间裂缝，这空间裂缝出现，会产生吞噬之力，百米之内，一切尽被吞噬！”

　　龙擎天点头。

　　“对不起，我不该让你陪我一起来的！”这时，许雨筠突然开口道。

　　龙擎天一愕，继而摇头：“没事。”

　　其实，就算许雨筠没开口相求，龙擎天知道这苍生神宗遗址，也会前来，苍生神宗可是赤成星域第一神宗，而且是第一炼器炼丹宗门，其中宝藏可想而知，他得到的那黑帝宝藏虽然惊人，但是与这苍生宝藏相比，简直小巫见大巫了。

　　据许雨筠所说，这苍生宝藏，极可能有传说之中的圣品灵脉！

　　圣品灵脉！

　　万宝拍卖会上，那条天品蓝冰灵脉引起众方疯狂竞价，这圣品灵脉若是出现，只怕整个赤成星域各方强者甚至四周星域强者都会疯狂争夺。

　　天品灵脉，可以培养无数帝级强者，而圣品灵脉，则是圣级！

　　圣级，虽然对万宝神宗这些势力来说并不算什么，但是若十万，数十万圣级呢？数十万圣级组成的军队，足以摧毁一切。

　　而龙擎天若是得到圣品灵脉，到时炼制仙丹，品阶会更高好，到时吞服修炼，对龙擎天的作用不言而喻。

　　两天之后，众人来到了苍生神宗遗址所在的那个位面。

　　这个位面，在上古时期，曾经叫金溪位面。

　　“这就是金溪位面了。”许雨筠道：“我们下去吧。”
第三百一十三章 噬骨尸虫

　　龙擎天，许雨筠五人破开了金溪位面的罡气层，进入了金溪位面，一入金溪位面，龙擎天便感觉到身体猛然一沉，不由吃了一惊。

　　这金溪位面的重力竟然是外界的两倍不止！

　　“怎么回事？！这金溪位面的重力竟然变成了外界的两倍多？！”这时，那黑龙也吃惊道。

　　显然，金溪位面重力变化之事，他也不知。

　　许雨筠也是柳眉一蹙，这金溪位面重力怎么会变成外界的两倍多了？！按她所知，并非如此。

　　“事情有点异常，我们要小心。”许雨筠沉吟道，说完，手中光芒一闪，九凤剑提在手上。

　　那两个侍女许娜，许柔也将佩剑取了出来。

　　至于黑龙也将真气运转，全身光芒闪烁。

　　由于金溪位面重力变异，所以龙擎天，许雨筠五人飞行更加小心起来，众人越往前行，越觉得这金溪位面透着诡异之气。

　　因为他们一路飞行，一切太死寂了，竟然连一只死兽都看不到，就好像金溪位面之中的死兽全部消失了一般。

　　龙擎天也都眉头一皱。

　　突然，龙擎天双眼一凝，就在龙擎天双眼一凝，看向前方时，一旁的黑龙开口道：“大家小心！”说完，全身真气一涨。

　　接着，一声声让吱咯吱咯，让人闻之毛骨悚然的声音从前方传来，随着这毛骨悚然的声音传来，前方空间气流出现了异常的波动。

　　当声音越来越近。传到众人耳中，如同海啸一般。

　　而那空间气流更是狂躁不安，似乎有无数恐怖的东西成群结队往这边而来。

　　许雨筠俏脸失色，似乎想到什么，脱口道：“兽潮？！”

　　兽潮！

　　死兽兽潮！

　　众人竟然碰上了这种恐怖的东西。

　　仿佛印证了许雨筠的话一般，只见前方出现了一只只巨虫，这些巨虫头生两个镰刀一般的触角。背面花花绿绿，有的一两米，有的竟然有十几米。每个长相丑陋，恶心之极。

　　“这是噬骨尸虫！”黑龙脸色一变，吃惊道。

　　噬骨尸虫！

　　许雨筠身后那两个侍女花容失色。

　　这噬骨尸虫是死域死兽之中的一种。而且是极其恐怖的一种，这种噬骨尸虫一旦被其附体，那么就会生出无数恐怖触须，扎进你体内，专吃你骨头！

　　一个人被吞吃了骨头，没有骨头会是什么情景？

　　被这噬骨尸虫吞噬了骨头的人死前极其痛苦，而且死后非常之惨。

　　龙擎天看着这些噬骨尸虫，双眼一凝。

　　“许雨，你和龙辰先走，我来断后！”这时。黑龙急声道。

　　“不行！”许雨筠闻言脱口道，咬了咬香唇，继而对龙擎天道：“龙辰，是我连累了你，你先走吧！”

　　龙擎天闻言。不由摇头，暗自苦笑，怎么谁都让自己先走，自己反倒成了被保护的“重点”对象了？

　　“走？现在走也来不及了。”龙擎天看着那噬骨尸虫浪潮，说道：“不过，这噬骨尸虫应该是被人控制的。我们若找出控制之人，这些噬骨尸虫，自然不攻而破。”

　　这些噬骨尸虫行动之间有些僵滞，双眼呆滞无神，以龙擎天眼力，自然看得出这噬骨尸虫浪潮是被人控制而向他们发起攻击的。

　　当然，龙擎天也可以进入镇天塔，不过，现在龙擎天还不想将镇天塔祭出来，如果不到最后，龙擎天不会祭出镇天塔。

　　“被人控制的！”许雨筠，黑龙四人闻言，看去，发现这些噬骨尸虫行动果然有些僵滞，见状，不过四人心里并没有松下来，即便如此，若是找不到那控制之人，他们同样要葬身在这些噬骨尸虫浪潮中。

　　这时，半空光芒突然一闪，出现了四十九尊身影。

　　这四十九尊身影，是龙擎天当初在天蛮位面上古魔神战场用圣级后期巅峰亡灵异兽尸体炼制的傀儡兽，本来只有二十三尊，后来龙擎天又炼制了二十六尊，所以一共七七四十九尊。

　　“这是？！”许雨筠，黑龙四人惊疑。

　　“这是我炼制的傀儡兽。”龙擎天说道。

　　“傀儡兽！”四人大吃一惊，许雨筠四人并非吃惊这四十九尊傀儡兽的实力，而是吃惊她们竟然看不出这四十九人是傀儡兽。

　　只是继而四人眼神疑惑，这四十九尊傀儡兽只有圣级后期巅峰，在这噬骨尸虫面前能有什么作用？

　　龙擎天见四人眼神，知道四人想法，不过也不解释，双手一指，四十九个符文飞出，从这四十九尊傀儡兽眉心一没而入。

　　接着，这四十九尊傀儡兽身体之上竟然慢慢长出了一块块金色鳞甲，这些鳞甲遍布他们身体每一个角落，同时，四十九尊傀儡兽体内散发出了四十九股让人心悸的气息。

　　“去吧。”龙擎天一指，四十九尊傀儡兽飞身而起，在四人吃惊的眼神中，竟然向那噬骨尸虫飞了过去，来到那噬骨尸虫浪潮之前时，四十九尊傀儡兽双手齐然攻击而出。

　　“轰！”然一声巨响，只见一击之下，数百只噬骨尸虫竟然被这四十九尊傀儡兽轰飞了起来，全身炸开，血肉溅飞，接着，一个个惨绿色的珠子从高空掉落。

　　四十九尊傀儡兽伸手一探，便将那些惨绿色珠子接住，往口里一扔，吞服了下去。

　　“竟然，竟然吞服死兽妖核！”许雨筠四人目瞪口呆。

　　接下来让她们更吃惊的是其他噬骨尸虫无数触角攻击到那四十九尊傀儡兽身上时，竟然被其身上鳞甲弹了回去，那四十九尊傀儡兽仿若没事般。

　　四十九尊傀儡兽将先前噬骨尸虫的妖核吞服下去之后，又齐然出手，再次轰炸了数百只噬骨尸虫，如法炮制，将其中妖核吞服下去。

　　由于四十九尊傀儡兽攻击，所以那噬骨尸虫浪潮一时缓慢了下来，不过，虽然如此，那噬骨尸虫浪潮一会后还是向龙擎天五人淹没过来。

　　龙擎天看着淹没过来的噬骨尸虫，一脸平静，身前光芒一闪，祭出了当初在炼器大赛上炼制的九把神剑。

　　龙擎天双手一指，在龙擎天控制下，这九把神剑飞身而起，来到了高空，九把神剑光芒迸射，飞转，无数剑气组成一个巨大剑幕，将龙擎天五人身体四周百丈护住。

　　那些噬骨尸虫向五人攻击过来，顿时便被这剑幕绞成了粉末。
第三百一十四章 不朽神府

　　那些噬骨尸虫前扑后赴，很快，在剑幕之外，那些噬骨尸虫的尸体便堆积如山。

　　原本，黑龙，许雨筠四人要出手，看着眼前一幕，不由呆立在那里。

　　不过，龙擎天布置的这个剑幕，虽然护住了五人四周百丈，但是这些噬骨尸虫实在太多了，而且龙擎天又是一个人控制剑阵攻击，很快便感觉到了吃力。

　　就算是一堵神铁铸造的墙，在这亿万噬骨尸虫攻击之下也会崩倒。

　　“你们四人将真气灌输给我！”这时，龙擎天开口道。

　　许雨筠，黑龙四人反应过来。

　　“我先来！”黑龙沉吟道，说完，闪身来到龙擎天身后，一掌贴上龙擎天后背，真气运转，源源不断输进龙擎天体内，同时他喊道：“雨筠，你们找机会，将那控制尸虫之人找出来！”

　　“知道，黑龙叔叔！”许雨筠三人点头，一脸凝重，三人也知道事情严重。

　　许雨筠三人展开神识和运转真力注入眼中，但是她们发现，四周除了噬骨尸虫还是噬骨尸虫，别无他物！

　　随着时间推移，那些噬骨尸虫越来越多，即便有黑龙给龙擎天灌注真气，那剑幕也都越来越稀薄，运转越来越缓慢。

　　这样下去，不用多久，剑幕就会被彻底攻破。

　　这时，龙擎天已经将那四十九尊傀儡兽召回到了剑幕四周，全力击杀那些噬骨尸虫，压力缓解了不少。

　　而且随着那四十九尊傀儡兽不断击杀那些噬骨尸虫。吞噬其妖核，开始慢慢产生了变化。

　　虽然这种变化很缓慢，但是众人还是看得出来，只见覆盖在四十九尊傀儡兽身上的金色鳞甲越来越密，越来越厚，渐渐形成了一件密不透风的金甲，而众傀儡兽身上的气息也都越来越强。

　　突然。一头傀儡兽身上光芒万丈，体内爆发出了恐怖的气息，喉咙一吼。巨大的声浪将四周噬骨尸虫纷纷掀飞。

　　“竟然，竟然晋升，蜕变了！”黑龙。许雨筠四人吃了一惊。

　　这头原本处于圣级七重巅峰的傀儡兽在吞噬了足够多的噬骨妖核之后，竟然晋升到了神级！

　　傀儡兽，竟然也能晋升？！

　　四人还是第一次见到傀儡兽也能晋升的！

　　一般人炼制傀儡兽，会用秘法提升傀儡兽的攻击和防御，但是傀儡兽是用死兽来炼制，从根本上来说已经是死物，根本不可能晋升，蜕变。

　　但是接着，四人再次吃惊看到，又有一头傀儡兽晋升。蜕变到了神级！

　　一头，两头，三头，很快，便有十几头傀儡兽晋升到了神级！

　　当越来越多的傀儡兽晋升神级。这四十九尊傀儡兽组成的攻击大阵便越来越强，在众傀儡兽攻击之下，那噬骨尸虫如同残叶一般翻飞。

　　最终，四十九傀儡兽全部晋升成神级！

　　即便天神之境的黑龙看着四十九尊傀儡兽在自己面前全部蜕变成神级，也难掩心中震撼！

　　这四十九尊傀儡兽本来就是死物，身上金甲防御又强。而且随着吞服妖核，还能不断蜕变，晋升，在黑龙眼里简直就是稀世之宝！

　　至于许雨筠和那个侍女更不用说了。

　　当众傀儡兽全部晋升，蜕变成神级，四周压力大减时，龙擎天也分神展开了天眼，透过层层噬骨尸虫浪潮，扫视天地四方。

　　“嗯？！”突然，龙擎天眼神看向了噬骨尸虫浪潮的中央，猛然一拳轰出：“撼天拳！”

　　一拳轰出，那些噬骨尸虫如沙尘般纷纷倒飞，巨大的兽潮被破开了一个巨大的缺口，接着，龙擎天拳印轰到了浪潮中央一只巨大的噬骨尸虫之上。

　　那只巨大的噬骨尸虫全身光芒一绽，一只巨掌伸出，与龙擎天拳印碰撞在一起。

　　在黑龙，许雨筠四人注视下，一个身穿不知用何种材料铸造的黄袍年轻人出现在众人眼前。

　　年轻人黄袍之上，有一个显眼的不朽两字。

　　看着年轻人黄袍不朽两字，许雨筠四人惊然脱口道：“不朽神府！”

　　不朽神府！

　　龙擎天眼神疑惑，看许雨筠，黑龙四人吃惊神色，这不朽神府应该是一方超级大势力，而且是其他星域的。

　　“不错，我是不朽神府的核心弟子袁朝，没想到这次来赤成星域，竟然碰上了惊艳天才，神级四重，竟然能找出我的藏身之处，而且控制的傀儡兽可以晋升，蜕变？那九把长剑是神器吧？！”黄袍年轻人眼神灼然地看着龙擎天。

　　他脸色平静，但是内心却掀起了惊天巨浪。

　　他去过数百星域，见过无数天才，但是还是第一次见到这么妖孽之人。

　　他乃神级七重巅峰，对方一个神级四重竟然将他给逼了出来，而且那拳力震得他手臂现在还在发麻。

　　“如此天才，如此天赋，只怕也只有大师兄能与其一比！”他心中暗想。

　　果然是不朽神府的人！

　　许雨筠，黑龙吃惊，相视一眼。

　　这时，那袁朝已经让噬骨尸虫停下了攻击，而是一层一层，一圈一圈将龙擎天五人包围了起来。

　　“看样子，你们也是过来探寻苍生神宗遗址的？”噬骨尸虫将龙擎天五人层层围困之后，那袁阳慢里斯条道。

　　许雨筠，黑龙两人相视，这不朽神府竟然也得到了苍生神宗遗址消息，而且在五人之前早已赶来金溪位面。

　　龙擎天眼神闪烁。

　　“嘿嘿，实话告诉你们吧，这次，我们不朽神府不仅来了十位核心弟子，还来了两位长老王，这苍生神宗宝藏，乃我们不朽神府之物，你们最好乖乖地呆在这里。”袁朝冷笑道：“我们得到宝藏，自然会放你们离开，不然，你们应该知道后果！”

　　两位长老王！许雨筠，黑龙四人闻言，脸色大变。

　　也就是说，这次不朽神府不仅来了十位古神七重后期巅峰弟子，还来了两位天神强者！

　　“自然会放我们离开？”龙擎天道。

　　到时，不朽神府之人得到宝藏，必定会灭口，这袁朝所说的放他们离开，不过是一时谎言！

　　龙擎天五人又如何不知？
第三百一十五章 接下来怎么办？

　　“小子，你叫什么名字？”袁朝接着对龙擎天道：“你那九把神剑不错，将它们送过来给我，还有那四十九尊傀儡兽一并送给我，到时我可以推荐你到我们不朽神府，以你的资质，说不定会被哪个副府主看中，到时就是一步登天！”

　　这袁朝虽然表面说得客气，但是骨子里透着居高临下的命令。

　　“推荐我到不朽神府？”龙擎天脸色平静。

　　“不错。”袁朝笑道：“这可是千载难逢的机会，许许多多星域各大超级势力的天才就算想进入我们不朽神府，在不朽神府之前跪上几年，几十年也得不到这个机会！”

　　袁朝说的倒不是虚言，曾经有一位星域域主府的一位少主在他们不朽神府之前跪上几年都得不到进入不朽神府的机会！

　　这时，龙擎天摇了摇头，笑了起来，笑得袁朝莫名其妙。

　　袁朝眉头一皱。

　　“这九把神剑，四十九尊傀儡兽，我倒是想送给你。”龙擎天笑停，开口道：“可惜。”

　　“可惜什么？！”袁朝道。

　　“可惜，你一个快要死的人，我就算送给你，你也没命要！”龙擎天缓缓道。

　　袁朝闻言一怔，继而怒然大笑起来，双眼杀意暴射，继而对龙擎天冷笑道：“小子，你死定了，你会死得很惨，很惨，包括她们！”说到这，转首对黑龙和许雨筠道：“你们等下死了，要怪就怪这小子。是他不识趣，牵累了你们！”

　　袁朝说完，拿出了一个玉牌，这个玉牌之上，刻画着不朽两字，上面神秘符纹交错，将这玉牌拿出来后。他将真气灌注进入，显然要开启其中禁制，传信给不朽神府其他人。

　　很快。他便将玉牌上面禁制开启，上面不朽两字金光灿烂，一道金色虚影从玉牌之中飞出。

　　他哈哈一笑。脸色狰狞，一指龙擎天：“小子，你说我是一个将死之人？！就凭你吗？那我倒要看看，你怎么杀我！”

　　但是就在这时，他脸上笑容一滞，因为他感觉到刚刚开启的玉牌禁制没入虚空时，突然被什么东西给反弹了回来。

　　他笑容一滞，还没反应过来是怎么回事，眼前空间金光一闪，突然一道人影闪出。一拳便向他轰来，他脸色惊然大变，一拳挥出。

　　“呯！”两拳一碰，他手臂一震，而对方也都身形一退。

　　“你？！”袁朝惊疑地看着龙擎天。他想不明白龙擎天是如何横跨空间，来到他面前的！这只有天神强者的空间挪移才能办得到！

　　不过，他正自疑惑龙擎天如何横跨空间来到他面前时，突然背后一道恐怖的力量如山一般压至，他顾不得理会龙擎天，身形连连闪避。可是还是被那力量轰中，砸飞了出去。

　　“呯！”然一声巨大震响，地面龟裂。

　　“噗！”袁朝口中腥血一喷。

　　这次对他出手的是黑龙，黑龙可是货真价实的天神强者，这一击之力可想而知，袁朝只觉体内五脏六腑似乎全部翻转了过来。

　　“你们，好大的狗胆，竟然敢击杀不朽神府的核心弟子！”袁朝又惊又怒，怒指龙擎天和黑龙。

　　先前，他有所倚仗是因为手中玉牌，到时传信出去，不朽神府其他核心弟子和两位长老王瞬间便会收到信息，破空赶来，可是他没有料到竟然无法传信出去。

　　“你想知道，为什么无法传信出去。”这时，龙擎天开口道。

　　“是你？！”袁朝闻言，看向龙擎天，怒道。

　　“不错。”龙擎天脸色淡漠。

　　“哈哈哈，你们以为，你们杀了我，能够逃得了吗？！”袁朝大笑道，然后看着黑龙：“你应该就是赤成星域万宝神宗的那个黑龙吧？你们杀了我，到时万宝神宗所有人都要给我陪葬，告诉你们，我祖父乃是不朽神府的长老王！”

　　黑龙，还有赶过来的许雨筠三人脸色惊然一变。

　　这袁朝的祖父竟然是不朽神府的长老王！

　　若这袁朝只是不朽神府核心弟子身份，他们杀了，还没那么麻烦，可是对方祖父是不朽神府的长老王，这就麻烦了。

　　“我死了，我祖父肯定知道！”袁朝见黑龙，许雨筠神色，得意冷笑：“这次不朽神府前来的两位长老王，其中一人就是我祖父。”

　　黑龙，许雨筠更是吃惊。

　　但是袁朝刚刚说完，突然人影一闪，龙擎天一拳便印到了他胸口之上，强大的拳劲透胸而入，由背后而出。

　　袁朝倒飞，口中腥血喷洒如柱。

　　“你，竟然！”袁朝再次砸落地面，不敢相信地看着龙擎天，对方竟然还敢杀他！

　　龙擎天没有看他，而是对许雨筠，黑龙道：“不杀他，麻烦更大。”

　　许雨筠，黑龙相视，默然。

　　“我在四周已经布置下禁制，这边动静，外界不会知道。”龙擎天接着道。

　　许雨筠，黑龙脸色放松不少。

　　那袁朝闻言，飞身而起，瞬间便离去数里，欲要飞逃离开，可是龙擎天早有预料，瞬间便来到了对方身前，双手一挥，九把神剑齐然射出，穿过了那袁朝身体。

　　“我，我不，不想死！”袁朝低头看着胸口九个剑洞，声音嘶哑，努力张口道。

　　本来，以龙擎天现在实力，根本杀不了这袁朝，但是先前他受了黑龙重然一击，重伤之下，实力发挥不了三成。

　　不过，就在其死前，龙擎天来到其头顶，右手一张，摄拿住其头部，神识瞬间进入对方脑海。

　　一会后，龙擎天才收回右手，袁朝倒了下去。

　　许雨筠，黑龙四人飞身过来，看着倒在地面的袁朝，一脸忧然，不过，许雨筠几人也知道像龙擎天所说，不杀此人，到时麻烦更大！

　　“这次不朽神府并非来两位长老王，只有一位。”龙擎天说道。

　　“什么？只有一位？！”许雨筠，黑龙看向龙擎天。

　　龙擎天点头：“我刚才对其搜魂，这次不朽神府来了十位核心弟子是不错，但是长老王只有一人，袁山，也就是这袁朝的祖父。”

　　“搜魂！”许雨筠，黑龙惊呼。

　　两人没想到这种秘法，龙擎天也会，而且，龙擎天刚才搜魂之法似乎与传说中的搜魂之术不同？

　　“那接下来，我们怎么办？”一会后，许雨筠开口问龙擎天。
第三百一十六章 遗址入口

　　黑龙也看向龙擎天。

　　龙擎天看向两人，说道：“既然来了，那我们自然不能空手而回。”

　　许雨筠柳眉一蹙，说道：“可是，即便不朽神府只来了一位长老王，但是对方还有九位核心弟子，我们也不是对手，而且龙辰，你应该不知道这不朽神府的恐怖！”

　　“宇宙浩瀚无边，星域无数，而星域之上则是星系，我们赤成星域只是巴尔星系其中一个星域，巴尔星系有五百多个星域，我们赤成星域整体实力只排在八十多！”黑龙接着道：“这巴尔星系，实力最强的，并非各大域府，而是三大神府！”

　　三大神府！

　　三大神府屹立巴尔星系近百万年，从上古时期就已经存在了！

　　近百万年，巴尔星系无数势力，家族变更，由强变弱，就像那苍生神宗最终消失在历史的长河之中，可是，无论其他势力如何变更，三大神府始终强盛，甚至随着时间推移，越来越强大。

　　没有人知道三大神府势力到底有多强，古神强者到底有多少，更没人知道三大神府的天神强者有多少！

　　巴尔星系五百多个星域，五百多个域主府，但是没有哪个府主不对三大神府忌惮。

　　从那袁朝脑海记忆中，龙擎天对这三大神府也了解了一些。

　　不过，即便那袁朝是不朽神府的核心弟子，但是也不知道不朽神府究竟有多少古神强者，同样不知有多少天神强者。

　　不朽神府！

　　不灭神府！

　　永恒神府！

　　这就是巴尔星系三大神府！

　　不过，知道了这三大神府，龙擎天对于自己实力恢复，组建自己势力更加迫切起来，现在，他手下有紫天龙皇六位古神。神级强者六十八人，再加上这四十九尊刚刚晋升神级的傀儡兽，这点实力，别说三大神府，就算在万宝神宗面前也远远不够看。

　　实力！势力！

　　现在，龙擎天的实力，势力还是远远不够！

　　“那我们现在前往苍生神宗遗址？”这时，许雨筠开口道。

　　龙擎天点头。

　　这苍生宝藏的圣品灵脉，他一定要得到，只要得到了苍生宝藏的圣品灵脉。那么，炼制的仙丹品质会越高，他实力恢复就越快。

　　而且。得到圣品灵脉，他就能培养更多的圣级，神级强者。

　　“那我们走吧！”许雨筠说道，说完，飞身而起。往金溪位面北方山脉飞去，那苍生神宗遗址就在金溪位面北方山脉。

　　黑龙见状，只能暗自摇头，跟了上去。

　　离开之前，龙擎天手一挥，一道真火将那袁朝的尸体焚化。让其消失，将四十九尊傀儡兽，九把神剑收入了体内。

　　由于袁朝身死。那些噬骨尸虫失去控制，全部逃散。

　　众人离开原地后，一路往金溪位面北方山脉飞行，更加小心起来。

　　一路之上仍然没见到一只死兽。

　　两个多小时之后，突然。前方传来了一阵阵力量波动，众人不由停下身来。不由一脸讶然，从这波动力量来看，显然是双方激斗引起的，难道除了不朽神府的人，还有其他势力前来？！

　　“前面那片山脉，应该就是苍生神宗遗址所在了。”许雨筠开口道。

　　“不过，难道除了我们和不朽神府之外，还有第三方势力？”黑龙接口道，眉头一皱。

　　现在，形势似乎越来越复杂了。

　　这时，龙擎天开了天眼，凝视前方，一会后，他收回天眼，说道：“是地狱魔族的人！”

　　“地狱魔族的人！”许雨筠，黑龙四人一惊。

　　竟然是地狱魔族的人！

　　这，就连龙擎天也有些意外。

　　而且，还是老熟人，十几个地狱魔族之中，其中一人就是当初在上古魔神战场，邪神宫遇到的魔族黑衣人，聂双！

　　当时在邪神宫时，那聂双只是古神中期四重实力，现在达到了古神后期六重，这聂双应该是得到了天大奇遇，不然实力不可能一下便提升两重。

　　“地狱魔族一共十三人，一位天魔，六位魔神七重巅峰，其他六人都是魔神六重。”龙擎天接着道。

　　魔族天魔强者，相当于人类的天神强者。

　　也就是说，魔族前来的势力比不朽神府还要强上一些。

　　许雨筠，黑龙听到魔族前来势力，眉头紧锁。

　　“魔族前来，也并非坏事。”龙擎天开口道。

　　许雨筠四人看向龙擎天。

　　“不朽神府和魔族都不知道我们前来，他们激战，我们正好渔翁得利，趁机进入苍生宝藏！”龙擎天道。

　　黑龙闻言摇头：“别说进入苍生宝藏，只要我们飞行靠近，他们肯定会知道！”

　　袁山等人激战位置，正好距离苍生遗址不远，他们要前往苍生宝藏，肯定要从他们身边经过。

　　黑龙是天神强者，他若收敛气息飞行，那袁山和魔族天魔强者可能发现不了，但是许雨筠等人呢？

　　只要许雨筠等人一靠近，肯定逃不过袁山和魔族天魔强者神识。

　　黑龙刚刚说完，便见龙擎天手中光芒一闪，祭出了一个宝塔，这个宝塔，塔身有无数神兽，流光溢彩。

　　“这是？！”许雨筠，黑龙四人吃惊，眼神疑惑。

　　龙擎天没有开口，双手一指镇天塔，镇天塔飞起，宝光一闪，一道光柱笼罩下来，将五人笼罩住，顿时，许雨筠，黑龙四人只觉天地一阵旋转，还没明白过来是怎么回事时，已经来到了另一方天地。

　　前方大地一片广阔，四周空间灵气浓郁之极，许雨筠发现这里的灵气竟然比起万宝神山的灵气还要浓郁。

　　接着，她看到了高空一座座飘浮的宫殿，这些宫殿连结，隐隐构成一个大阵，上面瑞彩道道。

　　“龙辰，这是哪里？！”许雨筠问道。

　　龙擎天没有开口，而是带着四人飞身落到了高空宫殿中央，这才道：“这就是刚才那座宝塔的内空间。”

　　“刚才那座宝塔的内空间？！”四人异口同声，脱口惊呼，一脸不可思议，不敢相信地看着龙擎天和四周。

　　对于四人反应，龙擎天也见怪不怪了，当初紫天龙皇，六翼紫凤等人反应也一样。

　　本来，这镇天塔，龙擎天还不想祭出，但是没办法，若不用这镇天塔，还真的很难躲过袁山，魔族天魔强者的神识感应。

　　现在，镇天塔晋升下品仙器高阶，只要龙擎天控制其中的隐匿大阵小心飞行，就算是天神一，二重强者也发现不了。

　　那袁山，魔族天魔强者都只是天神一重巅峰而已。

　　“这，宝塔，内空间竟然可以容纳活人？”一会后，那黑龙突然想到了一个重要问题，脸色一变，问道：“龙辰，这，不会也是你炼制的吧？！”

　　许雨筠，侍女许娜，许柔三人闻言，俱都霍然转首，美目盯着龙擎天。

　　若是这宝塔真的是龙辰炼制的，那也太逆天了，这比炼制神器还要逆天！

　　在四人注视下，龙擎天点了点头，既然他将镇天塔祭出，也就不打算隐瞒。

　　见到龙擎天点头，四人都有种晕眩的感觉，特别是那侍女许娜，许柔。

　　“龙，龙辰，这，真的是你炼制的？！”这时，许雨筠接着问道，话一出口，有些慌然道：“我，我不是那个意思，我！”

　　“我知道。”龙擎天道。

　　许久之后，许雨筠，黑龙四人才慢慢接受了这个事实，只是四人心中自然怎么都无法平静下来了。

　　“那我们现在便过去。”龙擎天双手挥动，启动了镇天塔内阵法，控制着镇天塔慢慢向激战力量波动之处靠近。

　　许雨筠见状，惊疑道：“龙辰，这宝塔飞行，真的可以躲过天神强者神识感应？！”

　　黑龙和侍女许娜，许柔也看向龙擎天。

　　“不错。”龙擎天道。

　　这时，龙擎天已经控制着镇天塔飞行靠近了不朽神府和魔族双方激战数里之外，许雨筠，黑龙四人的心不由揪紧了起来。

　　而镇天塔越来越靠近，虽然在镇天塔之内，但是许雨筠，黑龙四人仍然能感觉得到前方激战的力量的恐怖。

　　显然，这是天神强者激战而引起的力量波动。

　　不过，让四人惊异的是，那力量波动来到宝塔之前时，竟然从宝塔穿透了过去，这就好像宝塔是透明的，根本不存在这个空间一般。

　　一会后，龙擎天控制着宝塔来到了激战现场，许雨筠四人看到了现场情景。

　　此时，在现场半空，两道人影正在那里拳掌交击，身形快若闪电，每一次碰击便如巨雷响动。

　　其中一个身穿不朽神府服饰，应该就是那袁山了，而另一位则全身包裹在滚滚黑雾之中，看不清面貌，正是魔族那位天魔强者。

　　而远处，则站立着两批人，正是不朽神府其他九位核心弟子和魔族十二位魔神强者，双方正在那里观注着高空激战情况。

　　“我们走吧。”看了一下高空激战两人后，龙擎天没再作停留，控制着镇天塔穿过激战现场，来到了苍生神宗遗址所在的那片山脉之前。

　　“苍生神宗遗址入口，应该就在那个方向。”许雨筠一指前方一个谷口。
第三百一十七章 苍生巨鼎

　　龙擎天顺着许雨筠所指方向看了过去，只见前方山谷谷口不大，谷口之前的地面上，露出许多残垣断碑。

　　一道道五彩气雾从谷口之内散发出来，透着诡异。

　　龙擎天控制着镇天塔来到了谷口，展开天眼，但是也看不清谷内深处，一道道若隐若无的恐怖气息从谷山传出。

　　无疑，这谷内深处潜伏着不少强横的死兽，这些死兽实力最低的都有古神实力，最强的甚至达到了古神七重后期巅峰。

　　感应了一下谷内那数百道死兽气息之后，龙擎天没有迟疑，控制着镇天塔，飞身进入了谷内。

　　从谷外看，这山谷不大，但是进入山谷之后，竟然大得惊人。

　　天蛮位面的上古魔神战场很大，但是龙擎天估测，这山谷，比天蛮位面的上古魔神战场还要大上许多。

　　“这山谷最南边，应该有一片古森林，苍生神宗遗址应该就在那片古森林！”进入山谷之后，许雨筠说道。

　　龙擎天点头。

　　在龙擎天控制着镇天塔往山谷最南边飞行时，许雨筠，黑龙四人心中自然并不平静。

　　这宝塔飞行，竟然真的可以躲过天神强者神识感应？！

　　经过不朽神府和魔族众强者身边时，他们一点反应都没有。

　　这就让人骇人了！就连黑龙看向龙擎天，眼神也有些畏惧起来。

　　试想，龙擎天控制着宝塔悄无声息地来到你身后，突然出手攻击，那会是什么情形？就算是天神强者，冷不防之下，也要受创！

　　而且龙擎天现在只是神级四重，若到时达到古神之境。到时配合这宝塔攻击那就恐怖了。

　　那将是天神强者的梦魇。

　　这时，黑龙终于明白龙擎天为何敢在炼器大赛上，暴露自己能够炼制神器的事情。

　　黑龙越想越是惊心，同时有些庆幸，庆幸万宝神宗不是龙擎天的敌人。

　　黑龙如此，许雨筠和侍女许娜，许柔更不用说，特别是许雨筠看着龙擎天背影，美目脉脉，异彩不断闪过。

　　“嗯？！那是银月血狐！”突然。黑龙看着前方一座山峰峰顶，脱口道，脸上吃惊。

　　只见那座山峰峰顶之上。一只全身长着火红色皮毛的巨狐正对着高空圆月吸纳着月阴精华。

　　这只巨狐，有七尾，随着吸纳月阴精华，全身笼罩着一层银色光芒。

　　银月血狐，一种极其罕见的异兽。其妖核和血液乃是炼制丹药的上好材料。

　　随后，一路上，龙擎天几人又看见了不少罕见的异兽，妖兽，不过，这些异兽和妖兽长年生存在这死域之中。经过死气改变，与外界一些异兽，妖兽有明显不同。

　　七天之后。龙擎天几人终于来到了这山谷最南边的那片古森林。

　　这片古森林，巨木参天，竟然全部是罕见的银叶树，这银叶树树叶茂密，呈水银色。每一棵都有几十丈高，树身要几十人才能合抱得了。

　　龙擎天展开神识。延伸出去，笼罩数千里，但是并没有发现什么，而这时，黑龙，许雨筠四人也展开神识搜寻，同样没有所获。

　　突然，龙擎天神识探入地底时，前方一处地底一股力量反震而出，禁制？龙擎天心中一动。

　　“这苍生神宗遗址，难道在这古森林地底深处？！”这时，黑龙似乎也发现了什么，说道。

　　龙擎天点头：“有可能。”

　　随后，龙擎天带着几人来到了那地底发出禁制之处，然后控制着镇天塔，慢慢进入了地底。

　　随着不断深入地底，那禁制力量越来越强，而且龙擎天发现四周土壤蕴含的灵气越来越浓，不仅如此，这些土壤颜色越来越深，本来土黄之色，不断加深，变成深黄。

　　足足下去了数十百丈后，突然镇天塔压力一松，众人来到了一个空间通道。

　　“这是天神位面空间。”许雨筠有些惊讶。

　　天神强者的位面空间！

　　当初，三邪峰的冰湖也同样是天神强者，上古三邪神留下来的位面空间。

　　来到这个通道，龙擎天便知道，看来这上古苍生神宗遗址真的就在这了！

　　这空间通道很大，宽竟然有数十里，人在其中，就好像走在天地之间一般，通道究竟有多长，龙擎天神识也无法探得到，不过，龙擎天神识扫视，这空间通道并没有禁制，而且没有死兽，所以，便控制镇天塔全力飞行。

　　一路飞疾，这空间通道之中，除了灰色气流还是灰色气流。

　　只是让众人吃惊的是一个小时之后，仍然没有见到空间通道的尽头！

　　两个多小时之后，就在龙擎天也都疑惑这空间通道是不是通往苍生神宗遗址时，突然前方传来了一阵阵异样的声音。

　　“这是，大海的声音？！”许雨筠倾听，讶然道。

　　大海的声音！

　　古森林地底，竟然有大海！

　　没有多久之后，龙擎天等人终于看到了通道尽头，当镇天塔飞出通道尽头刹那，前方光芒万丈，众人只觉双眼一刺。

　　待众人睁开双眼时，已经来到了一个巨大广场，这个巨大广场中央是一个撑天巨鼎，这个巨鼎竟然有百丈之高，如同一座山！

　　可是，这还不是让人奇异的，广场之外，是一片茫茫无际的大海，大海海浪滚荡，海风吹拂，显然这大海不是幻境，而是真实的。

　　龙擎天看得出这广场边缘四周都有禁制，所以大海海浪无法淹没进广场。

　　“这，好像是苍生巨鼎！”黑龙突然凝视着广场上那个撑天巨鼎，脱口惊呼道。

　　苍生巨鼎！

　　上古苍生神宗的神鼎！

　　在赤成星域鼎炉排名之中，排在第九！

　　苍生巨鼎？龙擎天心中一动，与许雨筠，黑龙四人出了镇天塔，来到了这撑天巨鼎之前，站在这撑天巨鼎之前，人就像站立在巨山山脚之下。

　　这只巨鼎，只有三脚，鼎脚之上，刻画着一条条神秘符纹，而鼎身之上，则是一幅幅上古时期图像，这些图像有妖兽，有上古战神，仿佛在演绎着什么。

　　而在这些图像中间，则是“苍生”两个巨大的上古文字。
第三百一十八章 进入苍生宝藏

　　看到眼前巨鼎是传说之中的苍生巨鼎，即便连许雨筠，美目也都一亮。

　　苍生巨鼎，对于炼器师，从某些意义上来说，比起那圣品灵脉还要宝贝。

　　不过，她也看得出，这苍生巨鼎之上有禁制，五人要收走这苍生巨鼎只怕不是那么容易。

　　“龙辰，这苍生巨鼎乃是我们赤成星域排名第九的鼎炉，比起你炼器大赛时所得的炎空鼎不知好上多少。”许雨筠说道：“我们合手破掉上面禁制，到时这鼎炉便给你，以后你有了这苍生巨鼎，炼器炼丹更好。”

　　黑龙闻言，张口欲言，但是随即摇头，龙辰以后与许雨筠走在一起，这苍生巨鼎给谁都没关系。

　　龙擎天闻言，却摇了摇头道：“不用，我炼器炼丹，其实不用鼎炉都行，而且这苍生巨鼎给我也没多大用处。”

　　龙擎天说的倒是实情。

　　这苍生巨鼎虽然在赤成星域鼎炉榜上排名第九，但是以龙擎天现在实力，这苍生巨鼎对龙擎天炼器炼丹作用已经不大。

　　现在，也只有仙器品阶鼎炉对龙擎天有作用。

　　这次死域之行回去之后，龙擎天打算将炼器大赛时所得的炎空鼎还有与邪神鼎，两鼎融合，炼制成仙器。

　　许雨筠还要再说，龙擎天说道：“我们现在先破掉上面禁制，苍生巨鼎之事，回去再说，不朽神府和魔族的人，随时会寻找进来。”

　　许雨筠闻言，最终点头。

　　于是，五人便飞身而起，联手攻击这苍生巨鼎上面的禁制，尽快将禁制破掉。

　　诚如龙擎天所说，不朽神府和魔族的人。随时会寻找进来。

　　终于，在五人联手攻击之下，一个多小时后，苍生巨鼎上面的禁制被五人破掉，将苍生巨鼎上面禁制破掉之后，龙擎天双手挥动，一个个法诀打出，形成一个巨大天网，自高空笼罩而下，没入了苍生巨鼎之内。

　　在许雨筠四人注视下。苍生巨鼎不断缩小，最后化成一道流光，落入龙擎天手中。

　　龙擎天将苍生巨鼎一送。巨鼎落到了许雨筠手中，许雨筠美目看了龙擎天一眼，最后也没再坚持，将巨鼎收入了体内。

　　“嗯？！”就在这时，龙擎天眉头一皱。

　　“龙辰。怎么了？”许雨筠见状，脱口问道。

　　“不朽神府和魔族的人进来了！”龙擎天说道，在空间通道之时，龙擎天留下了禁制，只要不朽神府和魔族的人进来，他就知道。

　　许雨筠。黑龙四人脸色惊然。

　　“我们走吧！”龙擎天说完，飞身而起，往前面飞行。许雨筠，黑龙四人也都飞身而起，不朽神府和魔族的人进来，那么很快便会来到这里，所以。他们在趁不朽神府和魔族的人进来之前，尽可能找到苍生宝藏其他宝贝。

　　很快。龙擎天五人便飞出了巨大广场，而巨大广场之后，则是一座座巨山，这些巨山之上，坐落着一座座宫殿。

　　这些宫殿，建筑古朴，透着岁月沧桑，看样子应该是上古苍生神宗宗门，只是让许雨筠惊讶的是这些宫殿历经数十万年，竟然没有毁坏！

　　龙擎天神识一扫，然后飞身而起，往中央那座巨山飞来。

　　一会后，龙擎天五人飞身落到这座巨山山顶。

　　许雨筠看着这座巨山，美目疑惑，因为她看得出来，这座山，那数百座宫殿，一片空荡，并没有什么，苍生神宗宝藏会在这座山中？

　　就连黑龙也一脸疑惑。

　　龙擎天看出许雨筠，黑龙四人眼中疑惑，飞身来到了一处宫殿之前，接着双手一挥，一道法诀打出，当这道法诀没入宫殿之内后，整个宫殿爆发出了耀眼的光芒，光芒扩散，竟然瞬间便淹没了整座山峰！

　　许雨筠，黑龙等人也都被笼罩在这光芒之中。

　　不过，这光芒并没有具有攻击性。

　　就在许雨筠，黑龙等人惊疑时，这些光芒如潮水一般退回了那座宫殿。

　　“那是？！”突然，侍女许娜惊呼，一指前方山顶，许雨筠，黑龙看去，只见不知何时，前方山顶出现了一座巨大的宫殿，这座宫殿呈三角之形，表面散发着淡淡的暗金光泽。

　　“这？！”许雨筠，黑龙吃惊。

　　苍生神宗宝库？！两人脑海闪过这个念头。

　　“这应该就是苍生神宗宝库。”龙擎天道：“我们现在进去！”

　　待龙擎天飞身落到那座巨大宫殿殿门之前，许雨筠几人才反应过来，反应过来后，许雨筠几人也都飞身来到了巨大宫殿殿门之前，紧随龙擎天之后，走进了这座巨大宫殿。

　　出现在众人眼前的是一条石壁通道，众人沿着石壁通道向前飞行，没有多久便看到了石壁通道旁边第一个石室，不过，这石室之门是紧闭着的。

　　来到石室之前，龙擎天停下身形，后退了几步，运转真气，凝聚双掌猛然印到了石门之上。

　　石门猛然一震，四周地面颤动，但是许雨筠几人吃惊的是石门竟然没有破开！

　　龙擎天也有些意外，继而再次运转真气，猛然拍向了石门，这一次，石门剧烈一震之后，爆声巨响，无数碎石溅飞。

　　当石门破开，顿时，一道道惊人的灵药之气从石室之中如海浪一般向众人涌出。

　　龙擎天看去，只见这间巨大的石室之内，有数百个玉柜，这些玉柜之上摆放着无数罕见灵药，许多，竟然都是炼制仙丹的材料，而且这些灵药年份竟然都不低。

　　龙擎天几人飞身进入，将这些灵药一一收入空间戒指之内，甚至出来之时，龙擎天心中一动，连那些玉柜也都全部收进了镇天塔内。

　　这些玉柜，全部是寒髓玉心铸造，炼器，炼丹都有很大的作用。

　　将这些灵药，玉柜全部收走之后，龙擎天几人出了石室，继续沿着通道飞行，这些通道石壁，似金非金，似石非石，龙擎天几人飞行之时，偶尔见到这些石壁之上刻画着一些上古画象。

　　这些画象与苍生巨鼎鼎身上的图像有些相似。

　　这宫殿通道，越往深处飞行便越复杂，交错纵横，宛如迷宫一般。

　　而就在龙擎天等人沿着宫殿通道往深处飞行之时，外界空间震荡，一道道强横的气息降临到了龙擎天几人原先经过的巨大广场。

　　正是不朽神府和魔族众人。
第三百一十九章 捷足先登

　　不朽神府袁山飞身降落巨大广场，环视四周，继而哈哈大笑起来：“苍生神宗，这就是上古苍生神宗跨越！”

　　不朽神府其他核心弟子看着四周，也都一脸喜意。

　　这苍生神宗可是赤成星域上古第一神宗，而且又是炼器炼丹第一宗门，其中宝藏可想如何惊人！

　　“嘿嘿！”就在这时，魔族天魔强者嘿嘿冷笑起来。

　　“聂义，你笑什么？！”袁山笑停，怒视着那魔族天魔强者。

　　聂无情！

　　这魔族天魔强者赫然又是魔族聂家之人！

　　“笑什么？苍生宝藏早就被人捷足先登，可笑你还在这里高兴傻笑！”聂无情冷笑道。

　　“什么？！”袁山脸上笑容一僵：“被人捷足先登！”

　　“不错。”聂无情冷声道，一指巨大广场中央：“苍生神宗上古神鼎，苍生巨鼎应该就摆在这广场中央，但是现在不见了！”

　　袁山闻言，飞身一闪，来到了广场中央，凝视广场中央地面，只见地面果然有三个明显印痕。

　　袁山心中怒意一涌，双眼杀意浓郁。

　　“我们走！”魔族天魔强者聂无情飞身而起，带着魔族众人往广场尽头疾飞。

　　“长老王，那我们现在？！”这时，不朽神府一位核心弟子上前，小心问道。

　　“等会见机行事，竟然有人敢趁我们与魔族激战时进入苍生遗址，简直是找死！”袁山抬头，杀意凌人：“这些人，一定要死！”

　　“走！”

　　袁山飞身而起，带着不朽神府众弟子也都往广场尽头飞去。

　　没有多久。他们飞出了广场尽头。

　　看着眼前连绵起伏的一片山脉，袁山神识一扫，跟随在魔族众人身后往山脉中央而来，一会后，便来到了龙擎天几人先前来到的那座山峰。

　　“老祖，你看！”飞身落下后。那聂双一指山峰巨大宫殿，天魔聂无情看着宫殿殿门，双眼一凝，飞身一闪，便来到了殿门之前。一闪而入。

　　魔族聂双等人紧随其后。

　　袁山与不朽神府众弟子也来到了宫殿殿门之前。

　　看着魔族等人急然闯进宫殿的身影，袁山冷笑，并没有急于与不朽神府众弟子进入，看着不朽神府众弟子眼神疑惑，袁山说道：“这苍生宝藏。里面禁制重重。他们以为进去，宝藏是那么容易收取的？！便让他们先进去，替我们开路！”

　　一会后，袁山见差不多了，才带着不朽神府众弟子飞身进入。

　　而这时，在通道之中飞行的龙擎天五人来到了一间石室面前。

　　如先前一样。龙擎天运转真气，双掌印到了石室石门之上。将石门破开，碎石激飞。当石门破开时，浓郁至极的丹药之气从石室之内涌出。

　　这浓郁至极的丹气竟然化成了液状。

　　“好惊人的丹气！”许雨筠，黑龙四人吃惊，如此浓郁的丹气那要多少神丹才能凝聚得成？

　　当龙擎天五人进入石室之后，便看到了前方一座一座丹山！

　　这一座座丹山，竟然全部都是上古神丹！

　　有数百座之多，每一座都有数万！

　　即便龙擎天得到过黑帝宝藏，看到如此多的上古神丹，也是吃了一惊，虽然知道这苍生神宗是上古第一炼丹炼器神宗，神丹肯定不少，但是看到这么多神丹，还是很意外。

　　数百万粒上古神丹！

　　这可不是数百万粒的九阳丹！

　　三个月后，镇天塔之中的灵药成长成万年灵药，到时龙擎天便可炼制仙丹，但是仙丹有限，龙擎天也只能用仙丹来培养手下圣级巅峰以上强者。

　　而现在有了这些上古神丹，那么那些尊级，帝级，甚至宗级手下，龙擎天都可以让其日夜吞服上古神丹修炼了。

　　虽然比仙丹效果差了许多，但是那些尊级，帝级，甚至宗级手下实力提升肯定也惊人。

　　于是，龙擎天也不客气，当下与许雨筠几人动手，将这一座一座上古神丹收入了镇天塔之中。

　　这些由上古神丹堆积而成的丹山，每一座都如一座山一般重，所以龙擎天等人也不能一下便将这些上古神丹收走，只能一座一座收取。

　　虽然如此，但是很快，这个石室之中的上古神丹便被龙擎天等人收走了一半。

　　就在龙擎天几人将这上古神丹收走一半之时，龙擎天手势一停。

　　“龙辰，怎么了？”许雨筠见龙擎天停了下来，不由问道。

　　“魔族的人已经进入宫殿了！”龙擎天说道。

　　“什么？！魔族的人已经进入宫殿了！这么快！”黑龙闻言，脱口惊呼道，魔族的人到来比他想像的还要快，本来按照估计，魔族的人至少还要一个小时后才到的。

　　“不朽神府的人也进来了，我们要快些才行！”龙擎天说完，全身真气运转，眉心镇天塔祭了出来，然后飞到了这些上古神丹上空。

　　“给我起！”龙擎天猛然一喝，全力催动了镇天塔之中的大阵，只见镇天塔光芒万丈，塔底发出了一道道光芒，笼罩了下来。

　　顿时，两座丹山缓缓飞起，被镇天塔大阵吸纳进了塔内。

　　而黑龙，许雨筠四人也加紧了收取的速度。

　　这些上古神丹，他们能全部收走便全部收走，自然不能留给魔族和不朽神府的人，而且许雨筠知道，不久魔族便进攻赤成星域，这些神丹若是被魔族的人得到，后果不堪设想。

　　当然，不仅是这间石室之中的上古神丹，便是苍生宝藏之中其他石室中的宝贝，都不能留下一点，一滴！

　　在龙擎天五人加紧速度收取之下，终于，石室之中数百万粒上古神丹被龙擎天五人收取得一干二净，一片空空荡荡。

　　“好，我们走，到下面一个石室！”将上古神丹全部收取后，龙擎天道，说完，便与许雨筠四人飞身出了石室，继续沿着通道前飞，赶往下一个石室。

　　这宫殿通道万千，交错纵横，而且禁制重重，但是龙擎天神识，天眼展开，这些禁制形同虚设，五人畅通无阻。

　　一会后，龙擎天五人便来到了第三间石室。

　　“慢着！”就在黑龙要举掌破开第三间石室时，龙擎天突然开口喊道。
第三百二十章 全部收走

　　原本运转真气，已经凝聚在双掌的黑龙不由一怔，停了下来。

　　在许雨筠，黑龙疑惑的眼神下，龙擎天让众人退开，然后抬手一指，当龙擎天的指力点到那石门之上时，突然，石门光芒猛然爆开，接着无数掌印，拳印还有剑气，刀气从石门之上激射而出。

　　“轰隆！”

　　只见这些拳印，掌印，还有剑气，刀气全部轰到了对面的石壁通道之上，整个通道石壁被轰得崩塌。

　　待一切平静下来后，黑龙看着那通道石壁，倒吸了一口凉气。

　　只见那不知用何种东西铸造，似金非金，似石非石的石壁竟然向内凹了十几米，石壁崩裂，一块块似金非金，似石非石的石块崩落了一地。

　　更让几人吃惊的是，那通道石壁上，遍布着无数深深剑孔，刀痕。

　　黑龙估测，就算是自己一拳全力击到这通道石壁之上，也绝对无法将这通道石壁轰得崩裂，向内凹入十几米！

　　这一击，若是轰到自己身上，自己这天神之体只怕都要被轰爆！

　　一想起刚才要举掌破开这石门，黑龙冷汗淋漓。

　　不仅黑龙，就连许雨筠三人也是如此。

　　若非龙擎天能看出这石门之上的禁制，那后果？！

　　不过这禁制隐匿如此高明，竟然连身为天神强者的黑龙都看不出来！

　　破掉石门之上的禁制后，这时，龙擎天来到了石门之前，双拳猛然轰击而出，顿时石门便被龙擎天双拳轰炸开来。

　　而龙擎天将石门轰炸开来时。这次没有像先前两次一向涌过灵药之气和丹药之气，一切悄然，没有一点反应。

　　龙擎天等人飞身进入石室。

　　“太乙神铁！”

　　“冷热黑石！”

　　“那竟然是太阳殒精！”

　　进入石室后，许雨筠，黑龙四人吃惊地看着眼前一座座精铁矿石，这些精铁矿石全部都是罕见的炼器材料。这些精铁矿石，即便是在万宝商会拍卖会上，也是宝贝之极的东西，比如那冷热黑石，一个拳头大小。万宝商会曾拍卖出一百万九阳丹！

　　而现在，竟然有一堆！

　　只怕不下于一千块！

　　“那是深海蜃光石！”突然，许雨筠一指前方，惊呼道。

　　深海蜃光石！

　　深海之中的一种奇石，这种奇石。万年罕见。一块就价值二三百万，比冷热黑石还宝贝，平时难以一见，现在堆积在那里，竟然有几百块！

　　看着一种种宝贝，罕见的精铁矿石。即使是黑龙，也都震惊得很。

　　龙擎天眼光一扫。突然惊咦一声，双手一摄。将一个角落的一块不起眼的石头摄入手中。

　　“这是五彩混沌石？！”龙擎天不敢相信地看着手中这块不起眼的石头。

　　上古妖巫两族大战，将苍穹打破，后来女娲为了弥补苍穹，就是用这五彩混沌石炼化，然后补天的！

　　这五彩混沌石，宝贝之处，与那先天息壤相差不多。

　　任何灵药种植在先天息壤之上，会迅速成长，而五彩混沌石的作用是在炼器之上，五彩混沌石是炼制混沌灵宝必不可缺少的重要材料！

　　混沌灵宝！

　　比仙器还高的混沌灵宝！

　　当然，若是炼制仙器之时，将这五彩混沌石添加进去，那么这仙器威力更不用说了，可以说，哪怕是这把仙器炼制出来，只达到中品，威力也比上品仙器要强！

　　在天蛮位面，得到先天息壤已经让龙擎天惊喜不已，没想到现在又得到一块五彩混沌石，龙擎天感慨。

　　压下心中惊喜后，龙擎天将这块五彩混沌石收入了镇天塔内，继而和许雨筠几人又开始了“疯狂”收取。

　　一座一座的精铁矿石消失不见。

　　龙擎天打算回去之后，寻找材料将邪神鼎和空炎鼎重新炼制一番，两鼎合一，晋升为仙器，现在不用为材料发愁了。

　　甚至到时龙擎天要将以前炼制的碧血剑，火龙枪，九把神剑重新炼制，也都有了材料。

　　这些精铁矿石之中，有不少都是炼制仙器的材料。

　　如此多的罕见精铁矿石，绝对足够了。

　　不过，这些精铁矿石比起那上古神丹还重，比如那太阳殒精，一块就重若千斤，所以即便龙擎天等人已经全力收取，可是速度还是比收取上古神丹慢许多。

　　足足过去了二十分钟，龙擎天等人才将这间石室的精铁矿石全部一扫而空。

　　将这些精铁矿石收取完，龙擎天几人脸上一松。

　　但是将这间石室精铁矿石收取完之后，龙擎天感应魔族的人不断靠近这里，只怕用不了半个小时就会到达这里。

　　所以，接下来，他们更要加紧速度收取这苍生宝藏之中的宝贝了。

　　所幸，这石壁通道之中的禁制让魔族的人速度受阻，不然早已经赶到这里！

　　当龙擎天对许雨筠四人说魔族的人可能半个小时就会赶上众人时，许雨筠几人俱都吃了一惊，心不由揪紧了起来。

　　于是，龙擎天几人飞身出了第三间石室，继续往前飞行。

　　第四间，第五间，第六间！

　　……

　　一间一间石室，龙擎天五人如虎过狼群，全部扫荡而光。

　　这苍生宝藏每一间石室之中的宝贝都让龙擎天五人吃惊，第四间是无数圣品，神品武器，铠甲！

　　圣品武器，数十万！

　　神品武器，也有数万件！

　　而第五间则是无数武技，功法书籍，其实有不少都是已经失传很多万年的神级武技和神级功法！

　　第六间，则是鼎炉！

　　炼丹的鼎炉，这些鼎炉竟然全部都是圣品以上，有一万多个！其中神品鼎炉就有一千多个！

　　这就是上古第一神宗，苍生神宗收集的宝贝！

　　不断深入，不断前行，许雨筠，黑龙等人吃惊连连。

　　就在龙擎天等人不断前行，不断收刮一间间石室之中的宝贝时，后面魔族和不朽神府的人却怒吼连连。

　　“死，这些人一定要死，我不管他们是谁，我一定要将他们杀死！”当好不容易破解通道禁制后，来到这些石室之前，看到这些石室全部空空荡荡，不朽神府的袁山再也忍不住心中杀意，吼叫道。
第三百二十一章 圣品灵脉

　　不朽神府袁山看着一个个空空荡荡的石室，咆哮怒吼，而魔族聂无情等人同样脸色阴沉之极。

　　本来，魔族聂无情在巨大广场见到有人收走苍生巨鼎，还没怎么将这捷足先登之人放在眼里，但是现在？！

　　他似乎错估了对方！

　　他凌空而立，看着前方弯弯曲曲的通道，心中恼怒，若不是这通道之中的禁制让他速度受阻，这苍生宝藏之中石室的宝贝又如何被对方收得走？！

　　可是，他实在想不明白，在这满是禁制的通道之中，对方又是如何做到畅行无阻的！

　　这些禁制好像就是对方布置的一样，对方了若指掌。

　　“老祖，那我们现在，怎么办？！”那聂双来到聂无情身后，小心问道。

　　“现在你们将忘生丹吞服下去！”聂无情双眼寒芒一闪，缓缓道。

　　“吞服忘生丹！”聂双等人吃了一惊。

　　聂无情面无表情，手中光芒一闪，出现了一粒米黄色丹药，然后吞服了下去，顿时，他全身光芒又涨了一圈，原本一路下来因破解禁制而损耗的真气瞬间恢复。

　　聂双等人见状，也都纷纷将来之前准备好的忘生丹吞服了下去。

　　忘生丹，一种吞服下去，可以在短时间内提升个人实力的丹药，这种丹药极难炼制，他们每人都准备了一粒。

　　不过这种忘生丹丹效只能维持一个小时左右，一个小时之后。那么吞服之人真气损耗极大，甚至有损经脉，气海，以后一年半载都难以恢复。

　　本来聂无情打算进入宝藏之后，遇到圣品灵脉，当不朽神府袁山出手争夺时再吞服这忘生丹，但是现在他不得不提前吞服这忘生丹了。

　　若他们一直慢那前来之人一步。后面石室之中的宝贝只怕也会全部被对方收走，到时别说遇到圣品灵脉，只怕他们连根草连根毛都得不到！

　　聂无情将忘生丹吞服下去之后。向前飞行，速度猛然一增，而聂双等人速度亦提升了一倍左右。

　　后面不朽神府袁山见魔族众人吞服忘生丹提升速度。也都将一直没有使用的强身符取了出来，开启了强身符之中的禁制。

　　顿时，袁山等人速度大增，紧随魔族众人之后。

　　而这时，龙擎天五人来到了第九间石室。

　　第九间石室！

　　前面八间，自然是被龙擎天五人扫荡一空。

　　来到第九间石室之前，龙擎天看着石室石门，眉头一皱，从第三间石室开始，这石室之门便有禁制。而且越往后，这禁制便越强，同时禁制也越复杂。

　　这第九间石室比起第八间更加复杂，而且复杂了不止一倍。

　　“龙辰，要不。我们现在就离开吧？！”许雨筠见龙擎天神色，知道这石室禁制只怕很难破解，而她感应得到，后面魔族已经快要追赶上来。

　　“不错，龙辰，这苍生宝藏。应该只有十间石室，我们已经收取了八间，也不差这最后两间了。”黑龙亦开口道。

　　龙擎天摇了摇头。

　　虽然说他们已经收取了前面八间石室所有宝贝，但是并没有圣品灵脉，这次，他的主要目的就是圣品灵脉！

　　而且，他有预感，这第九间石室之中应该就是灵脉！

　　所以，无论如何，他都要破开这石室禁制，收取其中灵脉。

　　他有镇天塔，到时即便魔族之人和不朽神府的人赶上来，也没关系。

　　龙擎天全力催动体内真气，双手挥动，幻动着一种迷离的光芒，随后，龙擎天双手猛然向石室之门一拍而去，只见龙擎天双手幻动着的迷离光芒如同水雾一般向石门渗透了进去，当这水雾渗入石门之时，石门之上，光芒闪烁起来。

　　显然，这石门之上的禁制被龙擎天触动，但是许雨筠，黑龙四人吃惊看到，那石门之上的禁制虽然幻动不已，但是并没有向龙擎天攻击！

　　这是怎么回事？！

　　而且让四人更吃惊的是，那石门之上的禁制光芒竟然慢慢黯淡下去，最终黯淡到极致，消失。

　　一会后，龙擎天将双手收了回来，喘着气。

　　破解这第九间石室，看似简单，其实比前面几间石室破解难上数倍不止。

　　刚才那破解之法，是仙界一门秘法，叫偷天换日之术，以龙擎天现在实力施展起来极其吃力。

　　“龙辰，你有没有事？”见龙擎天疲倦神色，许雨筠不由上前，一脸关切道。

　　龙擎天摇了摇头，示意自己没事，继而转首过来，双拳挥起，将石门轰然破开，当石门破开之时，石门之内，一股股惊人的灵气喷涌了出来，而且让龙擎天几人吃惊的是这灵气之中竟然蕴含着圣灵之力！

　　一惊之后，龙擎天五人一喜，飞身一闪而入。

　　“圣品灵脉！”

　　当五人进入石室之后，看着石室上空悬浮着一条条如银河一般的灵脉时，许雨筠美目惊喜，脱口道。

　　这些圣品灵脉，每一条都有一千多里！

　　它们盘绕在石室上空，散发着点点银光，这些银光之中，又有其他光芒，而且每一条都仿佛具有生命一般，竟然与人一样，在那里吞吐吸纳！

　　从虚空之外，一道道天地灵气降落，不断进入这些灵脉本体之内，而且每一条圣品灵脉，散发的气息竟然极其强横，不比古神七重巅峰强者弱！

　　不过，这些圣品灵脉都被人以无上手法封印住了，所以根本无法离开这石室，不然，这石室禁制根本不可能困得住这些圣品灵脉。

　　这些圣品灵脉，一共九条！

　　九条圣品灵脉！

　　看着这九条圣品灵脉，就连黑龙这天神强者也都呼吸急促起来。

　　当初万宝商会拍卖的那条天品中阶蓝冰灵脉，各方竞价争夺，最后，龙擎天以一千万九阳丹将其拍买了下来。

　　而每一条圣品灵脉，价值是天品灵脉的二十倍不止！

　　眼前这九条圣品灵脉，单是价值就已经富可敌国！

　　如果这九条圣品灵脉拿出来拍卖，就算是赤成星域九大神宗的焚灭神宗，北辰神宗只怕一时都难以凑够足够的九阳丹，上古神丹拍买。

　　“我们现在先联手收取了这九条圣品灵脉。”龙擎天首先反应过来，对许雨筠四人道。

　　许雨筠点头。

　　魔族和不朽神府的人就要赶到，现在，他们五人联手，要在魔族和不朽神府的人赶到之前尽量将九条圣品灵脉全部收走。

　　当下，龙擎天运转真气，双手猛然向虚空之中一条圣品灵脉摄拿过来，随着龙擎天摄拿，半空之中出现了一个巨大金手，而这时，许雨筠，黑龙四人也纷纷出手，同时向这条圣品灵脉摄拿过来。

　　每一条圣品灵脉都重若巨山，单凭龙擎天一人之力是很难摄取的。

　　不过五人联手就容易多了。

　　五人齐然摄拿之下，顿时，那条被封印住的圣品灵脉就像一座被五人联手拔起的巨山向五人缓缓飞了过来。

　　当这条圣品灵脉向五人飞过来时，四周空间气流暴走，冲击得整个石室嗡嗡震响。

　　这时，龙擎天眉心光芒一闪，镇天塔飞了出来，镇天塔中大阵催动，发出了强大的吸纳之力。

　　一会后，那条圣品灵脉便被收入了镇天塔内。

　　第一条！

　　接着，龙擎天五人如法炮制，联手向第二条圣品灵脉摄取过来，一会后，龙擎天五人联手将七条圣品灵脉已经收取。

　　半空之中，只剩下了二条！

　　这时，远处通道突然传来一道魔音：“你们逃不掉的，识趣的将苍生宝藏所有宝贝都交出来，我无情天魔还可以放你们一条生路，不然，你们等会生不如死！”

　　魔音透着一种魔力，在通道之中久久回荡。

　　原本与龙擎天正要联手摄拿第八条圣品灵脉的许雨筠还有侍女许娜，许柔三人双手不由一停。

　　“这是迷心魔音！”龙擎天见状，一喝，如惊雷炸响，许雨筠三人回醒过来。

　　“魔族的人还没到，我们现在全力联手，在他们到来之前，将这最后两条圣品灵脉收取！”龙擎天说道。

　　继而，五人再次全力出手，猛然向第八条圣品灵脉摄拿过来。

　　不过，魔族天魔强者聂无情虽然还没到，但是从其发出的迷心魔音来看，距离石室已经不远。

　　当五人再次联手将第八条圣品灵脉摄拿过去时，那迷心魔音再次传了过来，不过这次当那迷心魔音传到石室时，便被龙擎天刚才随手布置的禁制力量反弹了回去。

　　终于，五人联手之下，将第八条圣品灵脉收入了镇天塔中。

　　这时，那魔族天魔强者聂无情的迷心魔音越来越近了，仿佛已经近在咫尺，随时都可能到来。

　　龙擎天五人联手再次向第九条圣品灵脉摄拿过去，就在这时，一股恐怖的力量突然出现在石室大门之外，那魔族天魔强者聂无情终于赶到了！

　　“圣品灵脉！”聂无情一赶到，便看到了龙擎天五人摄拿第九条圣品灵脉的情景，惊呼起来，继而脸上大喜。

　　这时，第九条圣品灵脉在龙擎天五人摄拿之下向五人缓缓飞了过来。

　　“你们，找死！”聂无情见状，怒吼，杀意一闪，猛然向龙擎天和许雨筠双掌拍来，掌浪排山倒海。
第三百二十二章 无情魔灵七神式

　　聂无情掌浪向龙擎天和许雨筠两人拍到，突然，一道人影一闪，挡在了龙擎天和许雨筠身前。

　　“黑龙破日！”

　　一道喝声响起，接着，耀眼光芒闪起，如同太阳突然爆射出万丈光芒一般，随后，太阳破灭，一条巨大黑龙猛然扑出，与天魔聂无情的掌浪碰击在了一起。

　　“轰隆！”天地为之震响。

　　整个石室如同发生了巨大地震，为之摇晃不已。

　　而天魔聂无情身体一震，退出了石室之外。

　　“黑龙神掌？！”

　　天魔聂无情吃惊地看着挡了他这一掌的人。

　　“不错，黑龙神掌！”黑龙冷声道，刚才出手的正是他。

　　“你是黑龙一族的人？！”天魔聂无情眉头一皱。

　　不过，黑龙却没有回答他，而是对龙擎天和许雨筠道：“你们收取圣品灵脉，我来挡住此魔。”

　　事实上，根本不用黑龙提醒，当黑龙挡下天魔聂无情的掌浪之后，龙擎天和许雨筠四人没有停止，继续全力摄拿第九条圣品灵脉。

　　天魔聂无情见状，脸色阴沉之极，双眼杀意浓烈，这次他前来苍生宝藏的最重要的一个目的就是寻找圣品灵脉，圣品灵脉对他极其重要！

　　“死，你们都要死！”天魔聂无情暴怒，一指黑龙：“别以为你是黑龙一族的人，我就不敢杀你，黑龙神掌？今日我就让你死在无情魔灵七神式之下！”

　　“无情魔灵七神式？！”黑龙闻言，脸色惊然一变。

　　这无情魔灵七神式，乃魔族极高秘学，相传这无情魔灵七神式施展开来，惊天地。泣鬼神，魔震八方。

　　这时，那天魔聂无情飞身而起，全身黑雾不断涌出，双眼变成了赤绿色，整个人如万魔之魔。天魔之王，散发着惊人魔气。

　　“第一式，魔幻天下！”

　　天魔聂无情一脸没有表情地看着黑龙，双掌猛然一拍而出，万魔呼啸。魔气冲天，天地颤动。

　　“黑龙舞，一舞乾坤！”黑龙见状，脸色凝重，飞身而起。全身猛然一晃。旋转，舞动，四周天地随着他这一舞动之间，仿佛都翻转了过来。

　　“轰隆！”又是一声巨大震响，只见两人攻击再次碰撞在一起，整个天地动荡。摇晃，而石室猛然颤动。仿佛随时都可能崩塌下来。

　　这宫殿之中的石室虽然极其坚硬，但是两名天神强者轰击。还是难以承受。

　　若是一般的山脉，在两人刚才一击之下只怕早就被轰得消失了。

　　而这时，摄拿那条圣品灵脉的龙擎天，许雨筠四人亦被两人碰击的余波冲击得身形不稳，黑龙出手阻拦天魔聂无情，所以，龙擎天四人摄拿那条圣品灵脉有些吃力，现在又被两人碰击余波影响，摄拿更困难。

　　天魔聂无情见自己一击被黑龙挡下来，脸色更是阴沉，杀意闪烁，冷冷道：“第二式，万魔出狱！”一掌拍出。

　　掌浪狂起，四周空间猛然爆响，如同地狱之口破开，无数天魔从中争先恐后飞出，向黑龙滚滚压至。

　　“黑龙指，一指破万物！”黑龙见状，猛然一指轰向了天魔的掌浪。

　　“波，波！”

　　如同巨大天柱轰向了那无数天魔，一声声“波”然巨响传出，轰向石室四壁。

　　石室在两人攻击余波轰击之下，再次猛然摇晃，四面石壁开始出现了一条条裂痕，甚至从石壁之上，崩落出一块块似金非金，似石非石的金石块。

　　就像在狂风暴雨之中的草棚，随时可能被狂风卷走。

　　这时，摄拿圣品灵脉的龙擎天四人身形又是一晃，龙擎天见状，身体之内光芒一闪，九把神剑飞出，落到了黑龙面前。

　　看着九把神剑，黑龙明白了龙擎天意思，双手猛然一摄，九把神剑化为一道道剑气围绕在他身体四周。

　　“破灭剑典，无法无为，破灭一剑！”黑龙看着天魔聂无情，冷冷道，说完，双手一挥，九把神剑如挣脱天地囚牢一般，化为无数剑河，猛然向天魔聂无情轰来。

　　一道道剑河，卷起了巨大飓风，冲击，一往无前。

　　剑河还没到，剑气便割得天魔聂无情四周魔气为之一空，天魔聂无情大吃一惊，慌然一掌拍出。

　　“魔神并存！”

　　无数魔气滚滚，不断转换，如魔如神，一会魔音吼啸，一会神凌天下。

　　不过，饶是如此，那无数魔气还是被无数剑河绞杀，魔气一消，剑河向天魔聂无情继续攻击过来。

　　本来，黑龙实力要比这天魔聂无情要弱一些，但是加上龙擎天的九把神剑那就不同了，九把神剑威力让他扭转了劣势。

　　天魔聂无情惊然，一退再退。

　　而这时，那条圣品灵脉在龙擎天四人摄拿之下，不断向龙擎天四人飞了过来。

　　天魔聂无情见状，又惊又怒，杀意滔天。

　　“神剑，神剑，没想到你们在这苍生宝藏之中，竟然得到了九把神剑！”天魔聂无情盯着那九把神剑，冷声道：“是你们逼我的，竟然如此，那你们统统死吧！”说完，全身波动起一道道神秘气息。

　　随后，一道道墨绿气浪铺天盖地，如剑如刀如斧，化为无数形状。

　　“这是，寂灵魔气！”黑龙吃惊道。

　　“不错，寂灵魔气，现在，你们都死吧！”天魔聂无情嘿嘿冷笑，双手挥动，寂灵魔气向黑龙，龙擎天等人淹没而至，所到之处，一切都被摧毁，所到之处，一切都被破灭，一切都变成了地狱。

　　“龙元剑罡！”黑龙收敛心神，一挥，九把神剑不断旋转，形成了一片又一片的剑罡，而且这些剑罡之上不断衍生出一层层龙鳞！

　　当寂灵魔气淹没而至时，与这些剑罡不断碰击在一起，竟然一时被挡了下来。

　　天魔聂无情双眼一凝，没料到黑龙竟然能挡下自己寂灵魔气，这时，突然石室之中，光芒一闪，灵气波动，他抬首看去，只见那条圣品灵脉在龙擎天，许雨筠四人摄拿之下，终于收走！

　　就像他之前所遇到的八间石室一样，这第九间石室再次空空荡荡。
第三百二十三章 第十间石室

　　“又没了！”看着最后一条圣品灵脉被龙擎天几人收走，天魔聂无情一时呆滞，心里空空荡荡。

　　继而，疯狂杀意如狂涛巨浪一般从他心中升起。

　　“你们，将圣品灵脉给我交出来！”天魔聂无情双眼闪烁着血红色的光芒，看着龙擎天和许雨筠，冷声道，声音低沉，透着惊人的杀意。

　　若是一般的古神强者，面对这天魔聂无情的杀意只怕早已脚软。

　　不过，龙擎天仿佛没看到天魔聂无情的杀意，一脸淡漠：“交出来？”

　　“不错，交出来！”天魔聂无情一脸没有表情，双眼阴冷：“交出圣品灵脉，将所有圣品灵脉交出来，我可以放你们一条生路！”

　　龙擎天闻言，突然笑了起来，说道：“放我们一条生路？”

　　天魔聂无情听出龙擎天笑声之中的嘲讽，脸色更是阴沉，难看。

　　这时，黑龙已经退到了龙擎天，许雨筠身边。

　　他看着黑龙，没料到对方竟然有天神强者，而且实力并不比他弱多少，更可恶的是，对方竟然得到了苍生宝藏中的九把神剑！

　　现在，别说放龙擎天几人一条生路，就算是黑龙一人，他也奈何不了！

　　“小子，凡事都要留一步后路，其他宝贝，归你们，圣品灵脉交出来，我只要圣品灵脉，这苍生宝藏之中的九把神剑，我也可以不要！”天魔聂无情缓缓说道，似乎认清了目前形势，他语气缓和了不少。

　　这时，他还误认为那九把神剑是龙擎天几人得自苍生宝藏的。

　　“老祖！”远处，一道声音响起。接着一道道破空之声传来，后来的魔族强者聂双等人赶到了。

　　看着魔族众人赶到，天魔聂无情心里安定不少。

　　“老祖，他们？！”聂双赶到之后，惊疑地看着龙擎天几人，由于龙擎天变化了面貌。所以他并没有认得龙擎天这个“老朋友”。

　　“小子，将圣品灵脉给我交出来！”天魔聂无情看着龙擎天，冷冷喝道。

　　由于聂双等人到来，天魔聂无情语气强硬了不少。

　　“圣品灵脉？！”突然，后面又传来一声惊喜的声音。破空之声再次传来，众人面前一闪，十道身影出现，是不朽神府袁山等人赶到了。

　　天魔聂无情见不朽神府众人赶来，眉头一皱。

　　“袁山。前面所有宝贝。都是被这几人取走，现在我们暂时联手，杀了这五人，到时那些宝贝，我们再平分，怎么样？”天魔聂无情沉吟道。

　　不朽神府袁山一怔。眼神闪烁，显然在考虑是不是与魔族之人联手。

　　“好！”没有多久。袁山霍然抬头，点头道。

　　天魔聂无情闻言。与袁山相视，两人大笑了起来。

　　“小子，我刚才说过，将圣品灵脉交出来，我放你们一条生路。”笑停，天魔聂无情转首过来，看着龙擎天冷笑道：“现在，是不是很后悔刚才没有将圣品灵脉交出来？现在，你们就算想交出来，也晚了！”

　　说到这，天魔聂无情看着龙擎天，眼神怜悯：“有命拿，也要有命用才行，你们全部都要死在这里！”

　　“和他们说那么多废话干什么。”这时，不朽神府袁山冷笑道：“现在我们联手杀了那小子，其他四人，交给他们解决！”说到这，转首对身后不朽神府众核心弟子道：“等会，你们下手要快点！”

　　“是，长老王！”众核心弟子点头应是。

　　天魔聂无情和不朽神府袁山两人相视一眼，齐然飞身而起，猛然向黑龙轰杀过来。

　　天魔聂无情看着黑龙，狰狞狠笑：“小子，出手啊，这次我看你怎么挡得下我们两人攻击！”

　　而魔族和不朽神府其他人也都纷纷飞身而起，向龙擎天，许雨筠四人轰杀过来。

　　但是就在天魔聂无情和不朽神府袁山攻击要轰到黑龙身上时，突然，黑龙消失了，在他们面前消失！

　　他们掌浪和拳劲轰到了石室石壁之上，整个石室石壁崩裂，碎石激飞。

　　而魔族聂双和不朽神府其他人同样轰到了空处，石室再次猛烈摇晃。

　　一会后，石室平稳下来。

　　天魔聂无情和不朽神府袁山怔怔地看着黑龙消失的地方，所有魔族和不朽神府弟子俱都怔怔地看着龙擎天和许雨筠消失的地方。

　　“消，消失了？！”聂无情神情呆愣。

　　空间挪移？！

　　就算是空间挪移，也不可能毫无征兆！

　　而且龙擎天和许雨筠四人并非天神强者，又如何施展空间挪移？！

　　他们面面相觑。

　　“找，给我找！”就在这时，天魔聂无情首先怒吼起来：“他们肯定使用了隐身符或隐身药水！”

　　五人活人在他们面前诡异消失，天魔聂无情自然不会相信这样的事情。

　　魔族众人反应回来，恭敬应是，开始搜索起来，而不朽神府袁山亦命令不朽神府众弟子搜索！

　　聂无情凌立半空，双眼魔光闪烁，不断扫视着石室每一个角落，每一寸空间，可是没有，还是没有！

　　袁山双眼变成了赤红色，如同燃烧着火焰，在其双眼之下，石室每一寸空间，每一个角落都变得清晰，透明，就连石壁深处也都完全呈露在他面前。

　　这是不朽神府的神级高阶武技“火魂眼”。

　　可是，他与那聂无情一样，无论他如何搜索，将整个石室透视了一遍又一遍，仍然无法发现龙擎天五人踪迹。

　　“怎么可能？！不可能！”一个小时后，聂无情嘶声吼了起来，长发倒立而起，暴戾的杀气不断散发而出。

　　袁山眉头一皱。

　　“长老王，我们？！”不朽神府一名核心弟子来到袁山身后，小心问道。

　　“走吧！”袁山沉吟道。

　　虽然不相信龙擎天五人消失事实，但是事实摆在他们面前，他们再继续寻找下去也是同样结果。

　　于是，袁山便带着不朽神府众核心弟子飞身出了石室，继续往通道深处飞行，前面九间石室空荡，可是还有第十间！

　　第十间，才是苍生宝藏之中最宝贝的！

　　即便前面九间加起来，都不如第十间价值！

　　他这次前来的目的，就是第十间石室。
第三百二十四章 神界神果

　　看着袁山带着不朽神府的众弟子离开了石室，原本杀意暴戾的天魔聂无情渐渐冷静了下来。

　　“走！”聂无情看着在一旁的魔族众弟子，声音低沉道。

　　“是！”魔族众弟子心中一颤，恭敬应是。

　　随后，聂无情率着魔族众弟子出了第九间石室，然后沿着通道继续向前飞行，没有多久，便看到了站在第十间石室面前的袁山等人。

　　这时，站在第十间石室面前的袁山正看着石室石门，眉头紧锁。

　　聂无情有些讶然。

　　只是，当他来到第十间石室之前，看着石室石门，也都皱起眉头。

　　这石门之上，禁制竟然这么复杂！

　　当袁山和聂无情站在第十间石室门前时，两人并没有发现两人身旁悬浮着的一粒细小的微尘与其他微尘有些异常。

　　“龙辰，真的没事吧？！”镇天塔内，许雨筠看着外面近在咫尺的袁山和聂无情等人，一脸担忧道。

　　虽然知道袁山和聂无情等人发法发现得了众人，但是许雨筠心中还是很担忧。

　　黑龙和许娜，许柔两位侍女同样有些紧张。

　　“没事！”龙擎天脸色平静道。

　　隐匿进镇天塔，他并没有急于离开，因为第十间石室宝藏！

　　第九间石室宝藏是圣品灵脉，那么第十间呢？！

　　这自然不能便宜了不朽神府和魔族的人，到时。若不朽神府和魔族的人出手争夺，激战，他并非没有机会。

　　所以，他控制着镇天塔，融入四周空间，小心飞行前来。

　　这第十间石门的禁制比起第九间更复杂，更难破解。龙擎天冷眼旁观，他倒要看看袁山和聂无情两人如何破解这石门禁制。

　　这时，石室通道中。光芒不断闪烁起来，只见那袁山和聂无情两人没办法之下，开始联手破解石门禁制。

　　袁山和聂无情两人虽然是天神强者。但是要破解这比第九间还要复杂上几倍的第十间石门禁制，还是花了很多时间。

　　在几个小时之后，在两人努力之下，突然“崩”然一声脆响，第十间石门禁制终于被两人破去。

　　当石门禁制破去，袁山和袁无情率领不朽神府和魔族弟子争先飞身涌入。

　　而龙擎天也控制着镇天塔飞身闪入。

　　“这是？！这是黄金神果？！”

　　“赤水神果？！”

　　“还有舍利佛果！”

　　进入石室之后，黑龙看清石室半空之中悬浮的一个个光团时，震惊异常，脱口道，神色激动得甚至颤抖起来。

　　许雨筠三女听到黑龙的话后。同样一脸不敢相信地看着石室半空之中悬浮的那一个个光团，三女同样震颤。

　　黄金神果！

　　赤水神果！

　　舍利佛果！

　　天哪，竟然是这些东西！第十间石室的宝贝竟然是神界之中的神果！

　　舍利佛果不是神界的，但是却是佛界的！北辰神宗的少宗主北辰宇吞服过一枚火佛果，所以炼器之上。得天独厚，但是与这舍利佛果相比，却什么都不是，简直是天地之别！

　　石室半空，一枚枚神果被人用禁制封印在一个个光团之中，一共六枚！

　　六枚天地神果！

　　除了黄金神果。赤水神果，舍利佛果之外，其他三种，黑龙都不认识，但是他看得出其他三种也都是天地罕见的神果。

　　这每一种神果，就算是天神强者吞服，也都有极大作用，活了数万年，黑龙在几万多年前曾经见过一枚黄金神果，并吞服过一枚黄金神果，也正是因为吞服过一枚黄金神果，黑龙才有机会突破天神之境！

　　不然，黑龙知道，只怕他现在还是古神七重后期巅峰。

　　黑龙呼吸急促，许雨筠呼吸同样急促，两位侍女更不用说了，而龙擎天亦双眼闪过喜色光芒。

　　竟然是黄金神果等神果！

　　这东西可比他以后炼制的仙丹还要宝贝！

　　龙擎天看着那六个光团之中的六枚神果，并没有动，而是静待机会，这六枚神果与圣品灵脉一样，要收取没那么容易，要破开上面的禁制才行。

　　“黄金神果，果然是黄金神果！”袁山看着半空中光团之中的黄金神果，一脸惊喜，脱口道。

　　这次，他正是为了黄金神果而来。

　　他修炼的功法乃是金系功法，若是吞服这黄金神果，那么到时就能达到真正大圆满，他的实力必定能再度提升一个小台阶！

　　就在袁山一脸喜意，惊呼时，突然看到天魔聂无情飞身而起向黄金神果摄拿过去，不由一怒：“聂无情，这黄金神果是我的！”

　　聂无情反手一掌，挡下袁山一掌，手势不停，继续向黄金神果摄拿过去，袁山见状，心中大怒：“不朽天王风雷拳！”

　　一拳轰出，飓风啸然，雷光滋然爆响，恐怖的力量弥漫整个石室。

　　聂无情见状，心中吃了一惊，不得不放弃那黄金神果，旋身一转，双掌猛然向袁山的拳劲拍了过去。

　　“寂灵魔气！”

　　两人轰击，猛然碰撞在一起，强大的气劲回旋，四周不朽神府和魔族弟子惊然飞退。

　　“你们还愣着干什么？！快点给我收取这些神果！”聂无情挡下袁山一击，震身一退，对魔族那些弟子喝道。

　　魔族那些弟子才反应过来，纷纷扑向那六枚神果。

　　“抢，你们一定要将那六枚神果给我抢到！”袁山见状，亦对不朽神府那些核心弟子怒吼道。

　　顿时，不朽神府众核心弟子亦与魔族弟子开始激战，争夺起来。

　　石室石壁，在聂无情和袁山等人轰击之下，不断崩裂，碎石爆散，剧烈摇晃。

　　镇天塔内，黑龙，许雨筠几人见魔族和不朽神府的人激战，争夺，不由脸上一喜。

　　“龙辰，那我们现在？！”许雨筠对龙擎天问道，美目灼然地看着那六枚神果。

　　“现在还不是时候。”龙擎天摇了摇头，说道。

　　魔族和不朽神府的人虽然已经陷入激战，但是如果这时，他们出手摄取这六枚神果，破除上面禁制时，肯定会引起魔族和不朽神府的人惊觉。

　　龙擎天在等，等待最佳出手时机。

　　在龙擎天的等待之下，聂无情和袁山等人激战，恐怖的气劲余波轰击，终于，那六枚神果的禁制开始一点一点被轰得崩散。
第三百二十五章 地参生命果

　　与龙擎天等待的黑龙见那六枚神果上面禁制一点一点崩散，脸上大喜，心中亦紧张起来。

　　许雨筠美目亦紧紧盯着那六枚神果。

　　半个小时之后，突然“崩”然一响，只见其中一枚神果上面的禁制被袁山和聂无情两人攻击气浪余波彻底轰散了开来。

　　正是那枚黄金神果！

　　而就在这时，又是一声清脆的“崩”裂声音传出，又一枚神果上面禁制被震散，是舍利佛果！

　　“动手！”龙擎天见状，不再迟疑，开口喝道，镇天塔瞬间来到了两枚神果上空，真气运转，猛然向那枚黄金神果一摄而来。

　　而许雨筠则向舍利佛果一摄而来。

　　这黄金神果和舍利佛果上面禁制已经崩散，所以龙擎天和许雨筠两人摄拿根本没费什么力气，两枚神果便被两人从石室之外摄拿进了镇天塔内。

　　原本正在激战之中的袁山和聂无情两人见两枚神果禁制破开，脸上大喜，正准备扑向两枚神果时，突然那两枚神果便消失了！

　　他们身形猛然一刹！双眼圆瞪，脑海空白，脸上喜意僵滞。

　　“是那小子！是他们！一定是他们！”脑海呆滞的袁山首先反应回来，嘶声力竭吼叫起来，如受伤的狮子，双眼血红，脸色狰狞。

　　“死，死，死！”天魔聂无情也反应了过来，明白了是怎么回事，怒吼，对着四周疯狂轰击起来。

　　摄取了圣品灵脉之后，龙擎天五人竟然没有逃离！竟然躲在一旁，待他们拼得你死我活时。坐取果实！

　　他们没料到龙擎天竟然如此胆大包天！他们一直展开神识，四周并没有异常，所以才会激战，拼死争夺六枚神果，一时没料到会发生这样的情况。

　　而天魔聂无情和袁山两人疯狂轰击之下，控制着镇天塔的龙擎天亦不断躲闪。不过饶是如此，被两人掌风拳劲余波扫中，镇天塔内空间亦剧烈震荡不已，龙擎天努力控制镇天塔内大阵运转。

　　“龙辰，我们还是走吧。”许雨筠见状。脸色一变，开口道。

　　龙擎天点头。

　　这镇天塔虽然能抵挡得了天神强者攻击，但是两人如此疯狂轰击，长久下去，龙擎天也难以支撑。毕竟龙擎天现在实力还弱了些。运转镇天塔大阵还很吃力。

　　到时，真气运转不济，镇天塔就会暴露在聂无情和袁山等人面前。

　　但是就在龙擎天考虑要离开之时，突然，又是一声清脆声响，龙擎天看去。只见在聂无情和袁山两人疯狂轰击之下，又一枚神果上面禁制被震散。

　　只见这枚神果形如人参。不过，与人参又有些不同。呈生命一样的绿色，四周荡漾着绿色的水纹。

　　“地参生命果！”龙擎天脱口道。

　　地参生命果，这地参生命果比起先前的黄金神果，舍利佛果还宝贝。

　　“你们替我护法！”龙擎天双眼光芒一闪，猛然向那枚地参生命果摄拿过过去，不过，就在龙擎天向那地参生命果摄拿过去时，聂无情和袁山也霍然看向地参生命果，并感觉到了一丝力量波动。

　　“小子，给我死吧！”聂无情眼中杀意迸射，一掌向龙擎天拍到。

　　“万灭王拳！”袁山更是一脸狰狞，一拳轰了过去。

　　镇天塔内黑龙见状，一掌猛然向聂无情拍了过去，而许雨筠，许娜，许柔三人则齐然拍向袁山。

　　天地轰然巨响，石室四周石壁崩裂，碎石激飞。

　　而镇天塔亦如飘浮在海上，被狂风暴雨猛然轰中的船只，剧烈摇晃，仿佛随时都要沉没一般。

　　“走！”

　　将地参生命果收取，龙擎天不再迟疑，控制着镇天塔，瞬间便飞出了石室，然后往通道之外疾飞。

　　聂无情和袁山两人对着石室之外齐然再次疯狂一轰，但是两人轰到了空处，巨大震响在通道之中回荡。

　　当聂无情和袁山，还有魔族和不朽神府众弟子赶出来时，龙擎天几人已经远去。

　　聂无情和袁山两人看着通道，脸色阴睛变化，双拳紧握，双眼阴沉至极，他们恨不然赶上去，将龙擎天五人碎尸万段，噬龙擎天五人的血肉，但是最终还是谁都没有追赶。

　　因为，石室之中剩余的最后三枚神果！

　　当然，他们也没有把握追赶上去，能够截留下龙擎天五人。

　　而在聂无情和袁山等人恨得龙擎天几人恨之入骨时，龙擎天等人已经远在数千里之外，没有多久，便出了通道入口。

　　当出了通道入口，确定后面聂无情和袁山等人没有追赶上来时，许雨筠几人松了一口大气，继而俱都脸上狂喜。

　　“哈哈！哈哈！”看着镇天塔半空之中，被摄拿进来的黄金神果，舍利佛果，地参生命果，黑龙忍不住大笑了起来，心中大爽！

　　三枚神果！

　　黑龙笑声充斥镇天塔空间。

　　许雨筠，侍女许娜，许柔神情相差不多，连她们都没有想到这次苍生宝藏之行，收获竟然如此巨大！

　　苍生宝藏十间石室，前面九间，全部被五人收取，而且最后一间六枚神果，也被他们收取了三枚！

　　最后三枚神果，不朽神府和魔族的人如何平分，如何争夺，就不关他们的事了。

　　“只怕这时，不朽神府和魔族的人要气得发疯了！”黑龙大笑道：“可惜那三枚神果，不过要是那最后三枚神果也被我们收走，只怕他们会像疯狗一样追着我们不放。”说到这，黑龙又笑了起来。

　　“这次要是没有龙辰，我们也得不了苍生宝藏！”这时，许雨筠开口道。

　　诚如许雨筠所说，这次没有龙辰，别说得到苍生宝藏，他们只怕连进入苍生宝藏的机会都没有。

　　“龙辰，你现在最需要神果提升实力，这三枚神果，两枚给你，一枚便给黑龙叔叔吧。”许雨筠迟疑了一下，说道。

　　黑龙，两侍女一怔。

　　“不用。”龙擎天却摇了摇头：“我只要那枚地参生命果就行。”

　　龙擎天虽然需要迫切提升实力，但是他知道，许雨筠同样需要，所以这三枚神果，他与许雨筠，黑龙一人一枚。

　　而且，若是当时许雨筠没有将苍生宝藏之事告诉他，龙擎天现在也不可能得到苍生宝藏的宝贝。
第三百二十六章 闭关修炼

　　听到龙擎天只要那枚地参生命果，许雨筠便明白了龙擎天意思，龙擎天是要将其中本枚神枚给自己！

　　许雨筠明白后，芳心一甜，刚要开口“拒绝”，但是看到龙擎天决然眼神，最后还是点了点头。

　　虽然与龙擎天相处的时间不长，但是龙擎天的性格，她知道，他决定的事不会再改变。

　　于是，三枚神果，龙擎天得了地参生命果，而黑龙得了黄金神果，许雨筠得舍利佛果。

　　至于那九条圣品灵脉，龙擎天则得了五条。

　　五条圣品灵脉，足够龙擎天炼制仙丹之用了。

　　出了通道，龙擎天几人穿过先前摆放苍生巨鼎的巨大广场，然后进入了空间通道，两个多小时后，飞出地面，来到了先前进入苍生神宗遗址的那个巨大山谷。

　　来到山谷地面后，龙擎天没有停留，控制着镇天塔一路疾飞，往山谷谷口而来，很快龙擎天几人便出了那片古森林，七天之后，来到了山谷谷口，然后破开金溪位面的罡气层，离开了金溪位面。

　　离开金溪位面，黑龙，许雨筠几人彻底放松下来。

　　这时，即便是不朽神府和魔族的人赶出来，也追不上五人了。

　　虽然如此，但是龙擎天并没有松懈，一直控制着镇天塔疾飞，出了死域之后才停了下来，收回镇天塔，然后像来时一样赶回万宝神宗。

　　二十天后，龙擎天五人终于回到了万宝位面。

　　回到万宝神宗总部后，龙擎天便与许雨筠分开，龙擎天回了万宝神山的宫殿，得到地参生命果。回路上，龙擎天并没有吞服。

　　现在，他要吞服地参生命果，然后闭关了。

　　对于这次闭关，龙擎天隐隐期待起来，若是没有意外。只怕这次会恢复到半仙之境！

　　半仙！

　　到时，龙擎天就有足够的底气了。

　　而许雨筠和黑龙与龙擎天分开后，并没有闭关修炼，而是来到了魂气空间。

　　“父亲大人！”

　　“神主！”

　　两人来到魂气空间中央，恭敬道。

　　半空之中。巨大祭台出现，坐着一脸儒雅的万宝神主许开。

　　“筠儿，你们这么快回来了？！”万宝神主许开看到许雨筠和黑龙，有些惊讶，按照他的预计。前往死域探寻苍生宝藏的许雨筠。黑龙是不可能这么快就回来的，许雨筠，黑龙来回六十多天。

　　按万宝神主许开预计，应该要三个月九十天左右。

　　“难道，出现了意外？！你们并没有寻找到苍生宝藏？”万宝神主许开继而道。

　　“父亲，我们前往死域。的确出现了意外。”许雨筠说道：“但是，我们找到了苍生宝藏。”

　　“哦。意外？”许开惊疑：“难道其他势力也知道苍生宝藏的消息？！”

　　“是的，神主。”这时。一旁的黑龙开口道：“在金溪位面，我们碰到了不朽神府和魔族的人！”

　　“不朽神府和魔族的人？！”许开吃了一惊。

　　“不朽神府，来了一位长老王，还有十位核心弟子，而魔族来了一位天魔和十二位魔神强者！”黑龙点头道。

　　“不朽神府，一位长老王和十位核心弟子？！魔族，一位天魔和十二位魔神！”许开更是大吃一惊，眉头一皱，继而展开，对许雨筠道：“筠儿，你们平安回来，没事就好，苍生宝藏没得到，没有关系。”

　　只是，许开刚刚说完，便发现许雨筠和黑龙两人脸色怪异。

　　“筠儿，怎么了？你，难道受伤了？！”许开见状，以为许雨筠受了内伤，可是他眼神疑惑，他看得出来，许雨筠并没有内伤。

　　“神主，小姐并没有受伤。”这时，黑龙说道：“而且，我们得到了苍生宝藏之中许多宝贝！”

　　许开一怔。

　　“是的，父亲大人。”许雨筠接着道：“而且，苍生宝藏十间石室宝贝，我们得到了九间半！”

　　“九间半！”许开一怔，继而双眼瞪大，看了看许雨筠和黑龙，说道：“筠儿，黑龙，这空间是怎么回事？”

　　于是，许雨筠和黑龙便将这次苍生宝藏之行详细说与了许开听。

　　待许开听到龙擎天炼制的四十九尊傀儡兽吞服妖核竟然能够蜕变，晋升时，他大吃了一惊。

　　“你们说什么？那宝塔内空间能够容纳活人？！而且连天神强者都无法发现？！”当听到黑龙说龙擎天祭出宝塔，将众人收进去，并躲过不朽神府和魔族两方强者感应，进入苍生宝藏入口时，更是震惊，一脸不敢相信。

　　“是的，父亲大人。”许雨筠点头道：“而且那宝塔是龙辰亲自炼制的！”

　　“亲，亲自炼制的！”许开舌头有些颤然。

　　今天，许雨筠和黑龙所说，让他太震惊，太突然！

　　“是的，神主，而且神主，我觉得。”那黑龙说到这，迟疑了一下。

　　“觉得什么？”许开看向黑龙。

　　“我觉得，那宝塔，龙辰应该还有办法让其晋升品阶！”黑龙说道。

　　“还可以晋升品阶！”许开震惊异常，现在连那不朽神府的长老王袁山都无法感应，若是再晋升品阶，那岂不是？！

　　这不朽神府长老王袁山，许开是知道的，并与其交过手，对方实力虽然不如自己，但是也极强。

　　许开深吁了一口气，但是他还是无法平缓心中巨浪。

　　容纳活人的宝塔空间！

　　而且连天神强者都无法感应！

　　在赤成星域这些低等星域，天神强者实力最强，但是现在一切都将被打破。

　　他与不朽神府的长老王袁山交过手，实力虽然比那袁山强，但是想杀那袁山，根本不可能，可是如果他拥有像龙擎天那样的宝塔，那一切就变得可能。

　　“神主，这龙辰，他，会不会是上面大人物转世？！”这时，黑龙一指上面，说道。

　　“上面？！”许开大吃一惊。

　　茫茫宇宙，无数星域，位面，高等位面统治着低等位面，神界统治的星域亿兆，赤成星域就是神界统治的其中一个星域。

　　许开看着黑龙，明白了黑龙的意思。

　　黑龙所说的上面是指神界！

　　许开脸色变幻，其实炼器大赛时，龙辰炼制神器，他就有这个猜想。

　　“其实神主，这龙辰是上面大人物转世，更好！”黑龙接着道。

　　许开看着黑龙。

　　黑龙看向了一旁的许雨筠，许开一怔，继而哈哈大笑起来：“不错，这样与筠儿更是天造地设的一对！”

　　许雨筠没料到父亲和黑龙突然将话题转移到自己身上来，俏脸顿时羞红起来，有些恼怒：“父亲，你们！”

　　许开见许雨筠恼怒的样子，不由一笑：“那好，父亲不说了，父亲不说了。”

　　许雨筠这才作罢，但是心里却涌起了异样的感觉。

　　“这龙辰现在在万宝神山？”许开语气一转，问道。

　　“是的，父亲。”许雨筠点头，说道：“在苍生宝藏，我们得到了三枚神果，现在他要闭关吞服那枚地参生命果修炼。”

　　“地参生命果！”许开吃了一惊。

　　这时，许雨筠，黑龙两人将黄金神果，舍利佛果取了出来。

　　“黄金神果，舍利佛果！”许开双眼一瞪，之前许雨筠，黑龙两人虽然说得到了苍生宝藏九间半宝贝，但是并没有说得到三枚神果，所以现在许开一见，大吃一惊。

　　“是的，父亲，而且，我们还得到了九条圣品灵脉！”接着，许雨筠说道，然后将那四条圣品灵脉取了出来：“不过，我们这次能得到苍生宝藏众多宝贝，全部都是龙辰功劳，而且他又要炼丹，所以，另外五条，我给他了。”

　　许开呆了呆，看着高空那四条圣品灵脉，之前，他也猜测苍生宝藏有圣品灵脉，但是没料想过竟然有九条！

　　而且还有六枚神果！

　　“父亲，你，不会怪我将那神果和圣品灵脉？”许雨筠说道。

　　许开回神过来，摆了摆手，说道：“这是应该的。”说到这，一顿，问道：“你们和我说一下进入苍生宝藏之后的经过。”

　　于是，许雨筠和黑龙两人将进入苍生宝藏之后的经过一一说了出来。

　　两人说完，许开没有开口，一脸沉思。

　　许雨筠和黑龙也不敢开口打扰。

　　而这时，在万宝神山宫殿之内，龙擎天将那枚地参生命果吞服下去之后，全身冒出一道道绿色光芒，绿色光芒之中雷光滋响，一尊尊雷系神兽在其头顶不断吞吐吸纳虚空雷元。

　　一个小时，两个小时过去，龙擎天身上气息越来越强，那绿色光芒如同海浪一般淹没了整个宫殿。

　　这绿色光芒，荡漾着澎湃的生命元气。

　　就这样，龙擎天闭关不断吸纳，炼化着地参生命果，两天过去，在万宝神山的一些侍女，护卫吃惊地发现，万宝神山似乎两天之间变绿了！

　　“这是怎么回事？！那树，前几天明明是枯枝，现在竟然长满了绿叶！”

　　“你看，那药圃之中的九紫灵草竟然也都长高了一圈！”

　　那些侍女，护卫议论纷纷。

　　听到侍女许娜和许柔两人禀报的许雨筠飞出宫殿，看着万宝神山惊人的变化，也是吃了一惊。
第三百二十七章 再次突破

　　“小姐，会不会是龙辰长老炼化那地参生命果修炼，所以才会？”一旁的侍女许娜对许雨筠说道。

　　许雨筠看着龙擎天修炼宫殿，沉思，点了点头，然后道：“吩咐下去，让万宝神山所有护卫和侍女不得靠近龙乾宫千丈！”

　　龙乾宫，是龙擎天修炼的那座宫殿。

　　“是，小姐！”许娜和许柔两人恭敬应是，然后飞身离去。

　　两人离开后，许雨筠站立在那里却久久不动，只是看着龙擎天修炼的宫殿，也不知在想什么。

　　许久后，她才离开。

　　而万宝神山的变化，龙擎天自然不知道。

　　他正在努力炼化地参生命果，这地参生命果果然不愧是神界神果，蕴含的能量极其澎湃，简直如天河一般，源源滚滚，不断冲击着龙擎天身体经脉各个角落。

　　当初，龙擎天炼化在万宝拍卖会拍买的那枚星核，蕴含的星辰元气与这相比，还差了许多！

　　几天过去，地参生命果蕴含的生命能量仍然疯狂轰击着龙擎天的经脉，若非龙擎天这尊天尊之体，换了另一个人，别说几天，只怕几分钟就要被地参生命果的生命能量给撑爆，就算是天神强者，也不敢像龙擎天这样直接吞服一枚神果。

　　十天过去，整个万宝神山的绿意又浓厚了几分。

　　那些护卫看到长出绿叶的枯枝竟然变得一片茂盛。

　　而地面那些药材更是粗壮了一倍。

　　二十天过去，那些长出绿叶的枯枝变成了一撑天大树。而药材则散发着阵阵药香，整个万宝神山似乎淹没在了生命的海洋。

　　二十天过去，龙擎天所在的龙乾宫更是一片绿色海洋，雷光不断交错，雷系神兽奔走，龙乾宫高空，甚至都凝聚出了一团团绿色的雷云！

　　绿云！

　　绿云之中。雷光滋响。

　　看着这奇异景象，万宝神山众护卫，侍女虽然心中惊奇。但是由于之前许雨筠下过命令，所以没有敢靠近龙乾宫千丈。

　　事实上，现在就算是一般的古神强者也不敢靠近龙擎天的龙乾宫。因为，龙乾宫四周千丈，已经完全被一道道毁灭性的雷系力量充斥，这雷系力量就算是古神强者远处几千丈之外，也都感觉心悸。

　　在绿色海洋和雷光之中，龙擎天的身影若隐若现，身上的气息越来越强。

　　而这二十天，龙擎天的实力不断提升，几乎每天都以惊人的速度提升着。

　　大乘中期巅峰！

　　大乘后期！

　　大乘后期巅峰！

　　没错，二十天过去。在不断炼化这地参生命果的生命能量后，龙擎天竟然惊人地达到了大乘后期巅峰！

　　要知道，龙擎天实力恢复到大乘期之后，每恢复提升一个小阶，需要的能量实在太多太多。但是这枚地参生命果，却生生让龙擎天恢复到了大乘后期巅峰，而且其蕴含的生命能量还有三分之一左右！

　　龙擎天继续炼化着。

　　一天天过去。

　　当龙擎天闭关一个月过去，整个万宝神山所有护卫，侍女听到了一声响彻天地的轰然巨响，一道道恐怖的气浪以龙擎天的龙乾宫为中心。向四周席卷开去。

　　气浪所过之处，一切尽成齑粉，那些建筑，摆设的花岗石，巨大雕像全部被轰成了碎末，看着那恐怖的气浪，一些原本靠近龙乾宫四周岗位的护卫莫不骇然，惊呼飞逃。

　　眼看着恐怖气浪便要将那些护卫淹没，突然，那恐怖气浪如潮水一般退了回去，消失得一干二净。

　　那些护卫看着倒退回的恐怖气浪，莫不劫后余生，大松了一口气，软了下来。

　　恐怖气浪退回龙乾宫，如气雾一般被龙擎天收回了体内，这时，龙擎天猛然睁开了双眼，一道寒芒从半空闪过，只见数百里外，一座巨峰突然被这寒芒洞穿了开来。

　　龙擎天站了起来，整个人气息与闭关之前，发生了翻天覆地的变化。

　　龙擎天站起之时，感应着体内强横的力量，猛然仰首一喝，如龙吟响彻天地，一道惊人的气浪从龙擎天身上暴发而出，如飓风一般席卷入高空。

　　九天之上的层层云朵激荡，爆散，如破开一个巨大窟窿。

　　“好，好恐怖的气息！”

　　“这，气息，比那些古神七重巅峰的太上长老还要强！”

　　“这龙辰长老到底是什么怪物，他又突破了？！听说他之前就能抗衡古神七重巅峰强者，现在再突破，那岂不是？！”

　　万宝神山那些护卫，侍女感应着龙擎天恐怖的气息，莫不心惊胆颤，小心议论。

　　“嘘，我们还是不要议论这些，若是被小姐听到，那就麻烦了，现在外界都传闻，以后我们神主飞行，龙辰到时娶了我们小姐，就是我们万宝神宗新的神主！”

　　龙乾宫内，龙擎天收回了气息。

　　现在，他已经达到大乘后期巅峰，一脚已经踏入半仙之境，这次闭关，效果不错，虽然没能恢复到半仙之境，有些遗憾，但是龙擎天也知道，半仙之境，不是那么容易恢复。

　　到时，他需要沟通仙界仙灵之气，不断用仙灵之气修炼，淬炼丹田，气海，经脉，不断积累才能达到半仙之境。

　　或者吞服仙丹修炼也行。

　　龙擎天以神念感应仙界，接着，一道道淡淡的白色气体从仙界源源不断飘落下来，然后进入龙擎天体内。

　　这就是仙界的仙灵之气。

　　现在，以龙擎天无限接近半仙的修为已经可以沟通仙界的仙灵之气修炼了，不过，龙擎天现在实力还弱了些，吞吐吸纳这些仙灵之气，还很稀薄，以后随着实力恢复，每一呼吸吞吐吸纳的仙灵之气会越来越多。

　　就在这时，突然一道破空声音传来，虽然很细微，一般人难以察觉，但是龙擎天却感应到了，停止了吸纳仙灵之气，随后，一道人影出现在龙擎天面前，正是当初与龙擎天前往苍生宝藏的黑龙。

　　“龙辰，你，你，竟然突破了？神级七重巅峰！”黑龙到来之后，看着龙擎天，突然吃吃道，一脸震惊。

　　一个月之前，龙擎天表面是神级四重，现在却达到了神级七重巅峰，这未免太骇人了些。
第三百二十八章 超级怪物

　　看着龙擎天一个月间，从神级四重突破到神级七重巅峰，而且随时可能突破到古神之境，即便是黑龙这个见惯了许多奇迹的天神强者也难以接受，吃惊地一时忘了自己前来目的。

　　“你，难道，难道？！”黑龙突然脑海一闪，双眼瞪大，不敢相信道：“那枚地参生命果，你不会已经？！”

　　龙擎天一脸平静，点了点头。

　　黑龙见龙擎天点头，心脏猛然被巨山轰中一般，狠狠抽搐了一下，继而扩散，他双手不由自主地抖动。

　　他舌头颤然，一时说不出话来。

　　一个月，竟然炼化了一枚神果！

　　而且那枚地参生命果比他的黄金神果蕴含的能量更强！

　　黑龙是天神强者，可是即便他是天神强者，要炼化那枚黄金神果也要一两百年！一两百年，而不是一年，几年！

　　那枚黄金神果，可是神界神果，蕴含的能量极其恐怖。

　　这一个月，黑龙也在不断炼化黄金神果，可是一个月过去，他连那枚黄金神果蕴含的千分之一能量都没有炼化得了！

　　许久许久，黑龙才从惊滞之中缓缓回神过来，说道：“你，你，怎么炼化那枚地参生命果的？！”

　　虽然回神过来，但是说话还是有些结巴，他想不明白龙擎天怎么可能一个月就将那枚地参生命果炼化的！

　　“我直接吞服了，炼化。”龙擎天一脸平静。说得风轻云淡。

　　可是，那黑龙双脚猛然站立不稳，差点摔倒，差点晕死过去。

　　“直，直接，吞服，炼化？！”他看着龙擎天。双眼竟然一时惊恐，就像看着一个恐怖怪物一般。

　　直接吞服一枚神果，竟然没事？！

　　那。这龙辰的身体强横程度，岂不堪比神界的真神强者？！

　　黑龙喉咙倒抽着一股股冷气。

　　“你过来找我是？”这时，龙擎天问道。

　　龙擎天一问。那黑龙才想起自己前来何事，只是他心中还是无法平静下来，别说他，只怕任何人知道龙擎天一个神级强者竟然直接吞服一枚神果炼化而没事，都会震惊得傻掉。

　　“我们神主想见你，有话和你说，所以让我过来请你。”黑龙尽量平静，说道。

　　以万宝神主身份，想见谁，那是谁的荣幸。不过，他让天神强者黑龙过来请龙擎天，可见对龙擎天的重视了。

　　“哦，万宝神主想见我？”龙擎天有些惊讶。

　　“是的。”黑龙点头道。

　　“那好。”龙擎天沉吟道，其实。他也想见一下这赤成星域第一人的万宝神主，按外界传闻，这万宝神主实力还在那赤成域主府府主之上。

　　于是，黑龙便带着龙擎天飞身而起，离开了龙乾宫，往魂气空间而来。这魂气空间并不在万宝神山。

　　路上，黑龙脑海中一直回想着龙擎天直接吞服地参生命果的事，他眼神不断在龙擎天身上巡视，显然，龙擎天直接吞服地参生命果而没事，让他对龙擎天这具身体起了“兴趣”。

　　若是万宝神宗弟子见到，只怕会产生遐想和误会。

　　龙擎天心中苦笑。

　　一会后，黑龙带着龙擎天来到了魂气空间，然后飞身进入。

　　“魂气。”进入魂气空间后，龙擎天有些意外地看着这魂气空间类似于混沌之气的魂气。

　　“嗯，魂气。”黑龙点头，然后多看了龙擎天一眼，显然龙擎天能认得这魂气也让他意外。

　　这魂气乃是天地奇异灵气，即便是一般的古神强者也不认得。

　　黑龙带着龙擎天来到了魂气空间中央。

　　“神主。”黑龙恭敬道。

　　接着，半空出现了一个巨大祭台，坐着一个儒雅的中年男人，龙擎天道这就是万宝神主许开了。

　　万宝神主看向龙擎天，突然一怔，继而吃惊，最后一脸震惊，与先前黑龙见龙擎天的神情一模一样，许雨筠和黑龙告诉过他，龙擎天是神级四重，这才过去一个月，龙擎天实力竟然达到了神级七重巅峰！

　　一会后，万宝神主转首看向黑龙，黑龙见万宝神主目光，压着心中激动，说道：“神主，龙辰他直接吞服了那枚地参生命果，而且已经完全炼化，所以实力才！”说到这，他停了下来，意思不言而喻。

　　“什么？！直接吞服了！而且已经完全炼化！”原本坐在巨大祭台上的万宝神主霍然站了起来，一脸惊骇地看着龙擎天，双手也不可抑制地颤抖着。

　　“是的，神主！”黑龙道，亦一脸复杂地看着龙擎天。

　　在两人眼里，龙擎天简直就是超级怪物。

　　黑龙还好，毕竟他在路上已经慢慢消化这件事实，可是初闻此事的万宝神主站在祭台上，久久惊滞，一动不动地盯着龙擎天。

　　若是万宝神宗那些弟子，长老看到他们万宝神主现在这副模样，只怕下巴会掉到地丰。

　　“神主。”许久之后，黑龙开始道。

　　万宝神主许开这才回神过来，他深吸了一口气，继而哈哈大笑了起来，笑得黑龙莫名其妙。

　　但是黑龙听得出，许开笑声之中透着高兴和欣慰。

　　“龙辰，好，好！”笑停之后，许开看着龙擎天，不断点头笑道，那神情，怎么就像看一个满意的女婿？！

　　“不知神主要见我，何事？”被这万宝神主许开一直盯着猛看，龙擎天即便是一介天尊也有些不自在，不由开口问道。

　　“也没什么事，我只是想见见你而已。”许开道：“看看我女儿的眼光如何。”

　　龙擎天心中暴汗，这万宝神主许开未免过于直接，豪爽了一点。

　　许开说完，收敛笑容，沉吟道：“其实，我要见你，是有件事想拜托你。”

　　“有件事拜托我？！”龙擎天有些意外，以许开身份，他有什么事还需要拜托自己？

　　这时，许开叹了一声，说道：“你应该知道天神强者是不能呆在下界太久的，我感应到，我这两年应该就会飞升神界，我飞升神界后，我最不放心的人就是筠儿。”

　　万宝神主许开说到这，龙擎天隐隐明白了他意思。

　　“不过，现在，筠儿有你，我到时即便飞升神界也放心了。”许开接着道。
第三百二十九章 本来面貌

　　听到万宝神主许开果然要将那许雨筠托付给自己，龙擎天一怔：“这！”，他对许雨筠并不排斥，但是要说喜欢，还没到那个地步。

　　当然，龙擎天也看得出，那许雨筠对自己是有意思的。

　　许开见龙擎天迟疑，并没有恼怒，而是语气平和道：“我知道这让你为难了，筠儿她母亲离开得早，她是我一手看着长大的，筠儿有时虽然冷傲了点，但是心地却极善。”

　　龙擎天没有开口，许开所说，龙擎天并没有否认。

　　初见自己时，许雨筠虽然冷傲了点，但是当时对方身份摆在那里，自己又只是一个客卿长老，也很正常。

　　以许雨筠的天资，也难免如此，即便是自己，在仙界时还不是一样恃才傲物？！

　　黑龙站在一旁，听着他们神主许开亲自开口要将小姐许雨筠托付给这龙辰，龙辰竟然没有开口答应，这让黑龙双眼瞪大。

　　更让他郁闷的是许开接着说，让你为难了？！

　　娶许雨筠为妻，这是赤成星域多少人梦寐以求之事，许雨筠姿色不说，而且天赋极高，以后肯定会突破天神之境，娶一个天神妻子，而且会得到赤成星域第一神宗势力，这要是别人，早就被这天上砸下的巨大金蛋砸晕了。

　　“你并没有讨厌筠儿吧？”许开见龙擎天没有开口，接着问道。

　　龙擎天点了点头。

　　他的确没有讨厌许雨筠。

　　“那就行了。”许开说道：“只要不讨厌就行，感情是可以慢慢培养的。以筠儿天姿和身份，也配得上你。”

　　以许雨筠鸿蒙大道体的天赋，以后突破到天尊之境，也的确配得上自己，不过说到身份？龙擎天心中暗自摇头一笑，同时苦闷，自己一介天尊。一个天神强者却要给自己做媒？想到这，他就觉得好笑和怪异。

　　这时，许开拿出一个令符。右手一送，送到了龙擎天面前，龙擎天接住这令符。只见这令符背面刻画着四不像神兽，而正面则是万宝神令四字。

　　“万宝神令！”黑龙看着龙擎天手上令符，忍不住吃了一惊。

　　“龙辰，这万宝神令乃是我万宝神宗最高令符，只有两枚，筠儿一枚，现在我将这第二枚给你，万宝神宗弟子见令如见我。”万宝神主许开说道，说到这，继而转首对黑龙道：“黑龙。以后我飞升神界，龙辰就是万宝神宗下任神主，你知道吗？”

　　黑龙一怔，继而恭敬道：“是，神主。请神主放心。”

　　许开见状，点头一笑。

　　这黑龙是他从小的好友，对于黑龙，他是极信任的。

　　“万宝神主，这？！”龙擎天看着手中令符，道。

　　许开摆了摆手。说道：“这令符，你就收着吧，反正我飞升神界，带走这令符也没用。”

　　龙擎天迟疑了一下，最后说道：“那好吧，以后万宝神宗有事，我自会相助。”

　　龙擎天虽然没有直接答应，但是听到龙擎天这样说，许开一笑，点了点头，龙擎天这样说，就代表以后许雨筠有事，他自然不会坐视不理。

　　一会后，龙擎天从魂气空间出来。

　　黑龙看着龙擎天离开背影，然后对万宝神主许开道：“神主，这会不会？”

　　许开将万宝神令给龙擎天，黑龙是想说会不会草率了一点。

　　龙擎天拥有万宝神令，那就代表现在是万宝神宗一半主人了，龙擎天天赋虽然妖孽，但是若对万宝神宗不利，那岂不是？！

　　许开摆了摆手，说道：“我不会看错人，我让你查的事情，怎么样了？”

　　黑龙回神，恭敬道：“不朽神府和魔族的人已经离开赤成星域，听说不朽神府袁山得了一枚神果，魔族的人得到两枚。”

　　许开点了点头。

　　“让人注意一下不朽神府和魔族的动作。”许开沉吟道。

　　“神主，你是担心到时魔族进攻我们赤成星域，不朽神府会插手进来，甚至会对我们万宝神宗不利？！”黑龙问道。

　　许开点头：“袁山身为长老王，在不朽神府还是有些地位的，而且他玄孙袁朝被龙擎天所杀，应该会猜到与我们万宝神宗有关，袁山为人阴险，他不会这样善罢甘休。”

　　黑龙恭敬应是，迟疑了一下，说道：“神主，这龙辰，我们要不要调查一下？”

　　“不用。”许开摇了摇头。

　　他虽然也猜到，龙辰应该不是真名，但是他既然将万宝神令给这龙辰，并将女儿托付给对方，那就对这龙辰信任，对方究竟是何身份，还是不要查的好，龙辰到时自会对他说的。

　　而龙擎天离开魂气空间后，回到了万宝神山，回到万宝神山后，龙擎天也没回龙乾宫，而是来到了凤鸣宫。

　　这凤鸣宫是许雨筠修炼的宫殿，距离龙擎天所在的龙乾宫不远。

　　“龙辰大人！”来到凤鸣宫后，侍女许娜，许柔远远见到龙擎天，便恭敬行礼道。

　　“龙辰大人？”龙擎天一怔，以前这侍女许娜，许柔都叫自己龙辰长老的，现在改口叫龙辰大人了？

　　似乎？！

　　“你们小姐在不在？”龙擎天让两人起来后，问道。

　　“我们小姐正在闭关修炼，不过小姐吩咐过，只要是龙辰大人找她，就通传她知，请龙辰大人稍等，我们进去通传小姐。”侍女许娜说道。

　　龙擎天点头，待两女进去通传后，在大殿上坐了下来。

　　没有多久，便见到万宝神宗小姐许雨筠从里面出来。

　　“龙，龙辰，你来了！”许雨筠来到龙擎天面前，美目掩饰不了喜意，有些羞态道。

　　看出许雨筠羞意，龙擎天疑惑，这许雨筠难道知道她父亲万宝神主将她托付给自己的事了？

　　“我有事想和你说。”龙擎天沉吟道。

　　许雨筠美目看着龙擎天：“什么事？”

　　“我真名其实叫龙擎天。”龙擎天说道：“而且这不是我本来面貌。”既然已经接受了万宝神主的万宝神令，龙擎天觉得有必要和许雨筠说一下此事。

　　在许雨筠三人注视下，龙擎天面貌，身形变化，从一个面貌普通的年轻人变成了一个星目剑眉，丹鼻红唇，英俊异常的年轻人。

　　而且龙擎天身上，散发着一股让人难以说清的魅力。
第三百三十章 将他捏死就行了

　　许雨筠看着龙擎天那英俊异常，透着一种让人难以说清的魅力的脸，呆了一下，继而美目闪过一道异彩光芒，接着芳心不由自主地“呯，呯！”跳动起来。

　　就连那一旁的侍女许娜，许柔也是如此。

　　一会后，龙擎天接着道：“我是天蛮位面的，来万宝位面也有一些日子了，我现在要回天蛮位面看看，所以过来和你说一下。”

　　许雨筠这才回神过来，她虽然不在意龙擎天面貌，但是原本面貌平凡的龙擎天突然变得如此英俊，而且英俊异常，她芳心免不了一番“惊喜”。

　　不过，听到龙擎天说要离开，不由芳心一阵失落。

　　“你要走？！”许雨筠语气幽幽。

　　龙擎天点头，说道：“万宝位面和天蛮位面距离不远，你若有事，我很快便可赶到。”

　　“我若是没事，你就不回来万宝位面了？”许雨筠突然反问道。

　　龙擎天一怔，继而说道：“我不是这个意思。”

　　许雨筠突然“扑哧”一笑：“我说笑的。”说到这，俏脸迟疑，说道：“我父亲，他，他说，他将另外一枚万宝神令给你了？”

　　许雨筠俏脸有些羞红，原本清纯，又冷艳，娇媚的俏脸显得艳丽万分。

　　果然！这万宝神主将万宝神令给自己之事，这许雨筠知道了！龙擎天暗道，若是这样，那万宝神主将她托付给自己之事，许雨筠应该也知道了。

　　龙擎天坐在那里。点了点头，承认了万宝神主将另一枚万宝神令给自己之事，只是接下来又不知如何开口。

　　许雨筠见龙擎天点头，想到父亲将自己托付给龙擎天，俏脸更红，她想问此事，但是又不知如何开口问。而且这事，难以启齿，一时大殿显得暧昧。尴尬。

　　“那你什么时候回天蛮位面？”许雨筠本来要问父亲将自己托付给龙擎天之事，但是话到嘴边，又改变了。

　　“我等会就离开。”龙擎天说道。

　　“等会就离开！”许雨筠看着龙擎天：“这么快！”

　　龙擎天点头。

　　他离开天蛮位面有八个月了。的确要回去看看，现在魔族进攻在即，在魔族进攻之前，他要统一整个天蛮位面！

　　“那我送你吧。”许雨筠说道。

　　于是，在许雨筠陪同下，龙擎天出了凤鸣宫，许雨筠一直将龙擎天送到了万宝神宗总部大门。

　　“擎天。”就在龙擎天要离开时，许雨筠开口道：“我父亲说，魔族可能不久会进攻我们赤成星域，到时你要小心。”

　　“魔族进攻赤成星域！”龙擎天意外。他知道魔族要进攻天蛮位面，但是不知道魔族竟然要进攻整个赤成星域！

　　若是这样，事情比他想像的远远严重和麻烦！

　　魔族进攻一个位面，已经让人吃惊，进攻一个星域。那就让人震惊了，赤成星域一千七百多个位面，强者无数，家族无数，宗派无数，魔族要进攻赤成星域。那会派多少魔族大军前来？！

　　到时，魔族大军只怕遮天蔽日，如蝗虫一般充斥整个赤成星域。

　　“我会小心的。”龙擎天看着许雨筠关切的眼神，说道：“你也要小心。”万宝神宗虽然是赤成星域第一神宗，但是现在魔族进攻整个赤成星域，哪怕是万宝神宗也不一定安全度过这次劫难！

　　听到龙擎天关切之语，许雨筠芳心一甜，清脆动人的声音柔软：“要不，你还是留在万宝神宗总部吧，万宝神宗总部比天蛮位面安全，等这次我们赤成星域击退魔族大军后，你再回天蛮位面。”

　　龙擎天摇了摇头，虽然万宝神宗总部比天蛮位面安全，但是他不可能撇下紫天龙皇，九尾天猫还有慕容倩等人，而且他也不可能让许雨筠一个女人来庇护自己。

　　许雨筠见龙擎天摇头，芳心幽幽一叹，知道龙擎天不可能听自己劝，将一枚玉符拿了出来，说道：“这是九凤玉符，你若是遇到危险，便捏碎九凤玉符。”

　　龙擎天地看着许雨筠流露关切的美目，迟疑了一下，最终接过九凤玉符，接过九凤玉符之后，他取出一枚仙符，说道：“这是太清仙符，你若是遇到危险，捏碎太清仙符，我自会赶来！”

　　许雨筠接过太清仙符，紧紧攥在手心，点头道：“我会的。”

　　龙擎天点头，继而转身，飞身一闪，离开了万宝神宗总部，许雨筠站立在那里，看着龙擎天逐渐消失的背影，久久不动。

　　许久后，她低头看了看手心的太清仙符，再次攥紧。

　　“龙擎天。”许雨筠近乎喃喃自语。

　　“小姐，我们回去吧。”一会后，后面的侍女许娜，许柔两人飞身上前，对许雨筠小声说道。

　　许雨筠抬头，深吸了一口气，望了一眼龙擎天离开方向，然后飞身回了万宝神山。

　　许雨筠飞身回万宝神山时，龙擎天很快便破开了万宝位面罡气层，然后出了万宝位面，来到了茫茫星空，将星域图取了出来，辨认了一下方向，往天蛮位面赶回来。

　　天蛮位面。

　　蛮荒大陆极东，有一座巨峰，叫蛮神峰，蛮神峰之上，耸立着一座巨大宫殿，这座宫殿便是蛮荒神庙的蛮荒神宫。

　　这座蛮荒神宫自上古之时已经存在，历经数十万年岁沧桑，透着神秘，恐怖，岁月沧桑，让人心悸的气息。

　　远远看去，这座蛮荒神宫就是一个蹲伏在山峰之顶的绝世凶兽。

　　不过此时在蛮荒神宫大殿之上，却一片欢声。

　　“哈哈，北辰神宗少主北辰宣和诸多太上长老降临，我们蛮荒神教真是逢壁生辉啊！”大殿上，蛮荒神庙教主巫宇对一旁一位年轻人极其客气笑道。

　　这年轻人，正是北辰神宗三少主北辰宣，当初炼器大赛上北辰宇的三弟。

　　大殿之下，分列坐着蛮荒神庙和北辰神宗众多高手。

　　“客气。”北辰宣有些傲慢，淡淡道，继而道：“巫宇教主，你应该知道我们这次前来何事。”

　　蛮荒神庙教主巫宇笑道：“知道，那龙擎天不知死活，竟然敢击杀北辰神宗的长老，没想到北辰宣少主亲自带众高手前来。”

　　“龙擎天？没听过，他算什么玩意，值得我亲自前来？到时让几个人过去将他捏死就行了，这次前来天蛮位面，我还另有要事要办。”北辰宣说道。
第三百三十一章 擒拿龙擎天

　　北辰宣嚣张，傲慢，蛮荒神庙教主巫宇却是赔笑道：“这个自然，这个自然，那龙擎天自然不值得北辰宣少主动手。”

　　北辰宣点了点头，说道：“巫宇教主，实话和你说吧，这次父亲大人让我前来，主要是为了上古魔神战场那条天品三煞灵脉。”

　　“上古魔神战场，天品三煞灵脉！”巫宇和蛮荒神教众高手吃了一惊。

　　北辰宣看了巫宇一眼，说道：“不错，上古魔神战场邪神峰之内，封印着一条天品三煞灵脉，这条天品三煞灵脉，是当年三邪神封印的，上面有三邪神布置的禁制，不过现在，我们已经有了破解之法。”

　　一条天品灵脉，价值千万九阳丹！

　　的确值得身为三少主的北辰宣亲自前来了。

　　这次，北辰宣带了三十位古神强者前来，全部都是古神五重以上强者，而且有六位是古神七重巅峰。

　　三十位古神！

　　三十位古神对于北辰神宗来说不算什么，但是当北辰宣带着三十位古神强者降临蛮荒神庙时，巫宇和巫乾还有蛮荒神庙众多高手心惊胆颤。

　　蛮荒神庙虽然是蛮荒大陆第一势力，但是三十位古神强者即便不能灭掉整个蛮荒神庙，也足以摧毁掉蛮荒神庙了！

　　“呵呵，恭喜北辰宣少主啊，这天品三煞灵脉虽然有上古三邪神布置的禁制，但是对于北辰神宗众多高手来说，形如薄纸而已。要破掉还不是轻易之极！”这时，巫宇呵呵一笑：“到时北辰宣少主将天品三煞灵脉带回北辰神宗，北辰神主必定大喜！”

　　“不错，到时北辰神宗众多高手联手一击，那三邪神布置的禁制立马就破！”

　　“我看根本不用北辰神宗众多高手联手一击，只要北辰宣少主一拳，那三邪神布置的禁制就全破了！”

　　这时。蛮荒神庙巫乾等高手也纷纷拍起北辰宣的马屁。

　　北辰宣哈哈一笑，显然被这巫宇的马屁拍得极其舒爽。

　　“北辰宣少主修炼不到一百年就达到古神四重巅峰，我看用不了多久就能突破到古神五重。到时北辰神宗大位，必定是北辰宣少主所坐！”巫宇继而笑道。

　　北辰宣摆了摆手，说道：“巫宇教主过奖了。我这天赋与大哥相比，还差了些！”

　　他口中大哥，自然是指那北辰宇。

　　北辰宣口中虽然这样说，但是脸上还是禁不住得意之色。

　　北辰宇虽然是公认的炼器天才，但是修炼上也不比他强多少，前不久才刚刚突破到古神五重。

　　巫宇笑道：“北辰宣少主过谦了，我见过我们赤成星域无数天才，但是这些天才在北辰宣少主面前，那就是屁一个。”

　　北辰宣又是一笑。

　　蛮荒神庙众高手赔笑，马屁声不断响起。一片笑声，和气融融。

　　北辰宣将自己此行目的说出，自然不怕蛮荒神庙争夺那天品灵脉，当然，那巫宇也没那个胆量敢和北辰神宗争夺。

　　“我这次前来。除了要收取那条天品三煞灵脉，还有一件事，就是要在这天蛮位面建立一个北辰分部。”一会后，北辰宣说道，说到这，一脸杀意：“上次。我们长老前来，本就是要建立北辰分部，没想到那龙擎天竟然胆敢杀我们北辰神宗长老！”

　　建立北辰分部？巫宇和巫乾相视一眼。

　　“巫宇教主。”北辰宣转首过来，说道：“到时我们建立北辰分部，你说，我们建立在哪里好？”说完，目光森然地看着巫宇。

　　蛮荒神庙教主巫宇被北辰宣森然的目光看得浑身不自在，笑容强挤，说道：“北辰神宗能来我们天蛮位面建立分部，那是我们天蛮位面的荣幸，北辰宣少主想建立在哪里就建立在哪里，建立在我们蛮荒大陆，我们蛮荒神教更是欢迎之至！”

　　北辰宣突然哈哈大笑起来。

　　巫宇和巫乾等人一怔。

　　“哈哈，巫宇教主，我不过是随便问问罢了。”笑停，北辰宣说道：“你不用那么紧张，放心，我们不会将分部建立在蛮荒大陆。”

　　蛮荒神庙教主巫宇闻言，这才松了一口大气。

　　“我们到时会将北辰分部建立在天蓝大陆！”北辰宣说道。

　　“天蓝大陆物丰地灵，传闻上古矮人族在天蓝大陆留下宝藏无数，而且乃是上古众神修炼之地，也难怪北辰宣少主看中天蓝大陆。”巫宇哈哈一笑道。

　　这时，蛮荒神庙众高手纷纷开口，又是一片马屁。

　　“只是。”一会后，巫宇迟疑道：“那龙擎天有些不简单，我得到消息，他已经统一了上古魔神战场南域各宗，而且连乱海的蓝鲸老头都投效了他，再加上龙族，天蓝大陆的三大王朝，武神殿六大势力，那！”

　　巫宇说到这，停了下来。

　　“哦，统一了上古魔神战场南域各宗？！”北辰宣听着蛮荒神庙教主巫宇所说，有些讶然。

　　本来他对这龙擎天没怎么放在心上，但是现在听这巫宇一说，不由眉头一皱。

　　这龙擎天竟然能统一上古魔神战场南域各宗，龙族，天蓝大陆三大王朝诸多势力，那这龙擎天的确不简单。

　　“这龙擎天什么实力？”北辰宣不由问道。

　　巫宇一脸迟疑，说道上：“这龙擎天只是帝级后期巅峰。”

　　“什么？！帝级后期巅峰！”北辰宣和北辰神宗众多强者闻言，俱都惊呼，眼珠子掉了一地。

　　帝级后期巅峰！

　　在平民眼里，那就是绝世强者，但是在他们眼里，就是最下等的贱奴。

　　北辰宣手下的那些护卫，地位最低的都是神级一重。

　　毫不夸张地说，北辰宣随便吹口气，都能将帝级后期巅峰轰杀成渣。

　　“这，龙擎天真的是帝级后期巅峰？！”北辰宣不敢相信地看着巫宇，若不是知道巫宇脑子还正常，他甚至以为巫宇可能拿此事与他开玩笑。

　　巫宇说道：“一年前，他在冰山海域与我二弟巫乾交过手，我们蛮荒神庙众多高手都知道此事，他当时的确是帝级后期巅峰，不过，他当时不知用了什么秘法，可以与三只异兽合体！”

　　“什么？！与三只异兽合体？！”北辰宣和北辰神宗众高手再次震惊，他们还从来没听说过有人竟然能与三只异兽合体的！

　　“确切地说，不是三只异兽，一只是异兽九尾天猫，一只是龙族紫天龙皇，一只死灵妖兽六翼紫凤。”这时，一旁的巫乾开口道。

　　“九尾天猫，紫天龙皇，六翼紫凤！”北辰宣等人双眼瞪大。

　　与三只异兽合体已经是闻所末闻了，这倒好，竟然不是全部都是异兽。

　　连普通妖兽都可以合体？！

　　“他与三兽合体之后，实力达到了古神初期巅峰！”巫宇说道：“当时，即便是我二弟也奈何不了他！”

　　与三兽合体，从帝级后期巅峰竟然达到了古神初期巅峰！

　　北辰宣等人脑子嗡鸣一片。

　　许久，震惊过后，北辰宣双眼炽热，天下之间竟然还有这等功法，修炼之后可以与三兽合体？！若是他得到这功法，那到时他与三只古神妖兽合体，那岂不是能抗衡古神七重后期巅身强者？！

　　甚至，连天神强者都可能杀不了他！

　　北辰宣如此，北辰神宗众多强者同样双眼炽热。

　　巫宇看着北辰宣和北辰神宗众多强者炽热眼神，心中冷笑，龙擎天啊龙擎天，你的死期到了！

　　“三少主，那我们现在是？！”北辰神宗太上长老骆泽兴问道。

　　“泽兴太上长老，你的意思是？”北辰宣沉吟道，他虽然是少主，但是这骆泽兴在北辰神宗地位极高，他也要咨询这骆泽兴意见。

　　“我的意思是，这龙擎天胆敢击杀我们北辰神宗长老，罪该万死！我们先赶到天蓝大陆，将其擒拿，然后按我们北辰神宗刑律治罪！”骆泽兴说道。

　　擒拿龙擎天治罪？这骆泽兴说得堂皇，至于真正用意，北辰宣，巫宇等人心照不宣。

　　北辰宣看向了北辰神宗其他太上长老。

　　“我们也赞同泽兴太上长老意思！”北辰神宗一位太上长老说道，接着北辰神宗其他太上长老也都纷纷开口赞同。

　　“好，既然如此，那我们现在便赶往天蓝大陆！”北辰宣霍然站起，开口道。

　　“是，三少主！”北辰神宗众多高手站了起来，恭敬应道。

　　“巫宇教主，那麻烦你带路了。”北辰宣转首过来，说道。

　　“不麻烦，不麻烦，我应该做的！”巫宇站了起来，恭敬道，蛮荒神庙众多高手也都站了起来。

　　“好，那我们现在走吧！”北辰宣说完，飞身出了大殿，北辰神宗众太上长老还有蛮荒神高巫宇等人飞身紧随其后。

　　出了蛮荒神宫之后，北辰宣道：“我们开启空间之门，一路赶过去。”

　　“开启空间之门！”北辰神宗众太上长老一怔，继而恭敬应是。

　　开启空间之门虽然极其损耗真气，但是他们三十位古神强者联手的话，也损耗不了多少。

　　于是，北辰神宗众太上长老联手，不断开启空间之门，一路疾赶天蓝大陆，一个多小时之后，北辰神宗和蛮荒神庙众人来到了天蓝大陆上空。
第三百三十二章 惊雷天河阵？

　　“下面就是齐天山脉？”北辰宣一指下方山脉。

　　“是的，北辰宣少主，下面就是齐天山脉，武神殿所在，龙擎天等人就在齐天山脉之中！”蛮荒神庙教主巫宇回答道。

　　北辰宣点头，转首过来，看向北辰神宗众高手，北辰神宗众高手会意。

　　“齐天山脉的人给我听着，我们北辰神宗三少主北辰宣降临，速速出来跪迎！”北辰神宗太上长老骆泽兴真气运转，一喝道。

　　顿时，齐天山脉上空仿佛响起千万惊雷，一片炸响，紫天龙皇，九尾天猫等人只觉耳朵嗡鸣。

　　所有强者一惊。

　　接着，无数光芒冲天而起。

　　紫天龙皇，九尾天猫等人全部从各自修炼宫殿飞出。

　　“蛮荒神庙教主巫宇！”紫天龙皇等人看到蛮荒神庙教主巫宇时，吃了一惊，感应到北辰宣等人气息，脸色惊然一变，竟然全部都是古神强者，而且紫天龙皇发现，这些人身上气息都比自己强！

　　“紫天龙皇，这是北辰神宗三少主北辰宣和北辰神宗诸多太上长老。”见紫天龙皇震惊，蛮荒神庙教主巫宇一脸得意，说道：“龙擎天呢？还不快点让龙擎天滚出来拜见北辰宣少主和北辰神宗众多太上长老？！”

　　紫天龙皇身后，武神殿，万兽门等门派强者莫不吃惊，议论纷纷。

　　“竟然是北辰神宗的三少主北辰宣亲自前来！”

　　“三十几位古神强者？！”

　　北辰宣居高临下，看着紫天龙皇：“你就是那什么紫天龙皇？你主人呢？让他滚出来吧。他别以为躲在里面就没事，他竟然胆敢杀我北辰神宗长老，就应该知道后果！”

　　北辰宣颐指气使，再加上对龙擎天出言不敬，紫天龙皇等人吃惊之后，脸色阴沉。

　　“北辰神宗三少主？”紫天龙皇冷笑道：“北辰宣？你又是什么东西，我主人岂是你想见就能见得到的！”

　　原本趾高气扬的北辰宣一愕。有些不敢相信地看着紫天龙皇，继而一脸难看之极，而北辰神宗众多高手也都同样如此。

　　“你。找死！”北辰宣听到紫天龙皇竟然敢说他是什么东西，心中杀意狂涌而起。

　　“给我杀了他！”

　　“杀了他，到时再擒拿龙擎天。让他跪到我面前叫屎！”

　　北辰宣嘶声冷笑。

　　“是，三少主！”随着北辰宣声音落下，顿时两位北辰神宗太上长老猛然出手，向紫天龙皇双拳轰杀而来。

　　“巨灵掌！”

　　“万叶指！”

　　一只巨大的灰色手掌出现，这只灰色手掌中心竟然有一个奇怪的符纹，不断旋转，像旋涡一般，巨大灰色手掌出现，四周空间气流滋然爆响。

　　同时，无数指印随着这只巨大灰色手掌出现。这些指印不断回旋，飞转，如同一片片从树上飘落的枯叶一般，煞是好看，但是强大的指劲让四周空间有种处于崩溃的趋势。

　　武神殿各派强者脸色惊然大变。

　　“开启大阵！”紫天龙皇猛然一声喝道。手中出现了一枚玉符，一捏，顿时身形一闪，消失在原地，而紫天龙皇身后的冰雪巨龙，四翼鲸王等人也都纷纷将玉符捏碎。身形全部消失。

　　当紫天龙皇消失时，北辰宣等人看到高空之上突然出现了一团团巨大雷云，一个个巨大天雷从雷云之上如同暴雨猛然灌注而下。

　　而下方，则光芒迸射，一个个巨大气流旋转而起，那些巨大天雷落下时，巨大气流旋转，天雷向四方溅飞。

　　当巨大灰色手掌和无数指印轰到时，瞬间便被那无数溅飞的天雷给轰散，淹没，消失，这些天雷继续向北辰宣等人溅飞而来。

　　北辰宣等人看着无数溅飞而来的天雷，脸色惊然大变。

　　“退！”

　　“速退！”

　　“快，护住三少主！”

　　北辰神宗太上长老骆泽兴双眼猛然一睁，吼道，飞身而起，带着北辰宣向后闪退，同时一掌向那些天雷轰击而出。

　　北辰神宗众高手闻言，纷纷回神过来，掌印，拳影，剑气，刀光翻飞。

　　蛮荒神庙教主巫宇，副教主巫乾等人更是惊恐闪退。

　　“啊！”突然，一声声惨叫传出，只见几名躲闪不及的蛮荒神庙高手被天雷轰中，顿时全身血肉溅飞，一片焦黑。

　　巫宇，巫乾等人脸色一白。

　　看着那不断滚滚而来的天雷，他们眼中无法掩饰住心中惊恐。

　　不过，所幸，当他们退出数十里之外，那天雷终于停了下来，他们心中大松了一口气，如劫后余生。

　　“这是怎么回事？！”这时，北辰宣惊怒的吼声响起。

　　这话近乎白痴！

　　这时，谁还看不出紫天龙皇等人催动了某种厉害大阵？！

　　巫宇，巫乾等人脸色难看，他们这才意识，自己似乎忽略了一件事，那就是龙擎天极善布阵。

　　武神殿六大势力围攻龙炎谷，后来六大势力慌逃之事，他们也有听闻，但是没怎么放在心上，在他们看来，在绝对的力量面前，阵法威力再大也没用。

　　北辰宣这次可是带来了三十位古神强者！

　　“这是什么阵？！”一吼之后，北辰宣喝道。

　　北辰神宗骆泽兴等人面面相觑，但是没有人开口回答。

　　“秦木，你对阵法有研究，可看出这是什么阵？”北辰宣见没有回答，心中怒然，看向北辰神宗一名太上长老。

　　北辰神宗太上长老秦木闻言，吃吃道：“回禀三少主，这好像，好像是上古时期的惊雷天河阵！”

　　北辰宣眉头一皱：“惊雷天河阵？”

　　“是的，上古时期阵法大派天河神宗一位太上长老研究出来的惊雷天河阵。”那秦木说道。

　　“你确定是这惊雷天河阵？”北辰宣道。

　　那秦木迟疑起来。

　　北辰宣见状，冷哼了一声，看向前方，只见前方一个巨大旋涡不断旋转，高空之上，天雷不断滚落，遍布数十里方圆。

　　“我就不信，数十位古神强者还破不了一个区区小阵！”他冷笑道。

　　“北辰宣三少主！”就在这时，那蛮荒神庙教主巫宇开口道。
第三百三十三章 试一下大阵威力

　　“什么事？！”北辰宣转首过来，脸色不善地看着蛮荒神庙教主巫宇。

　　巫宇迟疑了一下，说道：“北辰宣少主，这阵法只怕不简单，这龙擎天极善阵法。”接着，他将当初武神殿六派围攻龙炎谷之事说给了北辰宣。

　　北辰宣和北辰神宗骆泽兴等人听到龙擎天布置的那个冰魄南离太冥阵竟然能以一敌十，败退武神殿六派时，俱都一脸震惊。

　　北辰宣还有北辰神宗骆泽兴等人身为古神强者，见识过无数威力极强大阵，但是从来没有听说过有哪一个大阵竟然能以一敌十！

　　以一敌十这是什么概念？！

　　一个赤成星域二流势力要是拥有这种大阵，那么就堪比一流势力，若是一流势力就能堪比超级势力！

　　一般的超级势力若是拥有，那岂不堪比六大神宗？！

　　北辰宣等人久久震惊，不知如何开口。

　　冰魄南离太冥阵？！他们从来没听说过。

　　“这就是那冰魄南离太冥阵？！”许久之后，北辰宣一指前方巨大旋涡，呆呆说道。

　　“这，应该不是冰魄南离太冥阵！”巫宇沉吟道。

　　虽然他也没见过冰魄南离太冥阵，但是眼前此阵与传说的冰魄南离太冥阵并不相同。

　　“不是？！”北辰宣等人惊愕，原本他们以为这应该就是那冰魄南离太冥阵。

　　“不过，这虽然不是冰魄南离太冥阵。但是威力只怕不弱于那冰魄南离太冥阵，所以北辰宣少主，我们还是要小心为好。”巫宇小心说道。

　　北辰宣转首过来，看着前方那不断旋涡的巨大旋涡。双眼闪烁，脸色阴沉之极。

　　这大阵将武神殿入口全部护住，若是这大阵破不去，那他们就只能退走！

　　前来之时，他满以为擒拿龙擎天只是举手之事，甚至他还想着到时龙擎天见到北辰神宗三十位古神强者吓得屁滚尿流的情景。

　　现在，他竟然连龙擎天的面都见不到！

　　想起先前紫天龙皇说他是什么东西，龙擎天岂是他见就见时。他心中更是怒火。

　　堂堂北辰神宗三少主，竟然憋屈到这种地步？！

　　“少主，那我们现在？！”北辰神宗太上长老骆泽兴来到北辰宣身旁，问道。

　　北辰宣转首看向那秦木：“你可有把握将这大阵破掉？！”

　　秦木闻言。一脸难色，吞吞吐吐，不知如何开口。

　　“废物！”北辰宣冷哼道。

　　秦木讷讷，低了低头，不敢驳辩。

　　“巫宇教主。你们上去试一下这大阵威力。”就在这时，那北辰宣看向蛮荒神庙教主巫宇，说道。

　　蛮荒神庙教主巫宇一怔，与巫乾等人脸色难看：“这？！”

　　“怎么？巫宇教主有为难之处？！”北辰宣双眼寒芒闪烁。

　　蛮荒神庙教主巫宇迟疑了一下。继而笑道：“北辰宣少主说笑了，这哪有什么为难之处。能为北辰宣少主效力，这是我们蛮荒神庙的荣幸！”

　　北辰宣哈哈一笑：“还是巫宇教主识大局！”

　　蛮荒神庙教主巫宇脸皮抽搐了一下。继而下令蛮荒神庙众强者上前攻击紫天龙皇等人开启的大阵。

　　这大阵，自然不是什么惊雷天河阵，而是当初龙擎天离开前布置的万雷旋涡逆转大阵。

　　这次，蛮荒神庙来了十五人，除了巫宇，巫乾之外，还有十三位太上长老，不过，刚才三人已死在万雷旋涡逆转大阵之中，所以现在，除了巫宇，巫乾两人之外，只有十位太上长老。

　　这些蛮荒神庙太上长老实力在神级四重到七重巅峰之间。

　　“布蛮神大阵！”巫宇喝道，顿时，蛮荒神庙那十位太上长老飞身而起，以巫宇，巫乾两人为中心，围绕两人不断旋转，一股股蛮力从大阵中心不断扩散开来。

　　蛮荒神庙教主巫宇也想知道此阵虚实，所以全力催动起蛮神大阵，随着蛮神大阵催动，他与巫乾两人头顶渐渐凝聚出一尊高大虚影。

　　这只高大虚影手持一个巨锤，赫然是蛮荒神庙的蛮神之锤。

　　“锤镇八荒！”

　　当这巨大虚影越来越清晰时，蛮荒神庙教主巫宇猛然一喝道，飞身而起，对着那巨大旋涡中心一击而出。

　　随着其一击而出，那高大虚影手持蛮神之锤蛮猛然向巨大旋涡中心轰来。

　　蛮神之锤轰下，四周气流激荡，只见那旋涡之上的无数滚滚天雷竟然一时爆散开来，而巨大旋涡也都为之剧烈一荡。

　　不过，随即一股恐怖的力量从巨大旋涡之上反震了回来。

　　巫宇，巫乾等人脸色惊然大变，慌然闪退，但是饶是如此，也都被这恐怖力量震得连连后退。

　　除了巫宇，巫乾两人之外，蛮荒神庙其他十位太上长老莫不“哇”的一声，口中腥血一喷而出。

　　远处，北辰宣等人见状，莫不惊然。

　　虽然料到巫宇等人应该破不了那大阵，但是见大阵反震之力就将巫宇等人震得如此，还是大出意外。

　　“三少主，看来这大阵没有破解之法，强行攻击的话，很难破掉，不如我们先去邪神峰，收取那条天品三煞灵脉，到时传令回去，再让神宗阵法高手前来破掉此阵？”那北辰神宗太上长老骆泽兴说道。

　　“不错，三少主，反正这龙擎天跑不掉，就让他多嚣张几天！”那秦木也接着道：“我们神宗穆乐清长老王乃是赤成星域第一阵法大师，到时他前来，肯定能破掉此阵！”

　　北辰宣闻言，点了点头，说道：“既然如此，那我们现在便先去三邪峰，收取那条天品三煞灵脉，让这龙擎天得意几天。”

　　不过，就在北辰宣要率领北辰神宗众多强者离开时，突然一道淡漠声音响起：“北辰宣少主刚刚过来，这么快就要离开？”

　　北辰宣等人一怔。

　　在北辰宣等人注视下，空间一阵波动，一个黑发年轻人出现在他们面前。

　　北辰宣眉头一皱，刚要喝问时，便听蛮荒神庙教主巫宇惊声道：“龙擎天！”

　　北辰宣和北辰神宗众人一呆，这黑发年轻人就是他们这次前来要擒拿的龙擎天？！
第三百三十四章 你说你不杀我？

　　“这小子就是龙擎天？！”北辰宣一指龙擎天，不敢相信地问一旁的蛮荒神庙教主巫宇。

　　“是的，三少主！”蛮荒神庙教主巫宇恭敬回答道。

　　可是，他刚刚说完，北辰宣便怒然冷笑：“巫宇，你好大的胆子，你竟然敢欺瞒本少？！”

　　巫宇一怔。

　　“你不是说龙擎天只是帝级后期巅峰吗？”北辰宣一指龙擎天：“明明是神级七重后期巅峰，你竟然对本少说是帝级后期巅峰？！”

　　巫宇闻言吃了一惊，看向龙擎天，这才发现龙擎天实力竟然达到了神级七重巅峰！

　　可是，怎么可能？！

　　一年之前，在冰山海域，龙擎天明明只是帝级后期巅峰！

　　蛮荒神庙副教主巫乾更是一脸震惊，一年之前，他与龙擎天交过手，龙擎天的实力他清楚！

　　蛮荒神庙众太上长老同样一脸不可思议，冰山海域时，他们是见过龙擎天的。

　　“北辰宣少主，这，这龙擎天，他一年之前，的确是帝级后期巅峰！”巫宇吃吃道。

　　“那你是说，这龙擎天一年之间，从帝级七重巅峰突破到了神级七重巅峰？！”北辰宣冷笑道。

　　帝级七重巅峰之上便是圣级！

　　圣级一到七重，圣级七重巅峰之上才是神级，神级一重到神级七重巅峰，一共十四重，两个大境界！

　　一年之间突破？！

　　说出去，谁都不相信！

　　就连巫乾这个曾经与龙擎天交过手，清清楚楚龙擎天一年之前实力的人也不敢相信这个事实。

　　可是，这？！

　　巫宇见北辰宣脸色不善，知道再辩解下去。只怕对方会更认为自己戏弄他，只能停了下来，心中有苦说不出。

　　北辰宣见巫宇默言，认定巫宇先前对他欺瞒，心中更是怒火，冷哼了一声。然后转首过来看向龙擎天。

　　“你就是龙擎天？”北辰宣冷傲问道。

　　“不错。”龙擎天脸色淡漠。

　　“嘿嘿，没想到你竟然敢出来！”北辰宣冷笑道：“我知道你阵法厉害，不过你以为你还能逃得了吗？这四周空间已经完全被我们封锁，别说你，就算是古神七重巅峰强者也逃不了！”

　　北辰宣这话倒不是夸大之词。

　　北辰神宗三十位古神强者封锁四周空间。即便古神七重巅峰强者也逃不出这片空间。

　　“主人！”

　　“老大！”

　　这时，紫天龙皇，九尾天猫，六翼紫凤等人见龙擎天回来，打开万雷旋涡逆转大阵。纷纷飞身来到龙擎天面。恭敬叩拜道。

　　紫天龙皇等人一脸惊喜。

　　本来，他们刚想捏碎玉符，将北辰神宗前来武神殿之事禀报龙擎天，没想到龙擎天已经回来了！

　　“你们都起来吧！”龙擎天看到九尾天猫，紫天龙皇等人，一笑。说道。

　　紫天龙皇等人这才站了起来。

　　龙擎天扫视众人，发现近九个月。九尾天猫实力竟然恢复到了神级七重！看样子，已经恢复当年全盛实力。

　　而紫天龙皇。六翼紫凤等人实力也都提升不少。

　　在人群中，龙擎天发现了慕容倩，慕容倩竟然达到了宗级五重！

　　龙擎天离开之前，她只是皇级七重而已，不仅突破了宗级，还一连提升了五重。

　　慕容倩正脉脉地看着龙擎天，龙擎天突然看向她，她美目有些慌然，躲了躲，有些羞意。

　　“不错，我不在这些日子，看样子你们都没有放松修炼。”龙擎天转首过来，对众人说道。

　　“主人之命，我们谨记在心，不敢有丝毫松懈。”紫天龙皇恭敬道。

　　“好。”龙擎天道。

　　“龙擎天，你们屁话说完了没有？”这时，一旁的北辰宣突然高声冷喝道，龙擎天等人无视他这北辰神宗三少主存在，竟然在他们面前拉起了家常？！

　　这时，龙擎天等人转首过来。

　　“主人，他是北辰神宗三少主。”紫天龙皇对龙擎天道：“他们这次前来！”

　　“我知道。”龙擎天摆了摆手。

　　北辰宣看着一脸平静的龙擎天，冷笑：“龙擎天，我知道你可以与多只妖兽，异兽合体，不过，你就算能与三只妖兽，异兽合体，实力最多也只达到古神七重巅峰，你以为你一个人能敌挡得了我们北辰神宗众多太上长老？”

　　“主人，我们现在退回大阵？”紫天龙皇迟疑了一下，说道。

　　诚如北辰宣所说，龙擎天即便与他们合体，实力再强，也不可能抗衡北辰神宗众多高手。

　　不过，龙擎天这次回来，实力达到神级七重巅峰，紫天龙皇，六翼紫凤等人也是震惊不已。

　　“退回大阵？！”北辰宣哈哈一笑，一脸嘲讽：“这时，你们还想退回大阵吗？今天，你们一个都逃不了！”

　　北辰神宗众多高手哈哈一笑，他们将神力渗透而出，四周空间如同被一条条巨大神力链条锁定，现在方圆数十里，已经与外界隔绝。

　　“主人，我们？！”紫天龙皇等人不禁心中惊慌。

　　龙擎天这时飞身上前，来到北辰宣面前，一脸淡漠：“你就是北辰宇的弟弟？”

　　北辰宣一怔，继而笑道：“你认识我大哥？不过，你认识我大哥也不奇怪，这赤成星域，谁不知我大哥之名？你以为你说出我大哥之名，我就可以饶你一命？”说到这，一脸嘲弄地看着龙擎天。

　　龙擎天面无表情：“看在北辰宇的份上，我不杀你，不过，他们都要留下来。”龙擎天一指北辰神宗骆泽兴等人。

　　所有人一呆。

　　北辰宣哈哈大笑起来：“你说什么？！是我听错了，还是你脑子有问题？你说你不杀我？”说到这，北辰宣对骆泽兴，巫宇等人一指龙擎天大笑道：“这小子他说看在我大哥份上，不杀我？”

　　骆泽兴等人俱都大笑了起来。

　　巫宇，巫乾等人也都摇头一笑，这龙擎天太不知死活！就连紫天龙皇，九尾天猫等人也是惊愕地看着龙擎天。

　　“小子，你要是不与妖兽，异兽合体，单凭你现在神级七重巅峰实力，我随手都可以将你杀死。”这时，那北辰神宗太上长老骆泽兴笑道。
第三百三十五章 紫雷自在大神掌

　　没人觉得骆泽兴这话有问题，一个古神七重巅峰强者要杀死一个神级七重巅峰强者，就算不是像捏死一只蚂蚁那般容易，也差不了多少，不出意外，也就一招的问题。

　　“合体？”龙擎天笑了起来，笑得众人莫名其妙。

　　骆泽兴眉头一皱，正要开口时，龙擎天笑停，看着他，一脸淡然：“我不用合体，都能杀你。”

　　“不合体，都能杀我？”骆泽兴一呆，继而哈哈大笑起来，北辰宣以及北辰神宗其他太上长老也都大笑。

　　笑声响彻天地，充斥嘲讽。

　　巫宇，巫乾等人这时也不禁笑了起来。

　　神级七重巅峰击杀古神七重巅峰？这简直是天下荒谬之极的笑话，别说神级七重巅峰击杀古神七重巅峰，就算击杀古神一重强者，也根本不可能！

　　神级七重巅峰击杀古神七重巅峰，这就像一个小小的皇级强者击杀一个圣级强者，这有可能吗？！

　　冰山海域时，龙擎天是与三兽合体，将实力提升到古神初期巅峰，才能与巫乾激战，创下了天地之间的奇迹。

　　而现在不合体，龙擎天一个神级七重巅峰强者再强，能杀得了古神七重巅峰强者？打死巫宇，巫乾等人都不会相信。

　　紫天龙皇等人也脸色怪异。

　　看着骆泽兴等人大笑，龙擎天也没开口，一脸平静。

　　一会后，骆泽兴等人似乎觉得笑够了才停了下来。

　　这时，骆泽兴身形一闪，来到了龙擎天面前，冷笑道：“小子。你还有价值，我也不杀你，不过，等会，我将你擒拿下来，我会用分筋错脉手让你好好享受一下死亡的滋味！”

　　“废话真多。”龙擎天冷然道。

　　骆泽兴双眼寒芒一闪。猛然一拳向龙擎天轰来：“天下唯我神拳！”

　　天下唯我神拳！

　　北辰神宗一门极高神技，在赤成星域这些低等星域，一般神级高阶武技，都会带着一个神字。

　　这一拳打出，拳浪滚滚。鬼神呼啸，天下唯我，骆泽兴如同不可战胜，不可挑战之神，全身衣襟飘荡。气息威震八荒。

　　“主人。你！”紫天龙皇等人见状，一脸惊然，正要上前相助龙擎天，龙擎天抬手：“退下！”声音不大，却透着不可抗拒的威严。

　　紫天龙皇等人一听，全部停了下来。

　　就在这时。龙擎天一掌拍了过去，这一掌。轻飘飘的，就像拍出去的棉花一般。没有力量，没有掌风。

　　北辰宣一见，大笑道：“这小子估计还没睡醒吧？这难道就是传说之中的吃奶力？”

　　北辰神宗众人闻言哈哈一笑，就连那骆泽兴看着龙擎天轻飘飘一掌，也都笑了起来。

　　他虽然不信龙擎天一个神级七重强者能对自己有什么威胁，但是先前见龙擎天自始至终都一脸平静，还有些担心，现在，彻底松了一口大气。

　　可是继而，他脸色惊然大变，只见龙擎天那轻飘飘一掌，与他的拳劲碰击时，竟然将他天下唯我神拳一击挡了下来！

　　那浩浩荡荡，一往无前的天下唯我神拳如同泥入大海，消失得一干二净，更让人震惊的是竟然没有引起一点震荡，就好像刚才两人根本没有交过手一般。

　　北辰宣笑容僵滞，北辰神宗众高手笑容僵滞，巫宇，巫乾笑容同样僵滞，紫天龙皇，九尾天猫等人一样惊滞在那里。

　　骆泽兴惊滞，继而脸色难看之极，他有些不敢相信地看着风轻云淡的龙擎天，竟然接住了？！

　　“你！”骆泽兴一指龙擎天。

　　“你还有什么神拳，施展出来吧，我已经很多年没尝试过分筋错脉的滋味了，我想试一下那种滋味。”龙擎天淡漠道。

　　当年在地球修真门派，龙擎天被一名大乘期高手擒拿并施展过这分筋错脉手。

　　那是多么久远的事情了。

　　龙擎天这话，并没有其他意思，但是听在骆泽兴等人耳里，却极其讽刺。

　　骆泽兴怒极而笑：“小子，既然你这么想试分筋错脉的滋味，我等下一定不会让你失望，刚才我只是用了半成的力量，连一成的力量都没有，你还真以为我拿你没办法！”说完，全身衣襟鼓荡起来。

　　一道道紫色雷电从骆泽兴体内不断冒出，围绕其身体四周。

　　毁灭性的力量爆发开来。

　　骆泽兴全身雷光闪烁，没有多久整个人被雷光笼罩，虽然还没施展攻击，但是单凭其气势，的确比先前强大了一倍不止。

　　看样子，这骆泽兴即将施展的是雷系武技，而且比先前的天下唯我神拳还要高阶。

　　骆泽兴双眼已经完全变成了紫色，和他身体四周雷电一样的紫色。

　　在所有人注视下，骆泽兴双手开始挥动起来，四周空间雷电随着他双手挥动，不断凝聚，形成了一个紫雷旋涡。

　　“这难道是紫雷自在大神掌？！”

　　“好像是我们北辰神宗传说之中最难修炼的神级顶阶武技，紫雷自在大神掌！”

　　“骆泽兴太上长老竟然修炼成功了！”

　　北辰宣和北辰神宗众人看着骆泽兴攻击的起手势，不由大吃了一惊。

　　紫雷自在大神掌！

　　骆泽兴全身气势越来越强，整个人如同掌控天下的雷神，双眼冷冷地看着龙擎天：“小子，如果你能接下我这一掌，我在你面前自断经脉！”

　　自断经脉！

　　北辰宣等人脸色一变。

　　“紫雷自在大神掌！”骆泽兴说完，猛然一喝，一掌向龙擎天拍了过去，掌浪滚滚，紫雷弥漫，强大的掌劲刮得四周全身生疼，莫不惊然一退。

　　紫天龙皇，九尾天猫等人不由一脸担忧，但是由于先前龙擎天不准他们插手，他们都不敢上前。

　　龙擎天着那滚滚而来的紫雷，脸色平静，眼见那无数紫雷便要轰到龙擎天身上，突然龙擎天张开口，猛然一吸，那无数紫雷竟然全部被龙擎天吸进了体内！

　　一个不剩！

　　风平浪静！

　　就连骆泽兴身体四周的雷光也都全部被龙擎天吸走。

　　北辰宣等人眼珠圆瞪，嘴巴张大。

　　神级顶阶武技紫雷自在大神掌就这样被破解了？！
第三百三十六章 杀了他！

　　蛮荒神庙教主巫宇看着龙擎天竟然将那充满毁灭性的紫雷全部吸纳进体内，竟然没事，震惊之后，突然全身一阵哆嗦，内心深处冒出寒意。

　　他站立在那里，阳光猛烈，但是却如坠万丈冰窟。

　　现在，就算是再蠢的人也看得出，龙擎天绝对不像表面神级七重实力那么简单了。

　　一个神级七重强者能够轻易破掉一个古神七重巅峰强者全力一击？！

　　而且这紫雷自在大神掌乃是神级顶阶武技！

　　巫宇一旁的巫乾更是全身颤然。

　　龙擎天的实力竟然达到了如此恐怖的地步！

　　以龙擎天现在轻易破掉古神七重巅峰强者全力一击的实力，要杀他这古神中期强者，那岂不是？！

　　众人震惊，紫天龙皇，九尾天猫等人震惊之中却是大喜。

　　而慕容倩原本担忧紧绷的俏脸也都放松了下来，美目闪烁着喜意。

　　相对于别人，北辰神宗太上长老骆泽兴更是震惊异常，全身雷光被龙擎天吸纳消失，他身形踉跄，差点从高空坠落地面。

　　“不，不，不可能！”骆泽兴近乎喃喃嘶吼。

　　他无法接受这个事实。

　　他可是古神七重巅峰强者，而且这紫雷自在大神掌是他赖以傲的最强武技，紫雷自在大神掌是他前不久，偶然机遇修炼而成，本想到时宗门大比时将其施展出来。准备震惊四方。

　　可是现在，竟然被一个神级七重强者。这样轻易破掉了！

　　“你自断经脉吧。”龙擎天看着喃喃嘶吼的骆泽兴，一脸淡漠道。

　　龙擎天的话。如惊雷一般响荡在骆泽兴耳边，骆泽兴惊神回来，他脸色阴沉，双眼阴冷，闪烁。

　　他先前说过，如果龙擎天能接下他这一掌。便在龙擎天面前自断经脉！

　　“自断经脉？”这时，北辰宣开口沉声道：“龙擎天，你以为你已经赢了骆泽兴太上长老？”

　　北辰宣虽然没明说，但是话下之意。无疑并不承认骆泽兴刚才所说的自断经脉之事。

　　龙擎天脸色一冷，看向骆泽兴。

　　原本脸色阴沉的骆泽兴哈哈一笑，说道：“三少主说得不错，小子，你以为你已经赢了我？”

　　“原来赤成星域，威名赫赫的北辰神宗不过都是一群出尔反尔的小人！”这时，九尾天猫忍不住怒道。

　　“小子，你是什么东西？什么时候轮到你在这里插嘴！”骆泽双眼杀意一闪，一拳猛然向九尾天猫轰杀而来。

　　他心中原本就不爽，现在竟然见九尾天猫一个小小的神级七重也敢对自己出言不逊。而且敢贬论北辰神宗，这让他心中怒不可遏。

　　这时，人影一闪，龙擎天反手一挥，便将其拳劲化解开来，接着，龙擎天身形一闪，瞬间便来到了骆泽兴身前。

　　骆泽兴还没反应过来，便看到了龙擎天一拍而来的巨掌。脸色惊然大变。

　　“大金刚剑！”

　　骆泽兴手中不知何时出现了一把长剑，一剑猛然向龙擎天一刺而来，无数金色剑气划空而过，向龙擎天胸口袭然而至。

　　龙擎天仿佛没看到那无数金色剑气，继续一掌拍向骆泽兴胸口。

　　众人见龙擎天这种拼着两败俱伤的打法，吃了一惊。

　　骆泽兴见状，脸色狰狞，也没躲闪，他就不信，龙擎天攻击会比他强，竟然龙擎天要死，那他就成全他！他全力运转真气，手中长剑嗡鸣一响，剑气再次暴涨。

　　“滋！”“嘶！”

　　那无数金色剑气如数攻击到龙擎天身上，骆泽兴脸上一喜，不过这时，龙擎天一掌随即印到了他胸口之上。

　　骆泽兴只觉胸口猛然一震，他身体飘飞起来，一股恐怖的力量侵入他体内，如狂涛巨浪一般不断摧毁着他体内一切。

　　“噗！”

　　骆泽兴喉咙一热，一口腥血喷洒而出，意识有些模糊，耳边不断有风声呼啸而过，接着感应到自己重然砸到了地面巨石之上，巨石崩然爆散。

　　“骆泽兴太上长老！”

　　“骆泽兴太上长老！”

　　北辰神宗众人惊呆片刻之后，惊呼起来，几人飞身一闪，来到骆泽兴身旁，只见骆泽兴一脸死白，呼吸弱不可闻，胸口之上，印着一个巨大金色掌印，骆泽兴身上内甲爆裂。

　　骆泽兴在北辰神宗地位极高，所穿内甲乃是北辰神宗有名的铁神甲，是神品高阶，就算是一般的古神七重巅峰强者攻击这铁神甲，这铁神甲也不变形，可是龙擎天这一掌竟然将其打爆了！

　　他们莫不倒吸了一口凉气。

　　龙擎天的掌力竟然强到了这种程度？！

　　而北辰宣等人更是震惊，北辰宣看着龙擎天，吃吃道：“你，你，竟然没事？！”

　　大金刚剑乃是北辰神宗攻击力最强的一种剑法之一，骆泽兴又是古神七重巅峰强者，手中长剑一击，全部攻击到了龙擎天身上，可是龙擎天竟然没事！

　　北辰神宗众人心房猛然抽搐。

　　这时，龙擎天转首过来，看向了北辰宣，没来由地，北辰宣不由惊然后退了一步，眼神惊慌。

　　“你们还愣着干什么，给我杀了这小子，杀了他！”北辰宣对着北辰神宗众人喝道，一时惊慌之下，他忘了他这次前来只是要擒拿龙擎天。

　　北辰神宗众人反应过来，只是他们一时迟疑。

　　击杀一个小小的神级七重，难道还要他们三十位古神联手？

　　不过，就在他们迟疑之时，突然，龙擎天身影一闪，反而向他们攻击了过来，他们吃了一惊，就在这时，突然一声惨叫响起，北辰神宗一名太上长老便被龙擎天一拳轰飞。

　　“杀了这小子！”

　　“这小子简直找死！”

　　“我们几十位古神联手，难道还杀不了他？！”

　　北辰神宗众人心中怒然，再不迟疑，纷纷向龙擎天攻击。

　　二十几位古神强者，而且有几位是古神七重巅峰，齐然联手，一击之威，只怕足以毁灭掉一个王国，就算是数万里山脉也会被轰平。

　　不过，龙擎天并没有硬接北辰神宗众人攻击，而是身形一闪，躲了开来。

　　当龙擎天躲过，北辰神宗二十几位古神强者轰击到了数千里之外的地面，轰隆！地面猛然震颤。

　　一波一波的巨浪从数千里之外向四周扩散开来，无数沙尘炸开，溅飞万丈，仿佛天地要破碎一般，就连历经上古魔神大战的紫天龙皇也是惊然变色。

　　但是随着巨大轰响，一声惨叫再次传来，众人看去，只见北辰神宗一名太上长老又被龙擎天一掌拍飞。

　　北辰神宗众人又惊又怒，再次猛然向龙擎天攻击过来。

　　又是惊天巨响。

　　此时，紫天龙皇，九尾天猫等人已经退到了远处，看着龙擎天在北辰神宗众人之间不断穿梭的身影，不由面面相觑。

　　“我们上去相助主人？！”冰雪巨龙说道。

　　众人看向紫天龙皇。

　　紫天龙皇摇了摇头，沉吟道：“我们上去也帮不了主人，只怕反而让主人分心，给主人添乱！”

　　众人默然。

　　慕容倩小手紧紧握在一起，美目担忧地看着在北辰神宗众人之中穿梭的龙擎天。

　　这时，又是一声惨叫，慕容倩心中一紧，惊然看去，看到北辰神宗一名太上长老喷血倒飞，芳心这才一松。

　　而远处，蛮荒神庙教主巫宇，巫乾等人看着继骆泽兴之后，北辰神宗一名又一名太上长老被龙擎天拍飞，只觉全身愈来愈冷。

　　“大哥，我们还是先走吧？！”这时，巫乾咽了咽喉咙口沫，说道。

　　巫宇脸色阴晴，看了一眼远处的北辰宣，心中迟疑。

　　走？！他虽然也想走，但是这时离开，无疑会得罪北辰神宗，到时他的下场只怕会更惨！就在他迟疑时，又是一声惨叫传来，他看去，便看到又一名北辰神宗太上长老被龙擎天拍飞。

　　包括骆泽兴，一共已经五位北辰神宗太上长老被龙擎天重伤倒地。

　　巫乾看着龙擎天犹如太古天魔一般的身影，喉咙倒抽凉气，这真的是一年之前与他交手激战的那个龙擎天？！

　　若不是他亲眼所见，他简直不敢相信，一个神级七重巅峰在二十几位古神强者联手围攻之下，竟然还能将对方古神强者连连拍飞。

　　没有多久，便有十位北辰神宗太上长老被龙擎天拍飞。

　　而与龙擎天激战的北辰神宗太上长老越战越心惊胆颤，因为龙擎天身形速度太快了，激战这么久，他们别说拍中龙擎天，连龙擎天的衣角都摸不到！

　　这样的速度，已经堪比天神强者！

　　而且让他们恐怖的是，龙擎天的攻击神秘莫测，让他们无法捉摸，极难躲闪。

　　远处，北辰宣看着一个又一个北辰神宗太上长老被龙擎天拍飞，脸色越来越苍白，他看着龙擎天的身影，这一刻，突然感觉到了恐惧，一种深深的恐惧。

　　这龙擎天到底是什么存在？！一个神级七重竟然强横，变态到这种地步？！像龙擎天这种妖孽，赤成星域那些天才在其面前，简直就是？！

　　他找不出恰当的形容词。

　　这时，又是一声惨叫，只见一名北辰神宗太上长老又被龙擎天拍飞，北辰宣心中惊然一跳，北辰神宗太上长老的惨叫仿佛催命符一般，让他感觉到死亡的脚步不断向他靠近。
第三百三十七章 北辰神主

　　一个多小时之后，当第十五名北辰神宗太上长老被龙擎天拍飞，北辰宣才慌然拿出一块玉符，手慌脚乱将其捏碎。

　　距离天蛮位面无数亿万里之外，一个巨大位面悬浮在茫茫星空之中，这个巨大位面比天蛮位面大了两倍不止，一道道金红光芒从位面不断透出，直入茫茫星空。

　　这便是北辰位面。

　　北辰位面中心区域，坐落着一片又一片宫殿群，在这些宫殿之中，耸立着一座巨大山峰，这座山峰便是北辰神山，北辰神宗的总部！

　　北辰神山半山腰，有一个百丈巨大通道，沿着这巨大通道直入数千米，到达山腹内部，是一座巨大宫殿，这就是北辰神宫！

　　北辰神宫，建立在北辰神山山腹内部。

　　北辰神宫占里数百里，分殿数百间，其中一间分殿密室之中，盘坐着一个银发中年人，中年人全身笼罩着一团团火红色光芒。

　　这中年人是北辰神宗副宗主杨源，突然，正在修炼的杨源睁开了双眼，眉头一皱，将一枚玉符拿了出来，神识一扫，脸色惊然失色，继而一脸惊疑，霍然站了起来，飞出自己宫殿，往中央大殿而来。

　　中央大殿守卫见有人往中央大殿疾行飞来，刚要喝斥，突然看清来人面貌，吓了一跳，赶紧恭敬行礼道：“叩见杨源副宗主！”

　　杨源飞身而落，说道：“起来吧。”说完，径直往中央大殿而行。

　　那几名守卫见状。也不敢阻拦。

　　进入中央大殿后，杨源直接往中央大殿之后的一间分殿而来，来到分殿殿门之前，两名守卫见到杨源，恭敬叩拜。

　　“宗主呢？我有急事要见宗主！”杨源让两人起来，说道。

　　“宗主正在闭关修炼，我们现在便进去禀报宗主。请杨源副宗主稍等。”两人见杨源神色，不敢迟疑，赶紧转身进去禀报。

　　殿内。一个黑发中年人盘坐在一张冰火龙床之上，黑发中年人身穿着一件古老神袍，这件神袍之上。绣着无数日月星辰，上面有神山，银河，前面日月星辰运转之间，冰雪飘落，而背面则是烈日高照。

　　一正一反，演绎着天地至理。

　　这黑发中年人正是北辰神宗宗主，即北辰神主北辰官。

　　那两人守卫进来后，恭敬行礼，说道：“禀报宗主。杨源副宗主正在外面，他说有急事要见你。”

　　“哦。”北辰官睁开双眼：“让他进来。”

　　“是，宗主！”一会后，两人出来，让杨源进去。

　　杨源进去后。看到了盘坐在冰火龙床之上的北辰宫。

　　“叩见宗主。”杨源进来，恭敬道。

　　“起来吧，杨源，你有急事见我？不知何事？”北辰宫见杨源焦急神色，有些讶然。

　　“宗主，三少主出事了！”杨源当下便开口道。

　　杨源是副宗主。管理北辰神宗大小之事，所以，无论是那些太上长老，长老，还是身为三少主的北辰宣若有事情，都是与这杨源禀报或联系。

　　当然，现在事关北辰宣，杨源要向北辰宫禀报。

　　“嗯？！宣儿出事了？！”北辰宫眼中精芒一闪：“我记得宣儿是前往天蛮位面收取那条天品三煞灵脉了吧？难道有人敢抢夺？！”

　　“回禀宗主，上次我们北辰神宗长老前往天蛮位面要建立分部，但是后来被人杀害，此人叫龙擎天。”杨源说道：“三少主这次前往天蛮位面，要擒拿这龙擎天，但是！”说到这，杨源停了下来。

　　“但是什么？！”北辰宫眉头一皱：“龙擎天？”

　　“但是刚才三少主传来信息，他说，这龙擎天已经重伤了北辰神宗十五名太上长老！”杨源说道：“就连骆泽兴也被这人重伤！”

　　“重伤我们北辰神宗十五名太上长老？！这骆泽兴也重伤了？就这龙擎天一人？！”北辰宫吃了一惊：“这龙擎天，难道是天神强者？！”

　　只是，赤成星域，天神强者双手可数，根本没有这龙擎天。

　　杨源闻言，脸色怪异，吞吞吐吐，不知如何说。

　　“三少主说，这龙擎天只是神级七重巅峰强者！”最终，他说道。

　　“什么？！神级七重巅峰？！”北辰宫霍然从冰火龙床上弹了起来，原本淡然的脸色完全变了。

　　他想过无数种可能，但是还从来没想过这龙擎天，竟然只是神级！

　　一个神级，重伤了十五名古神？！而且包括古神七重后期巅峰的骆泽兴？！

　　北辰宫从冰火龙床上弹起来后，双眼直盯着杨源，一脸不敢相信。

　　“是的，宗主，三少主刚才玉符传信，说这龙擎天只是神级七重巅峰强者。”杨源说道：“不过，三少主说这龙擎天虽然只是神级七重巅峰强者，但是速度极快，堪比天神强者，而且攻击极强，一拳之下，连骆泽兴的铁神甲都打爆了！”

　　“什么？！连骆泽兴的铁神甲都打爆了！”北辰宫双眼继续瞪大。

　　这铁神甲，可是神品高阶，将其打爆，只有天神强者才能办得到，就算是古神七重巅峰强者也办不到。

　　可是，这龙擎天仅仅只是神级七重巅峰！

　　北辰宫一时无法消耗这个惊人事实，惊滞在那里。

　　神级七重巅峰，重伤古神七重巅峰强者，这龙擎天到底有多妖孽？他不敢相信，这天地间竟然还有这等逆天存在！

　　杨源也无法掩饰心中惊恐，若这龙擎天是天神强者，他还没那么恐惧，就是因为这龙擎天不是天神强者，而是神级七重巅峰强者，才让他感到如此惊恐。

　　这龙擎天现在只是神级七重巅峰，若是到时突破到古神之境呢？！

　　堂堂一个古神七重巅峰强者，一脚踏入了天神之境，而且又是北辰神宗副宗主，竟然对一个小小的神级强者感到惊恐，说出去只怕都没人相信。

　　“宗主，那我们现在怎么办？三少主他只怕？！”一会后，杨源小心说道。

　　按照这样下去，这次前往天蛮位面的北辰神宗所有古神强者只怕都？！

　　北辰官脸色变幻，刚要开口，突然杨源一震，拿出一块玉符，神识一扫，脸色瞬间惨白，这是北辰宣刚刚传过来的玉符信息。
第三百三十八章 北辰神主的意思？！

　　“什么事？！”北辰官见杨源脸色，不由问道。

　　“宗主，刚才三少主传回消息，说这龙擎天已经重伤了我们北辰神宗二十名太上长老！”杨源说道，说完，将那玉符送到北辰官面前。

　　北辰官握着玉符，神识一扫，脸色吃惊。

　　刚刚杨源来禀报，才重伤十五名，才一会时间，竟然又重伤了五名，已经重伤了二十名！这次，北辰神宗前去天蛮位面三十名太上长老，若是这样，那岂不是说现在，北辰神宗太上长老已经被其重伤大半！

　　“龙擎天！”北辰官自语，脸色凝重。

　　“这龙擎天，到底什么来历？！”北辰官转首过来，对杨源问道。

　　杨源摇了摇头：“属下也是第一次听说这龙擎天。”

　　北辰官来回踱步，一时之间，大殿沉寂下来。

　　“让宣儿回来。”一会后，北辰官停下脚步，说道。

　　杨源吃了一惊：“回来？！”

　　让北辰宣回来，那就意味着北辰神宗退却，这要是传出去，只怕会成为赤成星域众方势力笑柄。

　　到时，众方势力议论，说北辰神宗竟然怕一个神级强者。

　　“魔族大举进攻在即，还是让宣儿回来吧。”北辰官沉吟道：“还有，你让宣儿告知这龙擎天，说我邀请他前来北辰神山。”

　　“邀请？！”杨源一愕。

　　北辰官点头，说道：“现在让宣儿回来吧。”

　　“是。宗主！”杨源见状，不敢再多说什么，当下便捏碎玉符。

　　而此时，天蛮位面，北辰宣看着北辰神宗一个又一个太上长老被龙擎天拍飞，心中越加惊颤，恐惧。突然感觉玉符一震，他慌然将玉符取了出来，神识一扫。脸上一喜，松了一口气，但是又有些不甘心。

　　北辰宣抬头看到一名北辰神宗太上长老又被龙擎天拍飞。慌然叫道：“停，都给我住手！”

　　听闻北辰宣惊呼，北辰神宗剩余九名太上长老纷纷停止攻击，心惊胆颤地退回到了北辰宣身旁，看着龙擎天，无法掩饰心中惊惧。

　　见北辰神宗众太上长老退回，龙擎天也没继续追击，停了下来。

　　北辰宣看着龙擎天，脸色极其不善，不过。更多的是惊意，他迟疑了一下，对龙擎天道：“龙擎天，今日之事，就到此为止吧！”

　　所有人惊愕。看着龙辰宣，到此为止？！

　　北辰宣，堂堂北辰神宗，赤成星域九大神宗之一竟然妥协了？！

　　“三少主？！”北辰神宗一名太上长老也是惊疑地看着北辰宣。

　　北辰宣抬了抬手，说道：“这是我父亲的意思！”

　　“神主的意思？！”北辰神宗众人吃了一惊。

　　连紫天龙皇等人也是大吃一惊，这竟然是北辰神主的意思！

　　龙擎天也有些意外。

　　“我父亲他邀请你前往我们北辰神山做客。”就在众人吃惊时。北辰宣接着开口道。

　　“北辰神主邀请龙擎天前往北辰神山做客？！”

　　所有人惊滞。

　　这一切，似乎变得太快了。

　　龙擎天先前击杀了北辰神宗长老，现在又重伤了北辰神宗众多太上长老，按照众人想法，北辰神宗不可能就这样算了，可是现在，北辰神主不追究龙擎天，反而邀请龙擎天前往北辰神山做客？！

　　紫天龙皇等人看向龙擎天。

　　“你们可以走了。”龙擎天沉吟道，继而一指骆泽兴等人：“他们留下！”

　　北辰宣听到龙擎天让自己离开，松了一口气，但是听到龙擎天竟然要让骆泽兴等人留下，一脸难看。

　　“龙擎天，你这是什么意思？！”北辰宣怒目地看着龙擎天，他没有料到他父亲亲自开口下令让自己向这龙擎天妥协，这龙擎天竟然还敢扣留北辰神宗太上长老！

　　北辰神宗其他九名太上长老也都怒火地看着龙擎天。

　　“什么意思？”龙擎天脸色淡漠：“没其他意思，你告诉你父亲，若是他想要回这二十一人，到时让他亲自来我天蛮位面。”

　　让北辰神主亲自来天蛮位面！

　　所有人惊滞，紫天龙皇，九尾天猫看着龙擎天，也是吃了一惊。

　　赤成星域，敢这样做的，只怕除了龙擎天，没人敢这样做了吧？！扣留北辰神宗二十一位太上长老，还要让北辰神主亲自前来，才能将人带回去！

　　就连北辰神宗众人也有种荒诞不经的感觉。

　　他们神主下令让他们三少主向一个小小的神级七重强者妥协，已经让他们感觉不可思议，现在这神级七重的龙擎天竟然得尺进寸，要他们神主亲自过来要人！

　　“龙，擎，天！”北辰宣惊滞之后，看着龙擎天咬牙切齿，一字一顿道，双眼怒火，仿佛要将龙擎天吞噬下去。

　　“三少主！”这时，北辰神宗一名太上长老对北辰宣小心道：“要不要禀报神主，看看神主的意思？！”

　　原本心中怒火，要将龙擎天吞噬下去的北辰宣一怔，脸色阴晴，继而默然，将玉符捏碎，显然将此事禀报了回去。

　　众人一片寂静，等待北辰神主的意思。

　　四周风声呼啸，时间点滴过去，似乎过得极其漫长。

　　一会后，北辰宣手中玉符一震，赶紧将其拿起，神识一扫，接着一脸吃惊，不敢相信，良久，他才抬起头，深吸了一口气，看着龙擎天缓缓道：“我父亲说，等魔族进攻，退去之后，他会亲自过来天蛮位面一趟！”

　　北辰宣说完，四周一片安静。

　　北辰神主竟然，真的答应了！

　　“我们走！”北辰宣对身边那九名北辰神宗太上长老一挥手，吼道，众人还没反应过来便转身飞身离开。

　　待北辰宣离开，那九名北辰神宗太上长老反应过来，赶紧飞身跟了上去。

　　蛮荒神庙教主巫宇，巫乾等人看着北辰宣十人慌然逃离的身影，脸色惨白，张了张口，想叫住北辰宣，但是又喊不出声。

　　北辰宣十人身影最终消失。

　　巫宇，巫乾等人心中绝望起来，这时，龙擎天转首过来，看向了巫宇，巫乾，巫宇，巫乾等人脸色死白，没有一点血色。
第三百三十九章 翻云覆海

　　“龙，龙擎天，你，你想怎么样？！”巫宇舌头僵硬，颤声道。

　　“我想怎么样？”龙擎天没有开口，缓缓向巫宇，巫乾两人走了过来，看着龙擎天走来，巫宇，巫乾两人一脸惊慌，不禁后退。

　　龙擎天不断走来，两人不断后退。

　　这幅情景，落在紫天龙皇等人眼里，心中怪异。

　　巫乾可是古神中期强者，而巫宇更是古神七重后期巅峰强者，竟然被一个神级七重强者吓得不断后退？！

　　龙擎天也没有出手，而是一直向巫宇，巫乾两人逼近，至于蛮荒神庙其他太上长老也都跟着巫宇，巫乾两人惊恐后退。

　　四周一片寂静。

　　压抑，沉闷。

　　最终，那巫宇忍受不住心中惊恐，怒然一吼，全身光芒一涨，体内蛮力疯狂暴涌而出，手中蛮神之锤出现。

　　“蛮神之锤，荣光再现！”

　　巫宇一吼，手中蛮神之锤迸射出了一道道异样的光芒，这些光芒呈金灰之色，缠绕着蛮神之锤。

　　“龙擎天，你接我一锤！”这时，巫宇已经不再隐匿实力，彻底将自身全部实力暴发了出来，其气息竟然比北辰神宗太上长老骆泽兴的还要强！

　　巫宇猛然一锤向龙擎天轰击了下来，巨锤还没有落下，四周空间气流滋然炸响，如同惊雷不断爆开一般。

　　远处，紫天龙皇，九尾天猫等人感受到那恐怖的锤击之力。脸色都是大变。

　　紫天龙皇知道，这一锤，若是轰到自己身上，哪怕自己变出金龙之体，也要被轰死！

　　因为，巫宇现在这一锤之击，已经无限接近天神强者一击了。

　　龙擎天看着巫宇一锤轰击下来。脸色一正，右拳一握，猛然一拳对着那蛮神之锤轰出。当龙擎天一拳轰出时，无数雷电产生，这些雷电呈金色和黑色。黑色和金色雷电不断缠绕，如一条条金龙和黑龙。

　　“轰隆！”天地之间，猛然一声巨响。

　　只见龙擎天身体猛然一震，后退了开来，而那巫宇更是身形一翻，在半空之中不断翻转，最后连连后退，手中蛮神之锤一震，差点脱手而出。

　　巫宇脸色惨白，显然刚才一击已被震伤。

　　这时。龙擎天身形一闪，瞬间便来到了巫宇身前。

　　“八极九辰乾坤掌！”

　　龙擎天一掌拍出，强大的掌劲不断回旋，形成了一个巨大的形如八卦一般的巨大旋涡，巫宇看着龙擎天一掌拍向自己胸口。一脸骇然。

　　“大哥！”那巫乾急声喝道，继而手中巨轮出现，正是得自邪神宫的邪神轮。

　　“轮回转世！”巫乾一喝，手中邪神轮一挥而出，只见那邪神轮化为一个巨轮，三轮连结。不断旋转，卷起一阵阵巨大风浪，向龙擎天破空袭来。

　　龙擎天没有回首，左手反手一指向身后点去。

　　“碎星指！”

　　一指点出，无数星力爆开。

　　“铮！”龙擎天一指点到邪神轮之上，那邪神轮猛然一停，无数风浪消失，继而以逆转方向向巫乾飞了回去，这时，龙擎天一掌拍至巫宇胸口之前，巫宇慌然一掌迎了上去，两掌猛然一碰，继而一顿，巫宇只觉手臂一震，往后一退。

　　龙擎天一掌拍到了其胸口。

　　“噗！”巫宇倒飞，口中腥血喷洒，砸倒地面。

　　“大哥！”

　　“教主！”

　　巫乾和蛮荒神庙众人大吃一惊，飞身来到巫宇身旁。

　　“大哥，你怎么样？！”巫乾将巫宇扶起，忙自将一粒神丹让其吞服下去，巫宇将丹药吞服下去，缓缓站了起来，身形摇晃，然后将巫乾和蛮神庙众人推开。

　　这时，龙擎天向其缓缓走了过来。

　　“龙擎天，我知道我必死，但是我想求你一件事，希望你能放过我弟弟还有蛮荒神庙众弟子！”巫宇抹了抹嘴边血迹，嘶声道。

　　“大哥，你！”巫乾脸色悲伤。

　　“放过蛮荒神庙众弟子？”龙擎天向前一步，便来到了蛮荒神庙教主巫宇身前。

　　“不错！”巫宇看着龙擎天。

　　龙擎天摇了摇头。

　　巫宇见状，脸色一变，说道：“龙擎天，我知道你要统一天蛮位面，但是没必要全部灭杀蛮荒神庙百亿弟子吧！”

　　一旁巫乾怒目：“龙擎天，我和你拼了！”说完，手中邪神轮化为三道光芒飞入其体内，接着巫乾体内暴发出一道道异样的气息，身体还有面部不断生出一种血红色斑纹，头发倒直，亦变成了血红色，整个人如同从地狱之中走出的修罗。

　　巫乾猛然双掌拍向龙擎天，双掌拍出时，一道道邪神光轮飞出，向龙擎天切割而至。

　　龙擎天见状，右手一翻，猛然向下一压。

　　“翻云覆海！”

　　只见一个巨大掌印出现，遮天蔽日，掌浪如海，瞬间便将那无数邪神轮压了下去，如同覆没到海底一般，瞬间消沉。

　　继而，龙擎天猛然一指向巫乾点来。

　　“嘶！”然一声沉闷声响，巫乾倒飞了出去，体内邪神轮飞出，整个人神情萎靡，头发披散，双眼恨然地看着龙擎天。

　　不过现在，他才感觉到龙擎天实力的恐怖。

　　龙擎天没有理会对方，而是看向巫宇：“我没说要灭杀蛮荒神庙弟子。”

　　巫宇一愕，原本双眼恨然，杀意的巫乾也都一怔。

　　“我不仅不会灭杀蛮荒神庙弟子，而且，也不会杀你们。”龙擎天接着道：“只要你们臣服，投效我。”

　　“投效你？！”巫宇，巫乾两人异口同声，继而相视一眼，惊疑地看着龙擎天，两人从来没有想过这个问题，按两人想法，龙擎天肯定会杀他们。

　　紫天龙皇，九尾天猫，四翼鲸王等人也都面面相觑。

　　“你，真的，肯放过我们？！”巫宇有些不敢相信地问道。

　　龙擎天一指四翼鲸王，通天门门主汪峰等人道：“不错，你们投效我之后，也可以像他们一样，得到神级顶阶功法和精纯神气修炼。”

　　现在魔族进攻在即，多一名古神强者便多一份力量，而且巫宇，巫乾两人投效，那么龙擎天到时要统一天蛮位面就容易多了。
第三百四十章 烈火地狱

　　蛮荒神庙教主巫宇，巫乾两人闻言，身体一震，看了看远处的紫天龙皇，四翼鲸王，通天门门主汪峰等人吃惊之后，一脸迟疑起来。

　　投效？！

　　如果投效，就要像四翼鲸王等人一样，要尊龙擎天为主！

　　两人脸色阴晴，而蛮荒神庙另外十名太上长老则看着他们教主巫宇两人，心里揪紧。

　　龙擎天也不急，他站立在那里，等着两人开口。

　　“那好吧！”一会后，巫宇慨叹一声，说道，说完，便上前叩见龙擎天：“巫宇叩见主人！”

　　“大哥！”巫乾见他大哥巫宇竟然真的投效龙擎天，吃了一惊。

　　这时，龙擎天看向巫乾。

　　巫乾脸色变幻，其实他也知道现在最明智的选择便是投效龙擎天，不然下场肯定是死！只是，与当初的四翼鲸王一样，他心中多有些不甘。

　　他一个古神强者，竟然要认人为主，而且对方是一个神级七重强者。

　　没有多久，巫乾仰天一叹，也都上前叩见道：“巫乾叩见主人！”

　　他最终选择了臣服。

　　巫宇，巫乾两人臣服，蛮荒神庙那十名太上长老相视一眼，亦都上前纷纷叩见龙擎天，称呼主人。

　　“你们都起来吧。”龙擎天说道。

　　巫宇，巫乾等人恭敬应是，然后站了起来。

　　随后，龙擎天让巫宇等人将灵魂之海放开。在他们灵魂之海中一一种下信仰种子，然后一一赐予神级顶阶功法和精纯神气。

　　巫宇。巫乾等人感应着灵魂之海中的信仰种子，心中最后一点异心消失。彻底臣服龙擎天了。

　　紫天龙皇，九尾天猫等人见龙擎天收服了巫宇，巫乾等人，俱都心中大喜。

　　众人一片叩拜恭喜。

　　龙擎天让众人起身。

　　“老大，那北辰神宗这些太上长老，我们现在是？！”这时。九尾天猫一指躺在地面的北辰神宗那些太上长老。

　　“龙擎天，你识相的最好将我们给！”这时，北辰神宗太上长老骆泽兴挣扎着站了起来，色厉内荏喝道。可是他还没说完，双眼便碰上龙擎天冷厉眼神，生生停了下来。

　　龙擎天冷哼一声，双手一指，一道黑色光芒便没入了骆泽兴体内，骆泽兴突然感觉体内燥热起来，一脸惊恐：“龙擎天，你刚才对我做了什么？！”

　　“没什么，只不过让你体会一下烈火地狱的滋味！”龙擎天冷声道。

　　“烈火地狱！”骆泽兴闻言，脸色惊然大变。突然感觉体内那股燥热如同火山熔浆一般冲击向他全身每一个角落，顿时体内五脏六腑如同被地狱之火煎烧一般。

　　“啊！”骆泽兴禁不住惨叫起来，继而倒地，不断翻滚，双手不断狠抓着胸口，模样痛不欲生。

　　听着骆泽兴不断翻滚，惨叫的声音，北辰神宗其他太上长老莫不毛骨悚然，心胆俱颤。

　　“龙。龙擎天，求，求你，杀了我吧，杀了我！”一会后，骆泽兴不断惨叫，不断嘶声向龙擎天努力求饶道。

　　竟然不是求生，而是求死！

　　可见骆泽兴现在所承受的痛苦。

　　北辰神宗一些太上长老看着骆泽兴痛苦，惨叫的模样，既惊又怒，欲要开口怒指龙擎天，但是又不敢开口。

　　待差不多了，龙擎天抬手一指，一道金光没入那骆泽兴体内，顿时，那骆泽兴便停止了惨叫和翻滚。

　　骆泽兴看着龙擎天，双眼无法掩饰心中恐惧，看着龙擎天就像看着一个地狱恶魔，他胸口起伏，喘气连连，这次，他再不敢哼了一声。

　　龙擎天抬手，十指一指，二十一道光芒分别没入骆泽兴等人体内。

　　骆泽兴还有北辰神宗其他太上长老莫不脸色死灰。

　　“放心，刚才那只是禁制。”龙擎天看着骆泽兴等人惊惧脸色，说道。

　　骆泽兴等人闻言，心中松了一口大气。

　　这时，北辰神宗一位太上长老突然惨叫起来，骆泽兴等人大吃一惊，看向那太上长老。

　　“龙擎天，你，刚才不是说？！”北辰神宗其中一名太上长老开口道。

　　龙擎天脸色淡漠：“你们也可以试着去解开体内禁制看看。”

　　“你是说？！”北辰神宗那名太上长老还有骆泽兴等人脸色一变，看向那北辰神宗太上长老。

　　骆泽兴等人额头冷汗淋漓。

　　刚才，他们还想着到时运转真气，将体内禁制破解，现在看到那北辰神宗太上长老痛苦之状，俱都有种劫后余生的感觉。

　　幸亏他们刚才没有试着去破解体内禁制，不然，现在岂不是也要？！

　　龙擎天转首对武神殿一名太上长老道：“将他们押到武神殿狱牢，派两名长老看守就行了。”

　　只派两名长老看守？！那武神殿太上长老一脸惊疑。

　　而北辰神宗骆泽兴等人却一脸惊惧，龙擎天只派两名武神殿长老看守他们，那说明龙擎天根本不怕他们逃走！

　　或者说，因为刚才那禁制，龙擎天根本不担心他们会逃走！

　　“是，主人！”惊疑了一下，那武神殿太上长老恭敬道，继而挥手，让武神殿众高手将骆泽兴等人押了下去，带往武神殿狱牢。

　　这时，龙擎天扫视紫天龙皇，九尾天猫等人，说道：“先回武神圣殿。”说完，飞身进入了武神殿圣境，然后往武神圣殿飞来。

　　紫天龙皇，九尾天猫等人跟随龙擎天身后，一路浩浩荡荡。

　　就在龙擎天带着紫天龙皇等人飞回武神圣殿时，北辰宣则带着那剩余的九名北辰神宗太上长老破开了罡气层，出了天蛮位面，然后往北辰位面飞回。

　　“三少主，难道这事，真的就这样算了？！”路上，北辰神宗一名太上长老小心说道，脸上掩饰不了愤然。

　　北辰神宗其他八名太上长老脸色也都相差不多，他们乃北辰神宗太上长老，竟然被一个小小神级七重逼得灰溜溜而逃，让他们心中极其不爽。

　　“不然呢？”北辰宣闻言，脸色一冷，看着那北辰神宗太上长老。

　　北辰神宗那太上长老噎言，不知如何回答。

　　“这事，当然不能就这样算了！”突然，北辰宣冷冷道。
第三百四十一章 寻找一样东西？

　　“三少主，你的意思是？！”那名北辰神宗太上长老双眼一亮，问道。

　　北辰宣没有回答，却道：“我们先回北辰神山。”

　　而这时，北辰神山中央大殿，杨源有些吃惊地看着北辰官，说道：“宗主，你，真的答应那龙擎天，到时魔族退却之后，前往天蛮位面？！”

　　北辰官点了点头：“没错。”

　　杨源双眼瞪大：“那骆泽兴太上长老他们难道真的要？！”

　　北辰官抬了抬手，说道：“我知道你要说什么，难道你有更好的办法？”

　　杨源张口欲言，继而默言。

　　“现在，也只能如此了！”北辰官一叹，说道：“魔族进攻在即，我的战魂意天轮又还没晋升成功！”说到这，他转首道：“那龙辰，联系到没有？若是能请他出手，帮我炼制战魂意天轮，到时就能百分之百晋升神器！”

　　杨源一脸难色，说道：“回禀宗主，我已经让人前往万宝神宗邀请这龙辰了，只是，那万宝神宗小姐许雨筠说龙辰要闭关修炼，最近没有闲暇时间，所以！”

　　北辰官摆了摆手，说道：“没事，这是意料之事，如果那龙辰真的那么容易邀请，就不是龙辰了，没想到啊，我闭关几年，我们赤成星域竟然出现了两个如此妖孽的人物，炼制九把神剑，一举夺得炼器大赛冠军？一个却神级七重，重伤古神七重巅峰强者？！”

　　突然。一旁的杨源脑海光芒一闪，双眼一亮，脱口道：“难道？！”说到这，继而摇了摇头：“不可能，应该不可能！”

　　北辰官见状，心感好奇，问道：“什么不可能？”

　　杨源迟疑了一下。说道：“宗主，难道你不觉得奇怪？那龙辰和龙擎天都姓龙？！”

　　北辰官双眼精芒一闪，说道：“你是说。这龙辰和龙擎天可能是同一个人？！”

　　杨源说道：“听说炼器大赛比试之前，域主府二少主柯白曾经找过那龙辰的麻烦。”

　　“哦，有这种事？”北辰官问道：“后来怎么样？”他一直闭关。虽然此事在赤成星域已经传开，但是他并不知道。

　　“炼器大赛比试之前，龙辰只是神级四重，不过，柯白身边两位古神七重巅峰护卫对其出手，却被这龙辰接了下来！”杨源说道。

　　“什么？！神级四重，接下了两位古神七重巅峰强者攻击？！”北辰官震惊，不敢相信地看着杨源。

　　杨源点头道：“不错，此事千真万确，早已在赤成星域传开。”

　　北辰官沉默。

　　“虽然三少主描述那龙擎天的面貌与龙辰不同。但是说不定那龙擎天是用了极其高明的易容之术，三少主等人看不出来而已。”杨源接着道。

　　“炼器大赛比试，龙辰是神级四重，可是这龙擎天却是神级七重巅峰！”北辰官说道：“前后不过半年，这龙辰和龙擎天若是同一个人。也不可能半年之间从神级四重突破到神级七重巅峰！”

　　“这！”杨源一怔，不知如何回答。

　　这的确让人难以相信。

　　半年从神级四重突破到神级七重巅峰？！

　　根本不可能！

　　“不过，这龙辰和龙擎天同姓龙，两人应该有关系。”北辰官沉吟道：“也许，两人是同一个家族的子弟。”

　　“龙辰，龙擎天。”北辰官自言自语。继而道：“若不是魔族进攻在即，我还真的打算现在就去一趟天蛮位面，见见这龙擎天。”

　　“传令下去，整个北辰位面进入一级警戒状态！”

　　“开启护宗大阵！”

　　“是，宗主！”

　　而在北辰官下令开启护宗大阵准备抵御魔族进攻大阵时，龙擎天正在武神圣境的圣殿，询问紫天龙皇，九尾天猫等人这几个月，他不在时的一些情况。

　　龙擎天不在这八个多月，紫天龙皇，九尾天猫，四翼鲸王等人已经完全统一了天蓝大陆。

　　“乱海方面，怎么样？”龙擎天听完，问道。

　　四翼鲸王站了起来，恭敬道：“回禀主人，目前，乱海南海佛王已经归服，只是，除了南海佛王之外，其他北海，西海两王还没有降服。”

　　“那南海佛王现在在何处？”龙擎天开口问道。

　　“他现在在乱海，我现在便通知他过来拜见主人。”四翼鲸王说道，便要捏碎玉符，通知那南海佛王过来拜见龙擎天。

　　“不用了。”这时，龙擎天说道。

　　四翼鲸王不由停了下来。

　　“你给我说一下这北海，西海情况。”龙擎天语气一转，问道，南海臣服，可是北海，西海却没有，四翼鲸王虽然还没说，但是龙擎天直觉这北海和西海情况应该没那么简单。

　　“是，主人。”四翼鲸王不敢隐瞒，说道：“天蓝大陆统一后，我与紫天龙皇，九尾天猫，冰雪巨龙等人欲要统一乱海，可是，北海，西海不知什么时候拉笼了一些其他位面势力的强者，而且两海已经联盟，势力很强，所以我们暂时。”说到这，四翼鲸王停了下来。

　　“其他位面势力的强者？”龙擎天问道。

　　“是的，主人，好像是凯威位面的人！”这时，紫天龙皇站了出来，恭敬道：“有五位古神强者，其中一位是古神七重，两位是古神五重，另外两位是古神二重。”

　　“哦，凯威位面的人？”龙擎天有些意外，他记得与他当时一起进入万宝神宗应试万宝神宝客卿长老的青蛇老祖就是凯威位面的。

　　“是的，主人。”紫天龙皇说道：“不过，我们查到，凯威位面这五位古神强者要借助两海之手，寻找一样东西，所以，只是暂时与两海合作。”

　　“寻找一样东西？”龙擎天沉思。

　　随后，紫天龙皇，四翼鲸王等人又对龙擎天详细说了两海情况。

　　“主人，那我们现在便过去乱海？”一会后，紫天龙皇问道。

　　龙擎天摇了摇头，说道：“我们现在先过去蛮荒大陆。”

　　“蛮荒大陆！”紫天龙皇，九尾天猫，四翼鲸王等人有些意外，异口同声道，继而看向一旁的蛮荒神庙教主巫宇，巫乾等人。
第三百四十二章 主人？

　　紫天龙皇，九尾天猫等人意外龙擎天不是去乱海，而是要前往蛮荒大陆，而蛮荒神庙教主巫宇，巫乾两人同样吃了一惊。

　　“巫宇，巫乾。”这时，龙擎天转首道。

　　“属下在！”两人心里一紧，赶紧站出来恭敬道。

　　“我们现在便过去蛮荒大陆。”龙擎天说道，霍然站了起来，双眼寒芒一闪，他这次前往蛮荒大陆，不仅是为了整顿蛮荒神庙，真正统一蛮荒神庙，而且还要铲除冰山海域，彻底统一蛮荒大陆！

　　冰山海域！

　　龙擎天可是记得清楚，当初自己从蛮荒神庙巫宇，巫乾等人手中救下冰山海域各岛强者，而苏家老祖十二人却忘恩负义，恩将仇报，争夺自己的麒麟火神剑，甚至还要破掉自己几人的气海！

　　这一切，龙擎天都记得清楚！

　　现在便过去蛮荒大陆？巫宇，巫乾等人一怔，继而恭敬应是。

　　“主人，那我们？！”紫天龙皇，九尾天猫上前。

　　龙擎天沉吟道：“紫天龙皇，九尾天猫和我一起过去，四翼鲸王你们留守武神殿，如有事情，随时向我禀报！”

　　“是，主人！”

　　随后，龙擎天双手一挥，一团光芒将巫宇，巫乾，紫天龙皇，九尾天猫等人笼罩住，继而光芒一闪，龙擎天等人全部消失在大殿之中。

　　“空间挪移？！”看着龙擎天，巫宇。紫天龙皇等人全部消失在大殿之中，四翼鲸王，冰雪巨龙等人惊呼。

　　四翼鲸王，冰雪巨龙，一剑宗宗主钟目等人相视，面面相觑。

　　而紫天龙皇，九尾天猫。巫宇等人更是震惊，他们只觉腾云驾雾一般，身体不断穿梭时空。一团团恐怖的飓风不断从他们身边疾掠而过。

　　“空间风暴！”紫天龙皇几人吃惊。

　　空间风暴，这是天神强者飞行之时才会产生的现象，可是。他们现在？！

　　众人睁开双眼，只见前方，还有四周一片茫茫，全部都是空间乱流。

　　就在他们震惊异常时，突然，空间风暴消失，四周空间乱流消失，众人停了下来。

　　“蛮荒城池！”突然，紫天龙皇看着下方一座巨大城池，惊呼道。

　　当初。他们从邪神峰出来后，到达蛮荒大陆在下方这座巨大城池呆过，后来，他们与这城池之中的旺财商会还有过矛盾。

　　只是这么一会时间，他们就从天蓝大陆横跨乱海。上古魔神战场，来到了蛮荒大陆？！

　　听到紫天龙皇惊呼，九尾天猫看去，也认出了这座他们曾经呆过的蛮荒城池，巫宇，巫乾等人相继认出下方城池是蛮荒大陆靠近上古魔神战场的城池。

　　“巫宇。”就在巫宇等人震惊时。龙擎天的声音响起。

　　“在，主人！”巫宇反应回来，赶紧上前道。

　　“蛮荒神宫在蛮荒大陆极东，是吧？”龙擎天问道。

　　“是的，主人，我们蛮荒神庙的蛮荒神宫在蛮荒大陆极东的蛮神峰上。”巫宇恭敬回答。

　　龙擎天点了点头，接着，双手一挥，一团光芒又将巫宇，紫天龙皇，九尾天猫等人笼罩住，继而再次消失在原地。

　　巫宇，紫天龙皇，九尾天猫等人再次腾云驾雾起来，看着再次出现的空间风暴，众人还是再次吃惊不已。

　　一会后，龙擎天停了下来。

　　这次，还没待龙擎天开口，蛮荒神庙教主巫宇便上前恭敬道：“主人，前方不远处就是蛮神峰，距离此地，一千里左右！”说完，一指前方。

　　“一千里？”龙擎天点头。

　　既然只有一千里，龙擎天也没再带着众人瞬移，而是让巫宇，巫乾等人带路飞行。

　　没有多久，龙擎天便看到了那座巨大的蛮神峰。

　　远远看去，蛮神峰面积极其庞大，整座山峰透着一种诡异的气息，这股气息，紫天龙皇很熟悉，乃是蛮神之锤的气息。

　　“主人，这蛮神峰之上有不少阵法乃是我们蛮荒老祖当年布置的，所以，蛮神峰之上，有我们蛮荒老祖的气息。”这时，巫宇解说道。

　　巫宇一边解说，一边带着龙擎天往蛮神峰飞来。

　　众人飞身落到了蛮神峰顶峰的蛮荒神宫。

　　龙擎天站在蛮荒神宫之前，看着眼前如绝世凶兽的蛮荒神宫，问道：“这蛮荒神宫也是你们蛮荒老祖当年炼制的？”

　　“是的，主人！”巫宇恭敬回答道。

　　龙擎天暗自点头，这蛮荒神宫外表虽然一般，甚至说得上“丑陋”，但是其炼制手法不错，蕴含多种攻击阵法和防御阵法。

　　在这低等位面，算是不错的炼器手法了，比起炼器大赛时的暴乱星域的霍都还要高明不少。

　　“拜见教主，副教主！”这时，蛮荒神宫殿门之前的守卫见到蛮荒神庙教主巫宇，巫乾，赶紧上前拜道。

　　“你们，过来拜见主人！”巫宇见状，急喝道。

　　那十几名守卫闻言，抬头，一脸吃惊，显然一时还没有反应过来，或者说不明白巫宇的意思。

　　“主人，属下护卫怠慢，还请主人治罪！”那十几名守卫惊呆时，巫宇却转首过来，对龙擎天道。

　　那十几名守卫双眼瞪大地看向龙擎天。

　　主人？！

　　他们教主称呼这黑发年轻人为主人？！这！

　　“你们，还不快过来拜见主人？！”就在这时，一旁的巫乾也急声喝道。

　　那十几名守卫一脸呆滞。

　　“叩，叩见，主人！”虽然还没完全弄明白是怎么回事，但是其中一名守卫还是对龙擎天拜见道。

　　其他守卫见状，也跟着相继叩见。

　　“都起来吧。”龙擎天对巫宇，巫乾两人道。

　　巫宇，巫乾，还有蛮荒神庙那十名太上长老闻言，松了一口气，恭敬应是，然后才站了起来。

　　“主人，请！”巫宇站起后，请龙擎天进入蛮荒神宫。

　　龙擎天与紫天龙皇，九尾天猫走进蛮荒神宫，巫宇，巫乾这才紧跟其后，那些守卫呆立原地，面面相觑。

　　进入大殿后，龙擎天坐到了大殿宝座之上。

　　“主人，我已经让人通传所有太上长老，长老前来大殿，请主人稍等片刻，他们很快便会赶到！”大殿之下，巫宇恭敬道。
第三百四十三章 护教法王

　　听蛮荒神庙教主已经通传蛮荒神庙所有太上长老，长老前来，龙擎天坐在宝座上，点了点头。

　　时间点滴过去。

　　紫天龙皇，九尾天猫站立在龙擎天下首。

　　大殿之下，巫宇，巫乾两人手心不由揪紧了起来，只觉时间过得极其漫长。

　　就在巫宇，巫乾还有蛮荒神庙那十名太上长老感觉时间极其漫长时，突然外面守卫声音响起：“拜见五位法王大人！”

　　听到外面守卫声音，巫宇，巫乾等人不由霍然转首，神色有些惊慌。

　　这时，只见五位身穿锦袍的老者从神宫之外走了进来，这五位老者锦袍之上都绣有一个全身青黑，长着猿头，蛇身，有四臂，手持蛮神之锤的图腾之像。

　　五人走进宫殿后，往大殿宝座看去。

　　“大胆，竟然胆敢坐教主宝座！”其中一名老者怒然喝道，猛然一掌向龙擎天拍来：“给我滚下来！”

　　一个巨大掌印破空袭至龙擎天胸口。

　　掌浪滚滚，整个大殿啸然，这五人俱都是古神强者，而且向龙擎天出手的老者实力最强，达到了古神六重巅峰！

　　巫宇，巫乾两人见状，脸色惨白，急喝道：“住手！”但是两人想阻止已然不及。

　　那五人听到巫宇，巫乾两人惊呼，转首看去，这才看到站在大殿之下的巫宇，巫乾两人。

　　巫宇。巫乾两人站在大殿之下？！

　　五人还没明白是怎么一回事时，龙擎天看着袭然而到的巨大掌印。右手一抬，一拍。迎了上去。

　　轰然一声巨大震响，五人看到，那巨大掌印瞬间爆散，接着，一股恐怖的力量狂涌而来，五人俱都脸色惊然。慌忙挥掌拍出。

　　又是一声轰然巨响，五人身形连连倒退，一直退到了殿门之前才稳定下身形。

　　稳定下身形后，五人看着龙擎天。双眼恐惧地看着这个表面看起来只是神级七重的黑发年轻人。

　　掌浪余波散去，大殿一时寂静下来。

　　“教主，这到底是怎么回事？！”一会后，先前出手的老者一指坐在宝座之上的龙擎天，对巫宇问道：“此人是谁？他为什么坐在教主宝座之下？！”

　　其他四人也都看向巫宇，巫乾，这黑发年轻人坐在教主宝座之上，巫宇，巫乾两人站在大殿之下竟然没有理会？！

　　“这！”巫宇一时不知该如何解说。

　　这五人乃是蛮荒神庙护教法王，地位极高。如果巫宇这蛮荒神庙教主做出不利于蛮荒神庙之事，五人联合，可以罢免巫宇的教主之职。

　　这时，不少蛮荒神庙太上长老，长老飞身赶了过来，看到坐在宝座之上的龙擎天，也是吃惊不已。

　　“龙，龙擎天？！”突然，一名长老认出了龙擎天。出声惊呼道。

　　“龙擎天？！”蛮荒神庙护教法王五位老者闻言，吃了一惊，看向龙擎天，这黑发年轻人竟然是龙擎天？！

　　“巫宇，这到底是怎么回事？！这龙擎天是我们蛮荒神庙的敌人，为什么现在来了我们蛮神山，还坐在教主宝座之上？！”先前出手的长老王对巫宇问道，语气不善。

　　“怎么回事？！”这时，紫天龙皇的声音响起：“巫宇，巫乾，还有他们已经全部投效了我主人！”

　　紫天龙皇一指巫宇身边的蛮荒神庙十名太上长老。

　　“什么？！”不管是先来的那护教五位法王，还是后来赶到的蛮荒神庙太上长老，长老全部惊呼，不敢相信地看着巫宇，巫乾等人。

　　“巫宇，巫乾，这是真的？！”其中一位护教法王脸色阴沉，也都直呼巫宇，巫乾两人之名。

　　“不错！”巫宇，巫乾两人见状，点头道。

　　竟然是真的！

　　见巫宇，巫乾点头承认，护教五位法王，其他蛮荒神庙太上长老，长老全部一脸吃惊。

　　“好，好！”一位护教法王冷声道：“巫宇，巫乾，你们十二人竟然勾结外人，对本教不利，现在，我们五人现在罢免你教主之职！”

　　那护教法王说完，与其他四人相视一眼，双手挥动，结成一个手印，手印一闪，接着一枚半圆的神秘符令从虚空出来。

　　这枚神秘符令出现，所有蛮荒神庙太上长老，长老全部跪伏下来：“恭迎神火令！”

　　就连巫宇，巫乾还有那十名蛮荒神庙太上长老也是一脸惊然地看着那枚符令，一脸忌惮之色。

　　“大胆，巫宇，巫乾，你们见到神火令，竟然敢不下跪？！”一名护教法王喝道。

　　巫宇，巫乾等人脸色阴晴。

　　“巫宇，巫乾，你们十二人现在还不速速将那龙擎天擒拿下来，将功赎罪！”又一名护教法王喝道。

　　不过，就在他声音刚落，突然，龙擎天伸手一摄，在蛮荒神庙众人吃惊的眼神下，便将半空那枚神火令摄拿到了手中。

　　“神火令？”龙擎天看着手中符令，符令之中，传出一阵阵禁制力量。

　　“龙擎天，放肆，你好大的狗胆，将神火令放下！”那先前对龙擎天出手的护教法王吼喝道，猛然向龙擎天一爪拍来。

　　“阴魂白骨爪！”

　　一爪拍出，只见一个巨大的白骨爪印出现，白骨爪印四周，围绕着一个个黑色阴魂，阴魂凄厉，夺人心魄。

　　龙擎天见状，冷哼一声，手掌拍出。

　　“大罗掌！”

　　瞬间，巨大白骨爪还有无数黑色阴魂爆散，接着，那护教法王倒飞了出去，“噗！”然一声，腥血狂喷而出，狠狠砸到了大殿殿壁之上，整个大殿震动。

　　这次，龙擎天没有再留手。

　　蛮荒神庙众太上长老，长老看着那护教法王砸到殿壁之上，滑倒下来，一时寂静，一脸震惊地看着龙擎天。

　　其他四位护教法王也是一脸骇然。

　　一掌轰飞一位古神六重巅峰强者？！这时，他们才知道刚才龙擎天是手下留情，并没有出全力。

　　“龙，龙擎天！”那护教法王从地面爬了起来，满身血迹，声音嘶哑道：“我们就算死，也不会臣服你，你别指望我们会像巫宇，巫乾他们一样，做你的狗！”说完，“呸！”然一声，狠狠一吐口中血沫。
第三百四十四章 冰山祖祠

　　“是吗？”龙擎天脸色淡漠，抬手一指，一道黑色光芒从那护教法王眉心一没而入，那护教法王刚想怒问，突然全身五脏六腑仿佛被千刀切割，惨叫起来。

　　看着那护教法王滚地惨叫模样，巫宇，巫乾还有那十名蛮荒神庙太上长老莫不胆颤，回想起了先前北辰神宗太上长老骆泽兴享受“烈火地狱”的情景。

　　其他四位护教法王见状，纷纷飞身过来，欲要救治，但是当他们一触碰先前那护教法王身体，便感觉到自己五脏六腑被千刀切割。

　　四人脸色惨白，吓了一跳，后退连连。

　　“龙擎天，你，对陈安得法王做了什么？！”其中一人转首怒视着龙擎天。

　　“做了什么？只是让他体会一下千刀地狱的滋味而已。”龙擎天淡然道。

　　“千刀地狱！”众人惊呼起来。

　　那四位护教法王回想先前碰触陈安得法王身体，而自己五脏六腑被千刀切割的瞬间痛苦，脸色更是惨白。

　　而巫宇，巫乾等人看着那陈安得法王痛苦惨叫情景，看向龙擎天，双眼更是畏惧。

　　骆泽兴，陈安得两人都是古神强者，心神坚定，一般来说，极大痛苦都不会皱一下眉头，可是两人滚地惨叫的声音如同杀猪般嚎叫，可想这烈火地狱，千刀地狱的滋味，一定是非人所能承受的痛苦。

　　“龙，擎天，求求你。求你放过我，我愿意臣服，我愿意投效你，我愿意，求你将我体内禁制解开。”一会后，那陈安得护教法王终于忍受不了体内千刀切割痛苦，向龙擎天求饶。

　　龙擎天抬手一指。一道金光闪过，没入其体内，那陈安得护教法王停止了惨叫。看向龙擎天的眼神，除了恐惧还是恐惧。

　　“你现在将灵魂之海放开吧。”龙擎天道。

　　那陈安得护教法王脸色阴晴，抬头看到龙擎天眼神。心胆一颤，赶紧道：“是，主人！”继而将灵魂之海放开，让龙擎天种下信仰种子。

　　“这是神级顶阶功法和精纯神气。”随后，龙擎天双手一指，将神级顶阶功法和精纯神气打入其体内。

　　“神级顶阶功法和精纯神气！”那陈安得护教法王脸上一怔，继而惊喜起来。

　　“陈安得，你这个叛徒！”这时，一名护教法王怒指陈安得，吼道。

　　可是他还没说完。龙擎天一指，四道黑色光芒便分别没入了他们四人体内，随后，四人如同先前的陈安得一般，滚地惨叫起来。

　　蛮荒神庙众太上长老。长老看着滚地惨叫的四位护教法王，想上前，但是又惊于龙擎天实力，不敢上前。

　　大殿之上，充斥着四人嚎声惨叫。

　　没有多久，四人与陈安得一般。忍受不了体内非人痛苦，开始向龙擎天求饶。

　　看着四人向自己求饶，龙擎天却一脸淡漠，并没有立即解除四人体内禁制。

　　四人嚎声求饶不已。

　　一会后，待四人觉得就要崩溃之时，龙擎天才抬手，将四人体内禁制解了开来，四人禁制解开，如死狗一般趴伏在大殿之上，喘息着，上气不接下气，此时龙擎天在他们眼里，与恐怖魔鬼没有区别。

　　“你们愿意投效我？”龙擎天看着四人，淡漠道。

　　“愿意，我们愿意！”

　　“我们再不敢了，求主人放过我们！”

　　四人纷纷开口，一脸惊恐，生怕开口迟了，会再次享受那非人的痛苦，一想起先前那种痛苦，他们身体禁不住颤抖。

　　“你们起来吧。”龙擎天面无表情。

　　“是，叩谢主人，叩谢主人！”四人慌然叩谢之后，站了起来。

　　随后，龙擎天让四人将灵魂之海放开，种下信仰种子，不过，龙擎天同样赐予四人神级顶阶功法和精纯神气。

　　至此，这蛮荒神庙五位护教法王全部臣服，投效龙擎天。

　　这时，所有蛮荒神庙太上长老，长老已经全部来到，看着护教法王臣服，投效龙擎天这一幕，莫不默言。

　　大殿之上，一时沉闷，压抑。

　　龙擎天看向蛮荒神庙那些太上长老，长老，说道：“现在，还有谁不服我率治蛮荒神庙的？”

　　蛮荒神庙那些太上长老，长老没有人敢开口。

　　先是巫宇，巫乾正，副教主投效龙擎天，现在连五位护教法王也都投效了龙擎天，再加上龙擎天那恐怖实力，即便蛮荒神庙有些太上长老，长老对龙擎天心有不服，也不敢上前。

　　“你们，还不快过来拜见主人！”这时，蛮荒神庙教主巫宇上前厉声喝道。

　　原本还有些迟疑的太上长老，长老听他们教主巫宇一喝，顿时便有十几人上前，恭敬拜道：“我们也愿意投效主人！”

　　护教法王陈安得五人见状，相视一眼，心中一叹。

　　接着，龙擎天让蛮荒神庙这些太上长老，长老将灵魂之海放开，在众人灵魂之海内一一种下信仰种子，一一赐予神级顶阶功法和精纯神气。

　　这十几名太上长老，长老投效，再加上先前的巫宇，巫乾，陈安得等人，龙擎天可以说已经掌控了蛮荒神庙，即便剩余的蛮神庙太上长老，长老没有投效，对龙擎天掌控蛮荒神庙影响已经不大了。

　　剩余的蛮荒神庙太上长老，长老见大势已去，知道再反抗也没用，也都纷纷上前投效龙擎天。

　　紫天龙皇和九尾天猫两人站在那里，看着龙擎天彻底统一，掌控蛮荒神庙，一脸平静，对于这种情况，两人已经司空见惯。

　　就像当初上古魔神战场南域各宗，天蓝大陆武神殿，万兽门，通天剑门，四翼鲸王，最后还不是全部投效龙擎天？

　　而此时，冰山海域中心区域一座巨岛之上，坐落着一座冰晶透明的宫殿，这座宫殿，全部乃是用深海冰石堆砌而成，正是冰山海域各岛的祖祠。

　　这祖祠，只有冰山海域各岛老祖，百岛各家族族长才能够进入。

　　祖祠前方是一个巨大广场，广场上耸立着一个巨大人形塑像，而祖祠大殿上，分列坐着各岛老祖，家族族长。

　　“孟夏，你是说，蛮荒神庙教主巫宇，巫乾等人去了天蓝大陆？”坐在中间上座上，苏家老祖苏达问道。

　　左列第五个座位上，孟家家主孟夏站起来恭敬道：“是的，苏达前辈，听说北辰神宗三少主北辰宣率领三十位古神强者降临，由巫宇，巫乾带路，已经过去天蓝大陆擒拿龙擎天，我想现在，龙擎天已经被他们擒拿下来了！”
第三百四十五章 龙擎天，他来了！

　　苏家老祖苏达闻言，点了点头，沉吟道：“可惜，那龙擎天被北辰神宗的人擒拿，到时麒麟火神剑便落入了北辰神宗的人手里。”

　　苏达旁边，一位古神老祖亦点头道：“若是这样，龙擎天那能与几种妖兽合体的秘法也就同样落到北辰神宗人手里了！”

　　“苏达前辈，我打听到消息，那北辰神宗要在我们天蛮位面建立分部，若是这样，对我们冰山海域会不会？”这时，姜家家主姜洛小心开口道。

　　苏达点头：“这也是我所担心地问题，不过，我猜测北辰神宗要建立分部，应该建立在天蓝大陆，对我们冰山海域影响不大，只是这蛮荒神庙既然与北辰神宗拉址上了关系，那么对我们冰山海域终究还是有威胁的！”

　　“蛮荒神庙虽然与北辰神宗拉址上关系，但是我看，北辰神宗应该不会插手我们与蛮荒神庙之间的事情。”那古神老祖说到这，一顿道：“而且，我与万宝神宗大长老方全有些交情，到时若北辰神宗的人插手，我便传信与万宝神宗大长老方全！”

　　“万宝神宗大长老方全！”苏达还有众人惊喜。

　　“陈博，你认识万宝神宗大长老方全？！”苏达转首问道，双眼掩饰不住心中喜意，若是这样，那万宝神宗大长老方全肯出面，就不用担心北辰神宗的人会插手他们与蛮荒神庙之间的事了。

　　大殿上，所有人看向那古神老祖陈博。

　　陈博见苏达发问。脸上得意，说道：“不错，我几年前去万宝位面时，路上碰到万宝神宗大长老方全被人围攻，后来出手解围，救了他，那万宝神宗大长老方全给我了一枚信符。说只要以后我有困难便传信于他！”

　　苏达等人一喜，没料到陈博救过万宝神宗大长老方全，若是这样。到时陈博传信，那万宝神宗大长老方全肯定不会坐视不理。

　　就在这时，突然。前方传来巨大震响，就连祖祠也都隐隐震动起来，众人脸色一变。

　　“怎么回事？！”苏达喝道。

　　“启禀老祖，龙擎天，他来了！”一位苏家太上长老慌张走了进来，恭敬道。

　　“什么，龙擎天？！”苏达，陈博等人莫不惊呼。

　　“你确定是龙擎天？！”苏达接着问道，北辰神宗三少主北辰宣率领三十位古神强者前往天蓝大陆，这时。龙擎天应该已经被那北辰宣擒拿下来了，怎么会又突然出现在冰山海域？

　　陈博等人也看着那苏家太上长老，怀疑这苏家太上长老是不是认错人了！

　　“老祖，那人，的确是龙擎天！”苏家太上长老赶紧道。

　　苏达闻言。眉头一皱：“龙擎天怎么突然出现在我们冰山海域？”

　　陈博接口冷笑：“既然是龙擎天，那这次就不能让他逃掉了，我们先前还担心他落在北辰神宗的人手里，没想到他现在自动送上门，麒麟火神剑还有那与几种妖兽合体的秘法，一定要得到！”

　　“不错。这次，绝对不能让这小子逃掉了！”

　　“这小子竟然还敢来我们冰山海域？”

　　“估计他自觉实力已经很强，想报上次之仇来着？”

　　其他老祖纷纷开口，议论，嘲讽。

　　那苏家太上长老张口欲言，但是又停了下来，苏达见状，心中一动，问道：“什么事？”

　　那苏家太上长老迟疑了一下，说道：“回禀老祖，这次除了龙擎天，还有蛮荒神庙教主巫宇，巫乾也都来了！”

　　原本议论的众多老祖不由停了下来，惊愕。

　　“什么？蛮荒神庙教主巫宇，巫乾也来了？！他们是与龙擎天一起过来的？”陈博问道。

　　“是的，陈博老祖，而且除了巫宇，巫乾两人之外，还有蛮荒神庙众多太上长老，长老。”那苏家太上长老回答道。

　　众人脸色一变。

　　苏达脸色凝重：“难道那龙擎天与蛮荒神庙已经联盟了？！”说到这，突然转首问道：“北辰神宗的人呢？有没有一起过来？！”

　　“回禀老祖，并没有看到北辰神宗的人，而且龙擎天身边，就只有紫天龙皇，九尾天猫跟来。”那苏家太上长老道。

　　“没看到北辰神宗的人？！只有紫天龙皇，九尾天猫？”苏达闻言，眉头一皱，与陈博等人心感疑惑。

　　“走，我们出去看看就知道是怎么回事了！”苏达沉吟道，说完，飞身出了大殿，陈博以及其他老祖，家主纷纷飞身跟随其后。

　　“传令下去，让各岛开启大阵，所有弟子上前迎敌！”飞出大殿时，苏达下令道。

　　“是！”

　　苏达等人飞入高空，那苏家太上长老带路，往龙擎天所在而来。

　　与此同时，冰山海域各岛各家族弟子将阵法禁制开启，全部飞出，整个冰山海域，流动着一种冰系力量，冰雾顿时升腾而起。

　　龙擎天凌立高空，看着下方冰山海域各岛开启阵法禁制，脸色平静，紫天龙皇，九尾天猫，巫宇，巫乾等人站立在他身旁。

　　“主人，这冰山海域大阵叫阴寒九绝阵，一旦全部运转，千座海岛互成一体，防御极强。”这时，那蛮荒神庙教主巫宇上前小心说道：“我们现在就攻击？”

　　数十万年来，蛮荒神庙屡次进攻冰山海域都无法成功，最大一个原因就是这阴寒九绝阵，若此阵完全开启，那么就极难破开了。

　　按他的意思，自然是现在攻击，阻止大阵全部开启。

　　“不用。”龙擎天闻言，却开口道。

　　巫宇一怔。

　　“你忘了吧，主人最精通阵法，什么阴寒九绝阵，防御极强？”这时，紫天龙皇对其道：“这阴寒九绝阵防御再强，能强得过主人布置的万雷旋涡逆转大阵？能强得过冰魄南离太冥阵？”

　　巫宇这才记起那万雷旋涡逆转大阵和冰魄南离太冥阵是龙擎天布置的，一时冷汗，慌然道：“属下愚钝，求主人恕罪。”

　　龙擎天摆了摆手：“起来吧。”

　　巫宇这才叩谢站起。

　　这时，龙擎天看向了前方，只见前方一片黑点正往这边压来，最前面几人，正是当初要破掉龙擎天气海的苏家老祖苏达等人。
第三百四十六章 什么？主人？！

　　苏家老祖苏达，陈博等人向龙擎天飞行过来，远远也看到了龙擎天，接着苏家老祖苏达，陈博等人发现了蛮荒神庙教主巫宇，巫乾等人。

　　只是，当苏达看到那蛮荒神庙教主巫宇，巫乾站立在龙擎天身边时，他们心中吃了一惊。

　　这与他们先前所想像的似乎？！

　　双方联盟，龙擎天似乎占了主导地位？！

　　苏达与陈博等老祖相视，俱都看出对方心中惊疑。

　　一会后，苏达，陈博等人来到了龙擎天面前百丈之外，然后站定，双方凌空对峙而立，苏达看着龙擎天，只是接着，突然他脸色震惊，脱口道：“神级七重巅峰？！”

　　陈博等老祖闻言，身体一震，纷纷看向龙擎天，俱都神情震惊。

　　“神级七重巅峰！”

　　“怎么可能？！”

　　“上次，他明明只是帝级实力！”

　　就像先前蛮荒神庙教主巫宇，巫乾等人看到龙擎天时一般，陈博等人一片极大骚动，吃惊，不敢相信。

　　姜家老祖姜洛等人更是一脸不可思议。

　　龙擎天初到冰山海域，还没进圣山之前，他可是知道当时的龙擎天连帝级后期实力都没有，而现在才过去多久？不到两年，神级七重巅峰！

　　竟然是神级七重巅峰！

　　苏达，陈博，还有冰山海域众强者久久震惊。

　　“龙擎天，没想到你竟然还真的敢再来冰山海域。”许久后。苏达首先回神过来，强压心中震惊，看着龙擎天冷笑道，说到这，看了看龙擎天一旁的巫宇，巫乾两人，说道：“怎么？你以为你与蛮荒神庙联盟。我们冰山海域就怕了你？！”

　　“联盟？”紫天龙皇，九尾天猫等一一怔，继而。九尾天猫笑了起来。

　　苏达眉头一皱。

　　“小子，你似乎还搞不清楚情况。”这时，九尾天猫道。

　　听出九尾天猫话中嘲讽。苏达，陈博等人脸色阴沉。

　　苏达刚要怒然喝斥时，龙擎天突然开口对一旁的蛮荒神庙教主巫宇，巫乾道：“巫宇，巫乾。”

　　“在，主人！”巫宇，巫乾两人赶紧上前恭敬道。

　　“什么？！主，主人？！”苏达，陈博，冰山海域各岛家主还有众多强者闻言。一脸呆滞，脑子停止运转，看着站在龙擎天面前恭敬抱拳行礼的蛮荒神庙教主巫宇，巫乾两人。

　　“你们先退下！”这时，龙擎天道。

　　“是。主人！”巫宇，巫乾两人恭敬应是之后，然后与蛮荒神庙众多太上长老，长老退到了龙擎天身后。

　　苏达，陈博，冰山海域各岛家主还有众多强者脑子继续空白。双眼呆直。

　　“敖白，小天，你们也先退下。”龙擎天对紫天龙皇，九尾天猫道。

　　“是，主人”

　　“是，老大！”

　　紫天龙皇，九尾天猫两人恭敬应是，然后也退到了龙擎天身后不远处。

　　这时，龙擎天上前，向苏达，陈博等人缓缓走来。

　　苏达，陈博等人双眼呆滞地看着龙擎天向他们走来，仍然没有从刚才蛮荒神庙教主巫宇称龙擎天主人之事中回神过来。

　　龙擎天一个人来到苏达，陈博等人身前十丈之外站定，然后手中光芒一闪，麒麟火神剑出现，惊人的火浪向四周扩散开来。

　　麒麟火焰炙肤，苏达，陈博，冰山海域各强者才惊然回神过来，看向龙擎天手中麒麟火神剑，惊呼道：“麒麟火神剑！”

　　“不错，麒麟火神剑。”龙擎天道：“当年，我从蛮荒神庙手里救下冰山海域各岛弟子，可是你们却反而要破我们气海，就是为了这把麒麟火神剑。”

　　龙擎天冷冽的声音仿佛具有恐怖魔力，直入苏达，陈博等人脑海，不断回荡。

　　苏达等人脸色有些难看。

　　突然，苏达大笑了起来，笑得有些狂：“龙擎天，你以为你收服了蛮荒神庙，我们就怕了你？告诉你，这阴寒九绝阵经过我们冰山海域数十万年，无数古神老祖炼制，加强，就算是天神初期强者前来也破不了！”

　　苏达所说，也并非狂妄之言。

　　这阴寒九绝阵经过冰山海域数十万年来，无数古神老祖炼制，加强，的确，就算一位天神初期强者前来，也攻不破！

　　阴寒九绝阵以千座巨岛为阵眼，每一个阵眼都是一个大阵，整个阴寒九绝阵相当于一千座大阵运转，就算你破解了其中一个阵眼甚至几十个阵眼，阴寒九绝阵仍然能正常运转。

　　苏达说完，眼神嘲讽地看向蛮荒神庙教主巫宇，巫乾，说道：“没想到威震蛮荒大陆数千年，堂堂蛮荒神庙教主，副教主竟然给一个小小的神级做奴才，被人当狗一个呼来唤去！”

　　蛮荒神庙教主巫宇，巫乾还有蛮荒神庙所有太上长老，长老脸色大变，俱都一脸怒容，杀意冲天。

　　若不是龙擎天有令，只怕蛮荒神庙教主巫宇，巫乾两人早已杀了上来。

　　龙擎天看着苏达，陈博等人，面无表情：“说完了？出手吧。”

　　苏达，陈博等人一怔。

　　“龙擎天，对付你，还不用苏达，陈博前辈出手。”这时，一道声音响起：“我们兄弟两人就足够了！”

　　接着，两道人影一闪。

　　这两人是冰山海域夏家老祖，不过不是古神强者，都是神级，一个神级七重巅峰，一个神级六重巅峰。

　　苏达见是夏家老祖两兄弟，不由停下身来，这夏家老祖两兄弟，他是知道的，两人联手，施展夏家绝学，实力翻倍，就算是古神强者也能激战一番。

　　夏家老祖两兄弟来到龙擎天面前。

　　“龙擎天，你出。”不过，他们刚要开口，突然一道剑芒一闪而过，他们还没反应过来，只觉脖子一热，便看到他们身体脱离他们而去。

　　夏家老祖两兄弟从高空栽倒下去，没有腥血，没有惨叫，就那样栽倒到下方地面。

　　冰山海域所有强者怔怔地看着夏家老祖两兄弟尸体，就连苏达，陈博两人一时也没反应过来。

　　一会后，苏达抬首，看向龙擎天，一脸骇然。

　　夏家老祖两兄弟就这样死了？！

　　两人是怎么死的？！
第三百四十七章 阴阳错乱神拳

　　在苏达等人不敢相信，骇然的眼神中，龙擎天缓缓向苏达，陈博两人走了过来，龙擎天每走一步，苏达，陈博等人心脏便如被巨锤轰了一下。

　　看着龙擎天一步一步靠近，苏达，陈博等冰山海域老祖脸色阴晴。

　　苏达看着一脸平静，手持麒麟火神剑不断走来的龙擎天，心中莫名惊悸起来，但是众目睽睽，冰山海域千万弟子都看着，他自然不能后退。

　　苏达全身光芒闪烁起来，一道道灰色光芒不断缠绕。

　　“游神领域！”

　　只见这些灰色光芒如同风暴一般，向四周空间席卷开去，融入四周空间之中，四周空间不断蠕动，变得光滑起来。

　　没错，如同光壁一般光滑，折射着刺眼的光芒。

　　龙擎天走来，只觉四周空间滑动，身体有种摇摇欲倒的感觉，每一步就像踩在极滑的冰面，无法控制身体。

　　不过，龙擎天全身雷光一闪，无数雷光旋转，形成一团护罡，瞬间便将那游神空间的游气挡在了身体四周十丈之外。

　　龙擎天继续向苏达缓缓走来。

　　苏达见龙擎天竟然如此轻易便破了自己的游神空间的游气滑动，吃了一惊，他以前遇上不少古神七重强者，一施展这游神空间，那些古神七重强者都难以破解，往往被他惨败，狼狈之极。

　　“游神拳！”苏达一惊之后，飞身而起。双拳猛然向龙擎天一轰而来。

　　双拳一轰之下，无数游神之气如同巨浪一般滚滚而出，向龙擎天缠绕而来，游神之气还没轰杀到龙擎天面前，龙擎天感觉四周空间如同注入了无数糊浆一般，粘稠千倍，万倍。人行在其中，就像一条鱼在泥浆之中前行。

　　龙擎天见状，真气运转。身体四周雷光猛然一涨，那无数游神之气俱都焚灭，继而抬手一挥。麒麟剑光芒万丈，麒麟火焰扑腾而出，与对方游神拳劲碰击在一起。

　　天地猛然震响。

　　无数气浪席卷开来。

　　冰山海域不少家主，太上长老被这气浪冲击，倒飞了出去。

　　姜家家主姜洛也是一退再退，一脸骇然。

　　苏达受气浪反震，身体也都连连后退，而这时，龙擎天身形一闪，瞬间便来到对方面前。手中麒麟火神剑猛然一劈而出。

　　“麒麟神光！”

　　麒麟火神剑中，麒麟扑腾飞出，天地啸吼，接着化为一道麒麟神光向苏达一划而来。

　　看着那麒麟神光向自己脖子部位划来，苏达回想先前夏家老祖两兄弟栽倒一幕。不由一脸惊惧。

　　“阴阳错乱神拳！”突然这时，一声吼喝响起，接着，一股强横力量伴随着一个巨大拳印猛然轰来。

　　这巨大拳印不断旋转，旋转之时，一正一反。一阴一阳，如同阴阳八卦之图，而且让众人惊异的是这巨大拳印旋转之时，四周天地仿佛陷入了错乱，连时空也都混乱起来。

　　那巨大拳印迎上了麒麟神光，猛然碰撞。

　　四周天地狠狠抽搐了一下，众人脑海嗡鸣。

　　龙擎天看去，刚才出手之人正是那陈博，陈博身形一闪，来到了苏达身旁，苏达一脸惊意还没散去。

　　龙擎天见陈博出手，也没意外，继续向两人走来。

　　就在这时，那陈博突然开口道：“龙擎天，此事就这样算了，怎么样？先前，我们的确不该恩将仇报，凯觎麒麟火神剑，但是麒麟火神剑乃是天蛮位面第一神剑，任谁见了都会动心，此事也不能怪我们。”

　　“就这样算了？”龙擎天突然笑了起来：“不能怪你们？这么说，我救你们冰山海域弟子，你们恩将仇报，要夺麒麟火神剑，破我气海，是应该的？！你们没有错？！你们还是对的？！”

　　龙擎天的声音在高空久久回荡，不断冲击着冰山海域众人耳膜。

　　陈博脸上火红起来，感受到众人刺眼的眼神，他心中羞怒，突然怒指龙擎天：“龙擎天，你别给脸不要脸，你还真以为你收服了蛮荒神庙，就能将我们冰山海域怎么样？告诉你，就算你突破天神之境，在我们眼里，也是一堆狗屎！”

　　陈博说完，怒然吼道：“各家族家主听令，全力运转阴寒九绝阵，攻击！”

　　顿时，下方冰山海域各岛之中，一道道惊人的阴寒冰雾向龙擎天，紫天龙皇，九尾天猫，蛮荒神庙众人淹没上来。

　　这些阴寒冰雾表面柔和，和一般的烟雾没有什么区别，但是就算是古神强者被其淹没，其寒气瞬间便会侵入你体内，继而侵蚀你体内气海，经脉，五脏六腑，瞬间让你冻僵成冰尸，霸道之极！

　　除非天神强者体内神气护体才能抵挡这阴寒冰雾。

　　似乎是料想不到那阴寒九绝阵瞬间攻击，龙擎天措手不及之下便被那阴寒冰雾淹没，接着在陈博，苏达等人眼中，身体很快便结出一层层黑冰。

　　陈博，苏达两人相视一眼，俱都惊疑。

　　这龙擎天真的被阴寒九绝阵的阴寒冰雾侵蚀体内，就这样死了？！

　　“这小子，难道真的死了？！”陈博眉头一皱，惊疑地看着被黑冰包裹，一动不动的龙擎天。

　　“应该不可能。”苏达摇头。

　　“不过，除去天神强者的神气之外，就算古神七重巅峰强者被这阴寒冰雾侵蚀体内，也一样要死，这龙擎天只是小小神级而已。”陈博说道。

　　苏达刚要开口，突然惊然呼道：“小心！”说完，飞身而退，就在其飞身而退时，被黑冰包裹的龙擎天突然“崩”然炸响，无数黑冰炸开，龙擎天从其中飞身而出，一道剑芒破空而来。

　　陈博骇然，双手慌然向龙擎天拍出，但是还是慢了一步。

　　一声惨叫响起，苏达惊恐看到一条手臂抛飞而起，腥血喷洒，陈博倒飞，那条手臂正是陈博的右臂。

　　苏达飞身将陈博接住，陈博惊吼道：“我的手，我的手！”

　　突然，又是一道剑芒闪过，苏达慌然闪退，耳朵旁边再次响起陈博惨叫之声，只见陈博左臂也都被剑芒削掉！

　　古神强者神体被断，与神级强者一样，无法再长出，陈博双臂被削掉，可以说已经被废了。
第三百四十八章 不共戴天

　　苏达看着陈博被龙擎天削掉双臂，心中惊惧异常，抱着陈博慌然闪退，一直退到了阴寒九绝阵大阵中心，这才松了一口气。

　　“我的手臂，我的双臂！”退回到阴寒九绝阵中心，陈博惨叫道，声音凄厉，整个人陷入疯狂之状，双眼血红，杀意如潮水一般从其身上不断涌出。

　　“啊！”

　　“龙擎天，你竟然敢断了我双臂！”

　　“你这个狗杂碎，我陈博和你不共戴天，我要杀了你，杀了你，我要让你求生不得，求死不能！”

　　陈博在大阵中心不断疯狂怒吼，双臂被断，这个事实让他无法接受，双臂被断，虽然没有与气海被破一样真正成为废人，但是与半个废人也差不了多少，现在，他没有双臂，实力最多只有以前的三成。

　　龙擎天凌立高空，俯视着下方大阵之中疯狂嘶吼的陈博，双眼冷冽。

　　“老大，你没事吧？”这时，九尾天猫飞身上前，说道。

　　龙擎天摇头：“没事。”

　　“主人，那我们现在？！”这时，紫天龙皇问道，蛮荒神庙教主巫宇也都与蛮荒神庙众高手飞身到龙擎天身后。

　　苏达，陈博退去，冰山海域其他老祖还有家主，太上长老，长老也不恋战，纷纷退回了阴寒九绝阵之内。

　　“龙擎天，你这狗杂碎，我们现在就在阴寒九绝阵之内。看你能把我们怎么样！”这时，下方陈博一指龙擎天。双眼怒恨道：“终有一天，我会剁你双臂。双腿，再将你耳朵，鼻子，双眼一一剁下来！”

　　“终有一天？”龙擎天双眼冷漠：“不必等以后了。”说完，飞身一闪，在众人注视下。竟然往下方阴寒九绝阵走了下去。

　　“主人！”蛮荒神庙巫宇见状，脸色一变。

　　“你们都呆在上面。”龙擎天说道，没有停身，继续往下方阴寒九绝阵走了下去。

　　而下方苏达。陈博等人见龙擎天竟然独自一人往阴寒九阵阵阵内走了下来，一时惊愕，继而狂喜。

　　“龙擎天，既然你想死，那我们就成全你！”陈博脸色狰狞，哈哈狂笑，双眼杀意浓烈。

　　“开启大阵第一阵攻击，寒极炼狱！”

　　陈博声音落下，顿时，下方无数海岛无数冰寒之气如火山喷发一般向龙擎天喷发而来。这些冰寒之气比先前的阴寒冰雾还要浓烈上一倍不止。

　　无数寒气滚滚而来，形成了一个囚笼，就像一个缩小形的炼狱，无数冰寒之气在这炼狱之中不断凝结，不断咆哮，不断翻滚。

　　龙擎天见状，冷哼一声，也没如何动作，只见其头顶之上。无数雷电涌出，凝聚成一尊尊雷系神兽，这些雷系神兽奔走，结成一个雷系大阵，雷光弥漫，雷光所到之处，那些寒气便不断消散。

　　龙擎天继续向下方走来。

　　“开启大阵第二阵攻击，冰山万刃！”陈博见状，怒吼道。

　　只见下方海岛无数冰寒之气再次猛然涌出，形成了一座座冰山，这些冰山一座座向龙擎天轰然而来。

　　这些冰山旋转之时，四周形成了无数巨大冰刃，冰刃切割，竟然连空间都出现了一条条裂痕！

　　可想这冰刃之坚利！

　　就算是百万大军攻击，在这无数冰山万刃之下，只怕也要全军覆没。

　　看着那无数冰山万刃向自己攻击过来，龙擎天一脸平静，抬手一指，一道金色和黑色雷光没入了那些雷系神兽体内，顿时，那些雷系神兽仰首咆哮，体形涨大了一倍，全身雷光随之一涨，无数神雷滚滚而出。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　只见那冰山万刃与无数神雷碰击在一起，瞬间便被那无数神雷毁灭，化为无数冰雾，气浪翻滚，继而消散在天地之间。

　　而头顶无数雷系神兽不断滚落神雷，形成一层护体罡气，那些翻滚气浪碰击在上面，被挡了下来，连龙擎天衣角都碰不到。

　　龙擎天继续往下方阴寒九绝阵走去。

　　陈博，苏达等人脸色惊然一变。

　　“龙擎天，我就不信你能挡得了阴寒九绝阵第三阵攻击，冰盖世间！”陈博嘶声吼道，其声音一落，只见下方无数海岛光芒爆炸开来，无数寒冰冲天而起，如无数冰海要将世间都淹盖一般。

　　这些寒冰，有冰刃，有冰山，甚至凝聚出一尊尊巨大的冰魔，这些冰魔咆哮，全身不断散出一团团惊人的碎冰，这些碎冰竟然是墨绿色的。

　　只见这些碎冰落地，一小块，四周百丈地面竟然全部被冻结，成了墨冰！

　　龙擎天见状，飞身而起，眉心光芒一闪，镇天塔飞出，立于龙擎天头顶之上，无数雷系神兽喷出一道道神雷，往镇天塔滚滚而落，全部被镇天塔吸纳，镇天塔光芒万丈，极耀光芒笼罩而下，不断旋转。

　　那无数冰山，冰刃，甚至巨大冰魔一靠近那镇身光芒百丈便被融化，消散。

　　“这是什么塔？！”

　　“好强的威压，这，难道是传说之中的神器？！”

　　下方苏达，陈博等人感受到镇天塔恐怖的威压，莫不震惊。

　　龙擎天继续向下方阴寒九绝阵走来，这时，龙擎天距离大阵只有数百丈了。

　　“阴寒九绝阵第四阵攻击，毁天灭地！”

　　无数极寒冰气再次轰然炸出。

　　不过，与先前三阵攻击一样，无法动撼龙擎天分毫。

　　“第五阵攻击，冰神再现！”

　　第五阵攻击，无数寒冰凝聚，翻滚，凝聚出了一尊巨大的身影，这尊巨大身影，全身寒气惊人，比起先前的冰魔不知强大了多少倍，犹如掌控天地世间所有冰寒之气的神，没错，就是神！

　　这冰神气息，与一般的天神强者气息，不分上下。

　　龙擎天见状，眼神一凝，继而全身炸开，与镇天塔融为了一体，镇天塔瞬间便穿过了那冰神身体，只见那冰神心脏之处破开了一个巨大窟窿，轰然而倒。

　　龙擎天从镇天塔上闪现出来，继而飞身一闪，便闪身没入了阴寒九绝阵之内，来到苏达，陈博等人面前。

　　“你，你！”陈博看着出现在自己面前的龙擎天，一脸惊恐。
第三百四十九章 万宝神宗的追杀？

　　龙擎天面无表情，看着陈博，冷冷道：“你刚才不是说要剁我双臂，双腿，再将我耳朵，鼻子一一剁下来吗？我现在就在你面前，可以动手了。”

　　陈博脸色难看之极，不过，他心中更是惊惧，这阴寒九绝阵每一阵攻击都极其恐怖，特别是第五阵攻击冰神再现，足以抵挡天神初期强者，但是仍然被这龙擎天破掉了！

　　陈博不断后退。

　　“我们一起出手，杀了这小子，我就不信，我们这么多古神，神级强者还杀不了一个神级七重！”就在这时，冰山海域一位老祖喝道。

　　“没错，现在他一个人进入阴寒九绝阵，正是我们围杀他的好机会！”

　　“杀了他！”

　　冰山海域众老祖，家主纷纷喝道。

　　“阳神大力拳！”突然，一位老祖猛然喝道，飞身而起，向龙擎天一拳轰杀而来，只见这老祖一拳轰出，光芒迸射，如同太阳爆炸一般，一个巨大的燃烧着火焰的身影出现。

　　这位老祖攻击极强，风云变色，其威势竟然直逼古神强者。

　　这位老祖攻击，冰山海域其他老祖见状，纷纷飞身而起，向龙擎天猛然轰杀过来。

　　“莽荒大牛掌！”

　　“绵花刚力拳！”

　　“藏剑指！”

　　“雪花飘神剑！”

　　只见无数掌印，拳印，指印，剑气，刀光全部轰向了龙擎天。

　　龙擎天转首过来，看着这些老祖攻击。一脸冷漠，手中麒麟火神剑一挥，张口缓缓道：“杀神一剑！”

　　一道剑芒划空而过，冰山海域那些老祖只觉眼前剑芒一闪，接着他们便看到了让他们一生难忘的一幕，只见这剑芒划过，他们所有攻击竟然全部被挡了下来！

　　这杀神一剑。如同君王一般，凌绝天下，所有攻击在其面前退缩。惊颤，消散。

　　一剑抵万剑！

　　当所有攻击消散之后，那首先向龙擎天攻击出阳神大力拳的老祖只觉喉咙一热。身形停滞在半空，双眼瞪大，继而从半空之中倒了下来。

　　只见他喉咙出现了一个火红剑洞。

　　接着，其他老祖也都纷纷从半空倒了下来。

　　每一个人身上都出现了一个火红剑洞，有的是在喉咙，有的在眉心，有的在心脏！

　　一剑杀万神！

　　“杀，杀神一剑！”最后一位老祖倒地，喉咙嘶哑道，双眼圆睁。充满无尽的不敢相信。

　　那些原本欲向龙擎天攻击的家主见状，纷纷大惊失色，惊恐闪退，看着那些倒地抽搐，甚至已经不抽搐的老祖尸体。喉咙莫不狂抽着凉气。

　　一剑，杀死八位神级老祖！

　　平时在他们眼里威猛无敌的八位神级老祖就这样死了！

　　四周冰山海域各大家族的太上长老，长老更是吓得心胆俱颤，手脚哆嗦，脸色死白死白，人还没死。但是脸色和死人差不了多少。

　　而陈博，苏达两人同样吓得嘴唇震颤，特别是先前一脸嚣张，在大阵中怒指龙擎天，吼着要将龙擎天双臂，双腿，双耳都剁了的陈博，更是牙齿直打颤，如同满口发生地震，震得牙齿上下直响。

　　龙擎天一剑杀死冰山海域八位神级老祖，面无表情，转首过来向陈博缓缓走了过来，看着龙擎天向自己走过来，那陈博更是一脸死灰。

　　“龙，龙，龙擎天，你，你不要过来！”陈博颤声道，由于满口地震，所以声音颤抖之极，就像得了疯癫症的傻子说话口音不清一般。

　　龙擎天看着惊恐无比的陈博，一脸淡漠，继续不断走来，手中麒麟火神剑发出了耀眼的光芒，陈博甚至能听得到麒麟火神剑的欢鸣，这是一把神剑饮血之前的欢颤之声。

　　陈博不断后退，退到了苏达身旁。

　　于是，两人不断后退。

　　“龙，龙擎天，你不能杀我，我与万宝神宗大长老方全交情极深，你不能杀我！”就在这时，陈博突然脑海一闪，说道。

　　“哦，万宝神宗大长老方全？”龙擎天有些意外。

　　“不错，龙擎天，我救过万宝神宗大长老方全，我对他有救命之恩，如果你杀了我，到时他肯定会为我报仇！”陈博说道：“我死了，你一样要死，给我陪葬！”

　　陈博说到这，心里安定了不少。

　　“给你陪葬？”龙擎天一脸平静。

　　“是的，万宝神宗乃是赤成星域第一神宗，龙擎天，你要是杀了我，你肯定也逃不了，你应该清楚后果！”陈博接着道，他生怕龙擎天还不清楚万宝神宗，将万宝神宗是赤成星域第一神宗点明了一下。

　　不过，他刚刚说完，便看到龙擎天手持麒麟火神剑继续向他走来。

　　原本心中安定的陈博脸色惊恐：“你，你，龙擎天，你实力再强，也不可能强得过万宝神宗，你难道不怕到时万宝神宗的追杀？！”

　　“万宝神宗的追杀？！”龙擎天闻言，突然大笑了起来，笑得陈博，苏达等人莫名其妙。

　　龙擎天笑停，继续向两人走来。

　　这时，那陈博拿出一枚玉符，慌然捏碎，显然是发信向那万宝神宗大长老方全求救了，陈博捏碎玉符，龙擎天来到了两人面前几米之外。

　　“龙擎天，我刚已向万宝神宗大长老方全传信了，他现在已经带领万宝神宗强者从万宝位面赶来。”陈博说道。

　　“是吗？”龙擎天淡漠道，说完，手中麒麟剑一挥而出，剑光从陈博脖子之处划过，陈博声音突然戛然而止，他不敢相信地指着龙擎天，然后倒了下去。

　　他想不明白龙擎天竟然狂到这种地步，竟然连万宝神宗都不惧？万宝神宗可是赤成星域第一神宗啊！

　　四周寂然无声。

　　所有家主看着那陈博尸体，颤然。

　　就连那苏达也没料到龙擎天明知道陈博救过万宝神宗大长老方全，他杀死陈博，那万宝神宗大长老方全肯定不会放过他，仍然敢杀了陈博！

　　龙擎天在他眼里，已经不是地狱恶魔。

　　而是狂魔！

　　龙擎天看也没看那倒在地面的陈博，向苏达走来。

　　“龙，龙擎天，你，放了我，求你饶我一命，我知道错了，我知道错了！”在冰山海域众强者注视下，那苏达突然跪了下来，向龙擎天跪求道。
第三百五十章 你好狠

　　“你知道错了？”龙擎天一脸淡漠地看着跪在自己面前的苏家老祖苏达。

　　“是，是，我知道错了！”苏家老祖苏达此时也顾不了什么狗屁脸面了，哭腔道：“我们当初不应该恩将仇报，不应该凯觎麒麟火神剑，当时不应该截杀你们，不应该要破你们气海！”

　　“求你饶我一命，饶了我，我愿意投效你！”

　　“龙擎天，不，不，主人，我以后一定会忠心不二，求你放过我！”

　　苏达不断叩头。

　　四周冰山海域各家族家主，太上长老，长老看着在龙擎天面前不断叩头的苏家老祖，他们敬若神明的苏家老祖，脸色复杂难言。

　　有的甚至心中禁不住对其直唾口水，一脸鄙夷。

　　看着不断叩头，甚至额头已经流血的苏家老祖苏达，龙擎天缓缓抬起了麒麟火神剑，麒麟火神剑发出了颤鸣之声。

　　苏家老祖苏达见龙擎天抬起麒麟火神剑，双眼惊恐万状，死亡的阴影在他心中不断扩散。

　　“主，主人，求你饶了我，求你饶了我，到时，你收服我，我还有用，我可以助你统一冰山海域！”苏达惊恐，急声连连道。

　　不过，他刚说完，龙擎天手中麒麟火神剑一划而过，一道火红剑芒在苏达眼中不断扩大，不断靠近。

　　“不！”苏达惊恐，飞身而起，欲要闪退，可是他还没闪退，那火红剑芒便从他脖子之处一没而过。

　　苏达捂着脖子。指着龙擎天：“龙，龙擎天，你，你好狠，好狠！”说完，头一歪，倒了下去。当其倒下时，头颅与身体分开，不断滚动。滚到了冰山海域众家主，太上长老面前。

　　冰山海域众家主，太上长老看着苏家老祖头颅。那不敢相信，不甘心，死不瞑目的眼神就像一根巨针深深扎在了他们心里。

　　他们莫不惊然慌退了几步，心中惊涛巨浪。

　　龙擎天看着苏达那死不瞑目，不甘心，还有不敢相信的眼神，缓缓道：“有些错，不是求饶就能过去的。”

　　这苏家老祖苏达，还有那陈家老祖陈博等人，当年恩将仇报。在龙擎天心里，是必杀之人，不管对方如何求饶，都要死！

　　虽然这苏达投效，龙擎天更容易收服。统一冰山海域，但是下场同样要死。

　　龙擎天转首过来，看向了冰山海域各岛家主，太上长老，长老，冰山海域各岛家主。太上长老，长老见龙擎天看过来，莫不心中一颤，不断后退。

　　一阵惊然骚动之声从四周人群之中传出。

　　“这次，我来的目的，想必各位也都知道了！”龙擎天从冰山海域各岛家主脸上扫视而过，说道：“现在，无论哪位家主，太上长老投效于我，我便赐予他神级顶级功法和精纯神气！”

　　龙擎天的声音响起，顿时，四周人群更是骚动起来，自然，大多数人都一脸不相信，毕竟，龙擎天杀戮苏达等老祖在前。

　　“龙擎天，你以为你所说，我们会相信吗？”这时，一道冷然声音响起：“苏达老祖投效你，还不是一样被你杀了？！”

　　龙擎天看去，正是那姜家家主姜洛。

　　当初龙擎天来冰山海域，便是这姜家与龙擎天一行矛盾最多！

　　姜洛见龙擎天看过来，心中惊颤，吱唔道：“龙擎天，我知道你实力很强，但是我们冰山海域各岛联心，你就算杀了我，我们冰山海域各岛也不会臣服于你！”

　　“是吗？”龙擎天眼中寒芒一闪，抬手随意一指，那姜家家主姜洛惨叫一叫，便倒了下去。

　　这姜洛在冰山海域也是一方强者，在众家主之中实力排行前十，可是龙擎天随意一指便死，如同狗一般就这样死掉。

　　四周冰山海域各家主，太上长老，长老莫不惊然一呼，惊惧地看着龙擎天，生怕龙擎天随意一指，下一个死的便是自己。

　　“我们邹家愿意投效！”就在这时，突然人群之中有人喊道，接着一道人影飞身出来，正是那邹家家主邹一凡。

　　“邹一凡叩见主人！”邹一凡来到龙擎天面前，恭敬叩拜道。

　　当初龙擎天来到冰山海域，得邹家之助，才进入圣山，然后才得到先天息壤。

　　邹一凡叩见龙擎天时，一道道身影不断从人群之中飞出，正是邹家邹平，邹云还有邹家众太上长老，长老。

　　邹平，邹云等人来到龙擎天面前，俱都叩拜了下去：“叩见主人！”

　　“好，你们都起来吧。”龙擎天见邹一凡率领邹家投效自己，点头，说道。

　　“邹一凡，你这个叛徒！”这时，突然四周人群有人怒道：“你欺宗叛祖，不得好死！你以为你投效龙擎天，龙擎天真的会赐予你神级功法和精纯神气？！”

　　龙擎天神识一扫，发现开口之人乃是姜家一位太上长老，不过，龙擎天也没杀他，而是双手一挥，二十几道金光和几十道浅灰，有淡淡金光的气体分别没入邹一凡等人体内。

　　龙擎天说道：“刚才，我已经将神级顶阶功法还有精纯神气打入你们体内，到时，你们努力修炼，以后突破天神不是问题。”

　　邹一凡等人脸上惊喜，纷纷叩谢龙擎天。

　　那姜家太上长老不由喉咙一噎。

　　四周家主，太上长老，长老不由面面相觑。

　　“我们木家也愿意投效主人！”一会后，人群之中，再次飞出一群人，为首之人是一个身穿绿袍的老者，这老者乃是木家家主，这木家是冰山海域排行前十的大家族。

　　木家家主率领木家众高手来到龙擎天面前，纷纷叩拜主人。

　　龙擎天点头，让木家众人起来，然后一一在他们灵魂之海种下信仰种子，分别赐予神级顶阶功法和精纯神气。

　　见木家众人投效，又被赐予神级顶阶功法和精纯神气后，没有多久，又有一位家主率领家族众人投效龙擎天。

　　有了邹家，木家开头，很快，冰山海域各岛家主纷纷率领投效。

　　一个多小时之后，冰山海域便有三十几个家族投效了龙擎天，不过虽然如此，冰山海域还是有绝大部分家主一脸迟疑。

　　这时，龙擎天转首过来，眉心一闪，将镇天塔祭了出来。
第三百五十一章 杀不死的恐怖怪物

　　在冰山海域众强者吃惊的眼神中，镇天塔飞入了高空，瞬间变大，如一座巨大散发着金光的神山，覆盖四周方圆千里。

　　“这？！”邹一凡等人虽然先前见过龙擎天祭出镇天塔，破了阴寒九绝阵第五阵冰神再现，但是现在再次见到镇天塔，还是震惊不已。

　　“这塔是什么品阶神器？！竟然可以任意缩小变大？！”

　　“难道不是神器？！”

　　冰山海域众强者震惊议论，骚动。

　　就算是传说之中的神器，也不能够任意缩小变大的！

　　龙擎天没有理会众人震惊议论，双手一指，镇天塔光芒万丈，一道道极耀光芒从塔底笼罩下来，将冰山海域所有家主，太上长老，长老全部笼罩其中。

　　“龙擎天，你想干什么？！”这时，姜家一位太上长老惊恐喝道，姜家太上长老一喝，顿时那些没有投效龙擎天的家族家主，太上长老，长老反应过来，惊然，纷纷真气运转，气势铺天盖地。

　　一万多名圣级强者气息连结在一起，天地变色，只见高空瞬间被这股强大息搅动得黑沉下来。

　　刚才还猛烈的阳光消失不见。

　　龙擎天见状，眼神冷冽，只见镇天塔光芒一闪，那姜家太上长老只觉天旋地转，身体不由自主地飞了起来，眨眼之间便被收入镇天塔之中。

　　“我们不投效，龙擎天打算将我们全部杀了！”一位姜家太上长老反应过来。开口挑唆道：“我们大家联手杀了他，不然，我们都要被他杀死！”

　　不过，这姜家太上长老刚刚说完，镇天塔光芒轰然而下，他全身便炸了开来。

　　接着，人群之中爆炸之声不断响起。他们惊恐看到姜家其他太上长老，长老一一炸开，一一死去。

　　原本听姜家太上长老挑唆的一些家主。太上长老正要出手，看见这诡异一幕，俱都心中惊恐。停了下来。

　　“不要杀我们，不要杀我们，我们愿意投效，愿意投效！”这时，人群之中，飞出一群人，惊恐喊叫道，然后飞落到龙擎天面前，叩拜龙擎天主人。

　　一些原本迟疑，犹豫不定的家主。太上长老，长老也纷纷从人群之中飞了出来，叩拜龙擎天。

　　没有多久，又有十几位家族投效了龙擎天。

　　“龙擎天，我就算死。也不可能做你的奴才，我和你同归于尽！”突然，一声怒吼响起，一道人影从人群之中冲了出来，瞬间便来到了龙擎天面前。

　　“不好，陈家家主疯了。他要自爆！”

　　“快闪开！”

　　原本投效龙擎天，站立在龙擎天身后的一些家主，太上长老，长老惊恐叫了起来，纷纷飞身闪退。

　　接着，又有十几道身影从人群之中冲了出来，全部都是陈家众人。

　　这陈家正是先前被龙擎天击杀的陈博所在的家族。

　　“陈家的人全部要自爆！”

　　“快逃！”

　　冰山海域四周强者俱都脸色大变，全部飞逃，有多远便逃多远。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　就在冰山海域四周强者纷纷飞逃之时，一声声轰然巨响接二连三传来，天地剧烈摇晃，众人骇然转首过去，只见恐怖的毁灭巨浪从龙擎天所在的位置不断向四方席卷开去，所到之处，山崩地裂。

　　一些逃避不及的家主，太上长老，长老如同被飓风扫中的树苗，狠狠砸飞了出去。

　　直到逃出很远，那恐怖巨浪才停了下来，冰山海域众强者大吐了一口气，摸了摸额头冷汗，有种死里逃生的庆幸，接着，所有人看向了毁灭巨浪爆炸位置。

　　在所有人注视下，那毁灭巨浪慢慢淡化。

　　“父亲，龙擎天，主主人，他不会已经？！”远处，邹云惊疑地看着那毁灭巨浪，脱口道。

　　邹一凡脸色阴晴，看着不断淡化的毁灭巨浪没有一点动静，心中一时惊慌，该不会真的已经？！

　　而那些没有投效龙擎天的家主看着许久没有动静的毁灭巨浪中心，脸上喜意逐渐扩散，就在他们要展露笑容时，土黄色毁灭巨浪突然猛然炸了开来，一道人影出现在众人面前。

　　“龙，龙擎天，没，没死！”

　　“他，他竟然没事！”

　　冰山海域众强者骇然看到在陈家众强者自爆毁灭之下，龙擎天身上衣袍整齐，身上没有一点血迹，甚至连一点灰尘都没有！

　　冰山海域众强者骇然之后，身体颤然，那些没有投效龙擎天的冰山海域强者更是心中绝望，这等毁灭自爆竟然连龙擎天皮毛都伤不到！

　　在他们眼里，龙擎天已经是怎么都杀不死的恐怖怪物！

　　事实上，也是如此！

　　连天罚都杀不死龙擎天！

　　龙擎天在毁灭巨浪向四周消散中不断缓缓走了出来，双眼冷冽，扫视着那些没有投效，企盼自己重伤甚至死亡的冰山海域强者，面无表情：“你们很失望？”

　　那些没有投效的家主，太上长老一脸惊惧地后退。

　　“你们还有谁想杀我的？我现在给你们机会。”龙擎天一边说，一边走来。

　　“我们愿意投效！”

　　“求主人不要杀我们，我们愿意投效！”

　　原本还抱有侥幸之心的一些家主这时也都纷纷飞身出来，向龙擎天投效，叩拜龙擎天主人。

　　最后，冰山海域千座海岛，绝大部分家族都选择了投效。

　　龙擎天站立在那里，看着对面那些死都不肯投效的家族，祭起了麒麟火神剑，麒麟火神剑飞入高空。

　　“诛仙剑阵！”

　　龙擎天冷漠的声音响起。

　　麒麟火神剑光芒万丈，无数剑芒从高空轰然而下，邹一凡等人看到一个由数万把剑芒组成的巨大剑阵轰杀而下时，不断旋转，惨叫不时响起，惨叫之中伴随着惊怒吼叫，怒骂，甚至求饶之声，一道道血柱不断喷溅而出。

　　时间流逝，那些惨叫，怒骂之声越来越少。

　　半个小时之后，最终消失。

　　龙擎天双手一挥，麒麟火神剑落回自己手中。

　　邹一凡等人看去，只见那些不肯投效的家族，一千多名帝级，圣级强者竟然全部被诛杀！地面上，尸体交错，堆积如一座小山。

　　即便是投效了龙擎天，知道龙擎天不会杀自己的邹一凡等人，也都心中惊颤，手脚冰凉。
第三百五十二章 去乱海

　　邹一凡等人看着那堆积如山的尸体，身体僵滞，这可全部都是帝级，圣级强者啊，有的甚至是半神强者，一脚已经踏入了神级！

　　可是，全部被杀死，而且没有一点反抗之力！

　　这时，海风吹袭，血腥味飘散，不断灌进邹一凡等人鼻孔之中。

　　“传令下去，将阴寒九绝阵打开。”这时，龙擎天声音响起，邹一凡等人惊然回醒，赶紧恭敬应是，让各岛负责大阵运转的弟子停止大阵运转，将大阵打开。

　　顿时，那原本如巨浪一般不断冲天而起的阴寒冰雾停止了喷发，所有冰雾消散，呆立在上面等候的紫天龙皇，九尾天猫和蛮荒神庙众人见状，纷纷飞身下来。

　　蛮荒神庙众人看着冰山海域堆积如山的那一千多名帝级，圣级强者尸体，俱都心胆颤然。

　　特别是在蛮荒神宫时，曾经对龙擎天心中不服的蛮荒神庙太上长老，长老更是胆颤。

　　“你们将那些尸体处理一下。”这时，龙擎天对巫宇，巫乾两人道。

　　巫宇，巫乾两人心中一紧，赶紧恭敬应是，然后命令蛮荒神庙众人将冰山海域那一千多名帝级，圣级强者一一处理。

　　蛮荒神庙众强者抬着冰山海域那些帝级，圣级强者尸体，手脚僵硬。

　　一会后，将那些尸体处理干净，巫宇，巫乾两人相视一眼，大松了一口气。然后回到龙擎天身前，恭敬道：“主人。那些尸体已经处理干净。”

　　龙擎天点了点头。

　　而苏达，陈博等老祖神级。古神尸体，龙擎天收进了镇天塔中。

　　“邹一凡。”这时，龙擎天转首过来道。

　　邹家家主邹一凡赶紧恭敬道：“在，主人。”

　　“传令下去，让千岛家族所有家主，太上长老全部过来冰山祖祠。”龙擎天说道。

　　所有家主。太上长老？！邹一凡一怔，这冰山祖祠，除了苏达，陈博等老祖之外。只有那些家主才有资格进入，那些太上长老是没有资格的，这是冰山海域历代所传的规矩。

　　不过，邹一凡不敢异言，恭敬应是，然后转身传令。

　　冰山海域四周家主相视一眼，默言。

　　邹一凡传令时，龙擎天飞身而起，让一位家主带路，前往冰山祖祠。一会后，龙擎天与紫天龙皇等人便来到了冰山圣地，冰山祖祠。

　　龙擎天看着眼前冰晶透明的巨大宫殿，点了点头，若先前苏达，陈博等人躲在这冰山祖祠里，龙擎天想杀苏达等人，不会这么容易。

　　龙擎天看得出，这冰山祖祠阵法禁制重重。攻击，防御都极强，甚至比起那阴寒九绝阵威力还要强上许多。

　　龙擎天与紫天龙皇，九尾天猫等人走进了冰山祖祠。

　　一会后，冰山海域千岛各家族家主，太上长老全部到齐，分序坐下，冰山海域各强者坐左，蛮荒神庙众人坐右。

　　大殿一片安静。

　　龙擎天坐在大殿中央位置，扫视冰山海域和蛮荒神庙众强者，缓缓道：“相信大家都知道，魔族即将要进攻天蛮位面了。”

　　龙擎天的声音在大殿回荡，邹一凡，巫宇等人身板挺直，恭敬候听着。

　　“其实，这次魔族不仅仅是要进攻我们天蛮位面，而是要进攻我们整个赤成星域。”龙擎天接着道。

　　“什么？！”恭敬候听的邹一凡，巫宇等人俱都脸色大变，惊呼起来。

　　进攻整个赤成星域！

　　就连紫天龙皇，九尾天猫也是大吃一惊，由于龙擎天之前并没有与紫天龙皇，九尾天猫等人提及此事，所以两人也是现在才知。

　　魔族进攻整个赤成星域，这与进攻天蛮位面相比，严重了千倍，万倍不止。

　　“老大，这次魔族真的要进攻整个赤成星域？！”一会后，九尾天猫不禁问道，只怕也只有九尾天猫敢这样问龙擎天了。

　　龙擎天点了点头，说道：“不错，此事千真万确，赤成星域不少大势力都已经知道这个消息了。”

　　众人一片沉寂。

　　魔族进攻整个赤成星域，听闻此事，众人心中沉重。

　　“所以，我希望以后蛮荒神庙和冰山海域从此忘却前仇恩怨，到时联手对抗魔族进攻。”龙擎天开口道，说到这时，眼神冷冽起来：“我不希望再看到蛮荒神庙和冰山海域再起矛盾，争斗！”

　　龙擎天双眼如刀，在巫宇，巫乾，邹一凡等人脸上一一刮过。

　　巫宇，巫乾，邹一凡等人心中一颤。

　　“请主人放心。”巫宇，巫乾，邹一凡等人纷纷站起来，恭敬应道。

　　龙擎天点头，其实他也知道蛮荒神庙与冰山海域争斗了数十万年，两者之间的矛盾，恩怨，仇恨也不是一时能够化解的。

　　不过，现在有自己威慑，两者矛盾，仇恨还可以压制，以后随着时间会慢慢化解。

　　“主人，那我们接下来去上古魔神战场？！”一会后，紫天龙皇小心问道，现在蛮荒神庙已经彻底掌控，冰山海域臣服，龙擎天已经完全统一蛮荒大陆了！

　　龙擎天沉吟：“去乱海。”

　　“去乱海？！”紫天龙皇，九尾天猫，巫宇等人俱都意外。

　　毕竟，蛮荒大陆紧挨着的是上古魔神战场，众人以为龙擎天接下来要统一的是上古魔神战场。

　　其实，龙擎天自有他的打算。

　　天蓝大陆，蛮荒大陆，上古魔神战场，乱海四方势力中，上古魔神战场势力最强，龙擎天打算将天蓝大陆，蛮荒大陆，乱海三方统一之后，到时再降服上古魔神战场的东域，西域，北域，中域四域，这样更容易些。

　　接着，龙擎天对冰山海域各家主和蛮荒神庙巫宇等人又下了一些命令，冰山海域各家主和蛮荒神庙巫宇等人哪敢有违，俱都恭敬应是。

　　“好了，你们退下去吧。”一会后，龙擎天让邹一凡等冰山海域各家主，太上长老退回各岛，然后让各岛弟子随时警备，抵挡魔族进攻。

　　邹一凡等人退出后，龙擎天与紫天龙皇，九尾天猫还有蛮荒神庙众人也都飞出了冰山祖祠，来到高空。

　　“你们也退回蛮神峰吧。”来到高空后，龙擎天对蛮荒神庙众太上长老，长老道，然后一指巫宇，巫乾两人：“巫宇，巫乾，你们两人跟我前去乱海就行了。”

　　巫宇，巫乾等人恭敬应是。

　　一会后，蛮荒神庙众太上长老，长老向龙擎天恭敬行了一礼，然后纷纷往蛮神峰飞回。

　　“我们走吧。”龙擎天转首对紫天龙皇，九尾天猫，巫宇，巫乾四人道，说完，手一挥，一团光芒包裹四人，瞬间消失原地，往乱海瞬移而去。
第三百五十三章 南海佛王

　　与先前一样，紫天龙皇，九尾天猫，巫宇，巫乾四人只觉腾云驾雾，然后看着一团团空间风暴不断从身边穿梭而过。

　　没有多久，四人便感觉停了下来，然后一看，只见下方是一片一望无际的大海，碧蓝碧蓝，海风吹来，伴随着淡淡的盐腥味。

　　乱海！

　　他们脚下已经是乱海！

　　龙擎天扫视四周，展开神识，笼罩方圆数千里，继而飞身往南边飞去，紫天龙皇，九尾天猫四人反应过来，赶紧跟在龙擎天身后。

　　五人一路疾飞，很快便来到了乱海的南海。

　　“主人，我现在便通知南海佛王过来叩见你！”来到乱海南海之后，紫天龙皇对龙擎天道，便要取出玉符通知那南海佛王。

　　“不用了。”龙擎天抬了抬手，接着全身气息一涨，如深海巨浪一般向四周铺天盖地滚滚散了开来。

　　距离龙擎天数千里之外的一座深海宫殿之内，一个光头，慈目长眉的中年壮汉正在修炼，突然一股强横气息滚滚而来，让他灵魂颤然，不由惊然失色，睁开了双眼。

　　这便是乱海五大王者之一的南海佛王。

　　南海佛王飞身一闪，便出了深海宫殿，来到了大殿，这时，他手下八大战将，三十二位大统领全部汇聚大殿，显然也都被这恐怖气息所惊，齐往大殿而来。

　　“叩见佛王大人！”那八大战将，三十二位大统领见南海佛王到来。俱都恭敬行礼道。

　　“都起来吧。”南海佛王让众人起身，看向恐怖气息传来方向，眉头一皱：“难道又是西海鬼王，中海妖王和北海牛王？！”

　　“佛王大人，最近，西海，中海。北海三王太过分了，仗着凯威位面五位古神强者，不断过来侵杀我们南海子弟。我们已经有数十万子弟，士兵死在他们手中了！”一位战将忍不住愤然说道。

　　“不错，佛王大人。我们不能再忍了，这口气，我忍不下，大不了和他们拼了，同归于尽！”又一位战将愤然怒道。

　　其他战将也都纷纷开口。

　　南海佛王抬了抬手，说道：“同归于尽？你们拿什么和人家同归于尽？！”

　　众战将默言。

　　“南海四翼鲸王说了，我们要等，等龙擎天主人回来。”南海佛王说道：“等龙擎天主人回来，再听龙擎天主人如何计划。”

　　“佛王大人，我们真的要投效那龙擎天？”这时。一位战将小心问道。

　　南海佛王眉头一皱。

　　“是啊，佛王大人，那龙擎天难道真的如四翼鲸王口中所说那么厉害？”又一位战将说道：“我听说他只是帝级强者，不过是仗着学了一些秘术，能与几只妖兽合体。实力才强，他若不合体，只是一个帝级强者，我看佛王大人一个手指都能轻易击败他，甚至杀了他！”

　　南海佛王扫视众战将，大统领。突然喝斥道：“愚蠢！大胆！”

　　众战将，大统领俱都吓了一大跳，惊然跪伏下来。

　　“龙擎天主人若真的如你们所说那么不堪，他能收服龙族，四翼鲸王，武神殿，万兽门，通天剑门，上古魔神战场南域各宗？！”南海佛王厉声喝道：“以后谁再敢对龙擎天主人不敬，杀不赦！”

　　“是，佛王大人！”众战将，大统领俱都颤然应是。

　　“不过，西海鬼王他们欺人太甚！”南海佛王语气一转，怒目道：“走，你们现在随我一同出去，会一会西海鬼王！”

　　南海佛王说完，当先一人飞身而出，众战将，大统领反应过来，纷纷应是，然后飞身跟上，同时，众战将，大统领传令，让各自精税海族军队纷纷跟随前往，以备应战。

　　于是，南海佛王当先，八大战将，三十二位大统领跟后，最后则是南海百万精税大军，一路浩浩荡荡往气息散发方向而来。

　　龙擎天五人凌立高空，一会后，便看到了南海滚滚而来的百万大军。

　　百万大军所过，强大的气势让高空阴云笼罩，下方海浪不断激荡，咆哮。

　　紫天龙皇，九尾天猫四人看着那滚滚而来的百万大军，相视一眼，这南海佛王摆弄的恭迎阵势似乎大了点？！

　　不过，渐渐，紫天龙皇四人眉头一皱，因为四人感应得到了那百万大军散发出来的肃然杀意。

　　怎么回事？！

　　南海佛王远远便看到了龙擎天五人，不由一怔，他虽然没见过龙擎天，但是紫天龙皇和九尾天猫与四翼鲸王来到南海，他是见过的。

　　“蛮荒神庙教主巫宇，副教主巫乾？！”继而，他认出了另外两人，也都大吃了一惊。

　　紫天龙皇，九尾天猫四人恭敬站在龙擎天身后，他再次看向龙擎天，继而脑海一闪，难道是？！

　　南海佛王脸色一变，赶紧向龙擎天飞身过来，一会后便来到了龙擎天身前。

　　“南海佛王，这是主人，你快来拜见吧。”在南海佛王来到龙擎天身前时，紫天龙皇开口道。

　　南海佛王身体一震，果然！他心中暗道。

　　“南海佛应生叩见主人！”南海佛王不再迟疑，赶紧叩拜道。

　　后面赶到的南海八大战将，三十二位大统领，百万南海大军俱都呆滞。

　　“叩见主人！”一呆之后，南海八大战将首先反应回来，俱都恭敬叩拜道，随后是三十二位大统领。

　　当南海百万大军恭敬叩拜时，声浪震天。

　　“嗯，都起来吧。”龙擎天淡然，声音不大，却清晰传进南海百万大军耳中，蕴含着无上威慑之力。

　　“谢主人！”南海佛王站起，随后是南海八大战将，三十三位大统领，南海百万大军。

　　龙擎天扫视了一下南海佛王，这南海佛王实力不弱，是神级六重。

　　“刚才是怎么回事？”龙擎天开口问道，刚才南海佛王率领南海百万大军滚滚而来，杀气冲天，显然不是恭迎自己那么简单。

　　听到龙擎天发问，南海佛王心中一紧，额头由冷汗，赶紧道：“回禀主人，我先前以为是西海鬼王他们前来，所以。”

　　“西海鬼王？”龙擎天道。

　　“还请主人恕罪！”南海佛王叩了下去。

　　“起来吧。”龙擎天道。

　　“谢主人！”南海佛王站起，站在龙擎天面前，大气不敢喘一下，而那八大战将，三十二位大统领更是颤然，吓得连屁都不敢吱一声，传闻龙擎天没有与妖兽合体，不是只有帝级实力吗？怎么现在气息比他们佛王大人还恐怖？！这究竟是怎么回事？！

　　接下来，南海佛王等人将龙擎天，紫天龙皇五人恭迎回南海。

　　一会后，龙擎天五人便来到了南海海宫。

　　“你刚才说以为是西海鬼王他们，这是怎么回事？”坐在海宫大殿宝座上，龙擎天问那南海佛王。
第三百五十四章 三海千万大军

　　听到龙擎天问此事，坐在殿下的南海佛王赶紧站起来，也不敢隐瞒，说道：“这几个月，西海鬼王，中海妖王和北海牛王联盟，再加上三海有凯威位面强者撑腰，所以经常来西海侵杀西海子弟。”

　　“东海呢？”龙擎天眼神一闪，问道。

　　“东海四翼鲸王不在，遭遇更惨，这几个月，我们西海已经有二十几万子弟死在西海鬼王他们手里，东海更多，已经有三四十万！”南海佛王说道。

　　东海，南海加起来，那就是七十万！

　　南海佛王虽然没有说详细，但是龙擎天能够想像得出这几个月，东海和西海所受的压迫和欺侮。

　　七十万子弟，这可不是小数目！

　　可见西海，中海和北海三海猖獗到了何种程度。

　　就在这时，突然外面传来巨大震荡之声，接着，一位巡卫大队长慌然走了进来。

　　“怎么回事？！”南海佛王喝道。

　　“回禀佛王大人，西海鬼王他们来了！”那巡卫大队长急然禀报道。

　　南海佛王和其麾下八大战将，三十二位大统领莫不脸色一变。

　　“他们来了多少人？！”南海佛王眉头一皱。

　　“西海鬼王，中海妖王，北海牛王都来了，而且率领三海大军前来，只怕有千万之数，好像，连那凯威位面的五位古神强者也全部来了！”那巡卫大队长不敢隐瞒，紧声禀报道。

　　“什么？！”南海佛王等人惊呼失声。

　　三海三大王者齐来。而且率领千万大军，连凯威位面的五位古神强者也来了！这可是从来没有过的事情。

　　难道三海想？！

　　南海佛王意识事态严重，转首过来，看了龙擎天一眼，小心说道：“主人，你看？！要不，你和紫天龙皇。九尾天猫，巫宇，巫乾几位大人暂先退避一下。我率领南海大军出去抵挡他们。”

　　退避？他虽然说得委婉，但是话中意思，无疑是说让龙擎天五人先逃走。他们来抵挡三海大军，毕竟这次对方前来的力量太强了。

　　大殿上，那八大战将，三十二大统领俱都看向龙擎天。

　　“退避？”这时，九尾天猫说道：“南海佛王，你的意思是让我们逃走？”

　　南海佛王慌然，对龙擎天吱唔道：“主人，我，我不是那个，那个意思。我！”

　　“我知道。”龙擎天摆了摆手，一脸平静：“走吧，我们出去吧，我正想见见这西海鬼王，中海妖王和北海牛王。”

　　南海佛王等人一怔。

　　“主人。这，我们还是？！”南海佛王急声道。

　　“南海佛王，主人既然开口了，那你就带路吧。”紫天龙皇说道，说到这，停顿了一下。语含深义道：“放心吧，主人和我们刚从冰山海域过来。”

　　南海佛王呆了呆，刚从冰山海域过来？虽然听出紫天龙皇话中有话，但是他还是想不明折这是什么意思。

　　不过，他不禁疑惑，龙擎天五人刚才不是从武神殿过来的？

　　这时，冰山海域那边的事，发生不到一个小时，还没有传开，就连北辰神宗三少主北辰宣慌然而逃，北辰神宗二十一位古神强者被龙擎天囚禁之事，距离现在也不到一天，乱海这边也不知道。

　　“走吧。”就在南海佛王疑惑紫天龙皇话中意思时，龙擎天站了起来，说道，说完与紫天龙皇四人飞身出了宫殿。

　　南海佛王反应回来，张了张口，也只能飞身紧跟而上。

　　南海八大战将相视一眼，也都跟随在南海佛王身后。

　　“这龙擎天，明知无法抵挡，还要前往，不过是逞匹夫之勇！”

　　“不过，龙擎天若是逃走，这种懦夫主人，我们不跟随也罢！”

　　“等下看看这龙擎天怎么应付西海鬼王等人。”

　　那八大战将跟在南海佛王身后，传音议论道，由于八人以为传音，龙擎天等人无法听见，所以私底下议论也没注意言词，事实上，当时南海佛王听从四翼鲸王劝说，归服龙擎天，南海八大战将，三十二大统领许多都心生不服。

　　虽然刚才，他们看出龙擎天实力很强，比他们南海佛王还要强，但是他们并没有完全慑服。

　　龙擎天天耳将后面那八大战将的传音之言全部听在耳中，也不点明，一脸平静。

　　众人一路飞行，南海之中，无数军队不断穿梭飞巡，所有士兵，子弟俱都一脸紧张，甚至有些慌然。

　　西海，中海，北海三海千万大军压至，整个南海笼罩上了一层死亡，压抑的气息。

　　龙擎天等人正往前飞行时，突然前方传来强烈的力量波动，接着惨叫之声隐隐约约传来，起伏不断。

　　前方一名巡卫大队长急然向这边飞来，一脸慌然。

　　“启禀佛王大人，三海千万大军已经攻破大藏御水阵，已经杀进来了。”那巡卫大队长急声道：“三海大军正往这边杀来！”

　　南海佛王脸色一变，大藏御水阵是南海防御大阵，如果这大阵被破，那三海大军就再无大阵阻挡，不到十分钟就会杀到这里了！

　　“主人，你还是？！”南海佛王转首对龙擎天道。

　　“走吧。”龙擎天脸色平静，开口打断，然后继续往前方飞去，紫天龙皇四人紧随其后。

　　南海佛王见状，心中一叹，只能跟在后面。

　　一会后，龙擎天等人便看到了滚滚而来的三海千万大军。

　　千万大军！

　　滚滚而来，真正铺天盖地！远远望去，就像一团团不断压制的黑云，遮蔽了天日，天上，地下，海上，全部都成了黑色。

　　三海千万大军，所有士兵全部身穿黑色战甲，如同从地狱冒出的地狱魔军，威风凛然，所过之处，南海抵挡的大军全部被杀死，如同巨轮一般以不可抵挡之势，不断向这边碾压过来。

　　南海佛王，那八大战将，三十二位大统领见到三海千万大军如此威势，全部惊然变色。

　　龙擎天双眼一凝，带着紫天龙皇四人往三海千万大军继续飞去。

　　“停！”就在龙擎天往三海千万大军飞去时，一道喝声从对面传来，接着三海千万大军在一里之外停止了下来。

　　数十道身影从三海大军之中飞了出来。
第三百五十五章 莽荒五祖

　　这数十道身影之中，最前面五人气息极其强横，飞行之时，四周空间震动，全身如同巨大烈阳一般，让人不敢盯视，正是那凯威位面的五大古神强者。

　　五人略后，则是一个中年人和一个年轻人，中年人瘦枯如柴，面貌丑陋，形如恶魔，正是那西海的鬼王，而年轻人面貌英俊，是北海的牛王。

　　两大王者之后，则是西海和北海的战将，大统领。

　　“哈哈，南海佛王，我们又见面了！”西海鬼王哈哈一笑，笑声如枭，刺耳难听之极，配合其丑陋面貌，让人见之翻胃恶寒。

　　南海佛王没有开口，飞身过来，静立在龙擎天身后，看着西海鬼王那得意狂妄笑容，脸色有些难看。

　　西海鬼王一怔，然后看向龙擎天。

　　而那北海牛王也眼神疑惑地看着龙擎天，突然，脑海一闪，脱口道：“龙擎天？！”

　　“哦，这小子就是那龙擎天？！”凯威位面一位古神二重强者讶然道，看向龙擎天，点了点头：“实力不错，神级七重巅峰。”

　　“嘿嘿，神级七重巅峰？没想到现在天蛮位面没落到这种程度了！”接着，凯威位面一位古神五重强者冷笑道：“一个小小的神级七重巅峰，竟然统治了天蓝大陆六大势力，三大王朝？”

　　“不错，上古时期，天蛮位面强者林立，上古三邪神威震赤成星域，现在。别说天神强者，就算是古神强者，翻遍天蛮位面也找不出几个。”另一位古神五重强者嘲讽道。

　　“蛮荒神庙教主，巫宇，巫乾？！”突然，这时，那西海鬼王惊呼起来。众人顺着其眼神看向了站在龙擎天身后，全身气息收敛，毫不起眼的巫宇。巫乾两人。

　　“蛮荒神庙教主，巫宇？蛮荒大陆的第一人？”凯威位面五位古神强者吃了一惊，显然他们也听说过蛮荒神庙教主巫宇之名。

　　“他们怎么？！”凯威位面那古神二重强者惊疑道：“鬼王七。你不会认错吧？这两人真的是蛮荒神庙教主巫宇，巫乾？！”

　　巫宇实力强横，乃是古神七重巅峰强者，是公认的蛮荒大陆第一人，可是他现在竟然像一个奴才一样恭敬地站在龙擎天身后？！这的确很难让人相信。

　　西海鬼王一脸惊疑，再次看了看龙擎天身后的巫宇，巫乾两人，说道：“杜浩大人，应该是蛮荒神庙教主巫宇，巫乾两人。”

　　北海牛王这时亦道：“我也见过蛮荒神庙教主巫宇。巫乾两人几面，是两人没错！”

　　凯威位面五位古神面面相觑，难掩心中吃惊。

　　真的是蛮荒神庙教主巫宇，巫乾两人？那么岂不是？！

　　他们再次看向了龙擎天。

　　“那个，是紫天龙皇？！”这时。西海鬼王再次惊疑道。

　　“紫天龙皇？！”凯威位面五人看向龙擎天身后的紫天龙皇，眉头一皱。

　　也许是因为发现蛮荒神庙巫宇，巫乾两人投效龙擎天，五人先前嚣张，得意之样收敛，一时没有开口。

　　“龙擎天。真是没想到连蛮荒神庙教主巫宇，巫乾都投效了你。”这时，凯威位面那古神七重强者飞身上前，说道。

　　“你们是凯威位面的人。”龙擎天一脸平静，算是默认了凯威位面那位古神七重强者的话。

　　凯威位面那古神七重强者原本是试探之言，见龙擎天默认，虽然早有猜测，但是心中还是大吃一惊。

　　西海鬼王，北海牛王等人亦同样如此。

　　“不错，我们是凯威位面祖荒教的莽荒五祖。”吃惊之后，凯威位面那古神七重强者说道：“我叫樊剑。”

　　“莽荒五祖。”龙擎天一脸淡漠：“没听说过。”

　　樊剑五人脸色有些难看。

　　其实，莽荒五祖在凯威位面威名极盛，五人在凯威位面的地位就相当于蛮荒神庙教主巫宇在蛮荒大陆的地位一样。

　　五人不仅在凯威位面极其盛名，就连在凯威位面四周位面名头也极大。

　　“井底之蛙！”莽荒五祖之一的先前被西海鬼王称为杜浩的人脸色一冷，禁不住怒目道。

　　不过，他声音刚落，他便发现突然三道杀机将其锁定，正是紫天龙皇，巫宇，巫乾三人。

　　“好了！”这时，那樊剑开口道：“龙擎天，我也不与你废话，我知道这乱海的东海，南海都投效了你，只要你现在下令，让东海，南海势力撤出乱海，我也不为难你，让你安全离开乱海。”

　　“哦，让东海，南海势力撤出乱海？”龙擎天面无表情：“不为难我，让我安全离开？”

　　“不错，龙擎天，就算你统一了蛮荒神庙，天蓝大陆，上古魔神战场南域各宗，这点势力在我们祖荒教眼里，也算不了什么。”那樊剑接着道：“我们祖荒教势力之强，是你这种人根本无法想像的。”

　　“小子，告诉你，我们祖荒教若要灭掉你这点势力，如同捏死一只蚂蚁那么容易。”这时，那杜浩插口道。

　　祖荒教虽然不是赤成星域九大神宗，但是实力也极强，是赤成星域排名五十多的势力，这杜浩虽然说得有些夸张，但是正常来说，祖荒教若要灭掉龙擎天这点势力，的确很容易。

　　当然，这是正常的情况下。

　　龙擎天看着那樊剑，平静道：“我若不让东海，南海势力撤出乱海呢。”

　　“不撤出？”樊剑双眼一缩，脸色有些阴沉，笑道：“龙擎天，我刚才是可怜你，给你一个活下去的机会而已，既然你不珍惜，那么，你们全部都不要离开了！”

　　在他看来，龙擎天一方，紫天龙皇，巫宇，巫乾三位古神，而他们五位古神，更有千万大军，要灭杀龙擎天等人，并不难。

　　“杀！”樊剑猛然一挥，喝道，西海鬼王，北海牛王顿时下令身后千万大军攻击，千万大军如巨海向前滚滚而来。

　　南海佛王见状，脸色一变。

　　就在这时，突然，龙擎天飞身而起，瞬间便来到了那莽荒五祖的樊剑面前，一拳轰杀而出。

　　莽荒五祖的樊剑一惊，没料到龙擎天没有逃走，一个小小的神级七重巅峰竟然还敢向自己攻击？！
第三百五十六章 荒神神吼

　　樊剑一惊之后，继而一脸狰狞，冷笑，刚才紫天龙皇，巫宇等人守护在龙擎天身后，他还在想如何引开紫天龙皇几人，将龙擎天擒拿下来，现在倒好，龙擎天自己送上门！

　　“小子，既然你想死，那我就满足你！”樊剑哈哈一笑，一拳猛然向龙擎天一轰而来，他右拳与龙擎天右拳碰击在一起。

　　就在两拳猛然一碰时，樊剑脸色惊恐大变。

　　一股让他感到心悸的力量竟然从龙擎天右拳之中喷涌而出，瞬间便将他拳劲摧毁，继而，他感觉自己右臂猛然轰到了精钢神壁之上，一震，“闷”然一声震响。

　　这时，莽荒其他四祖，西海鬼王，北海牛王等人听到震响，不由霍然转首过来，便看到了让他们一生难忘的一幕。

　　只见那樊剑惨叫一声，右臂被直接震碎，肉血溅飞，整个人如死狗一般倒飞回去。

　　原本向龙擎天冲杀过来的千万大军被其不断砸飞，惨叫此起彼伏。

　　莽荒其他四祖愣在那里，西海鬼王愣在那里，北海牛王愣在那里，而南海佛王亦愣在那里。

　　南海先前议论龙擎天逞匹夫之勇的八大战将更是呆在那里，双眼直盯着不断倒飞的莽荒五祖之一的樊剑。

　　一会后，西海鬼王，南海佛王等人俱都狂抽凉气。

　　一拳！

　　将莽荒五祖之一的樊剑轰飞！

　　这可是古神七重强者啊！

　　莽荒五祖之中，这樊剑实力最强！

　　南海佛王看着龙擎天身影。突然身体打了一个莫名的冷颤，而那西海鬼王，北海牛王则一脸骇然。

　　终于，被轰飞出十几里之后，那樊剑身形停了下来，接着从高空坠落，跌倒到了下面一座荒岛之上。

　　“大哥！”莽荒其他四祖惊然回醒过来。喝叫道，纷纷飞身，来到地面。将那樊剑扶了起来。

　　樊剑被扶起，喷出一口腥血，脸色如白纸一般。

　　“你。你，竟然，不可能，你怎么可能，一个神级强者攻击怎么可能这么强？！”樊剑惊恐万状地看着龙擎天，声音嘶哑道。

　　一个神级七重巅峰强者攻击竟然比一个古神七重强者攻击还强？！

　　他无法接受这个事实。

　　樊剑如此，莽荒其他四祖如此，西海鬼王，北海牛王亦如此。

　　这时，龙擎天身形一闪。便来到了那樊剑身前，樊剑五人吓得惊然一退。

　　“龙擎天，你想怎么样？！”樊剑惊然一退后，吃吃道。

　　“我想怎么样？”龙擎天一脸淡漠：“我想你们全部都要死在这里。”

　　樊剑五人惊然色变。

　　“龙擎天，我就不信我们五人联手还怕了你。”这时。那杜浩色厉内荏吼道：“大哥，我们五人联手，布置九霄雷霆杀阵杀了他！”

　　“不错，大哥！”其他三人亦纷纷开口道。

　　顿时，五人飞身而起，不断旋转。身形不断变换，一道道雷光从五人身体四周不断散发而出，恐怖的毁灭力量让下方荒岛所有古木，生物全部化为灰烬。

　　龙擎天也没出手，而是站在那里，静待五人布置那所谓的九霄雷霆杀阵！

　　而远处，紫天龙皇，九尾天猫看着布置九霄雷霆杀阵的莽荒五祖，不由露出玩味的笑容。

　　“紫天龙皇大人，我们，上去相助主人？！”这时，那南海佛王对紫天龙皇道。

　　紫天龙皇一怔，和九尾天猫相视一眼，继而笑了起来。

　　南海佛王一愣，继而转首，只见那蛮荒教主巫宇，巫乾也都笑了起来，看着四人莫名发笑，他一时呆在那里。

　　就在这时，突然，那莽荒五祖猛然一喝，双双向龙擎天一拳轰然杀来。

　　“雷霆万钧！”

　　雷光漫天，向龙擎天淹没而来，四周气浪翻飞，下方海浪冲天而起。

　　龙擎天见状，不退反进，在南海佛王等人吃惊的眼神下，飞向了那无数毁灭雷光，当龙擎天飞向那无数毁灭雷光时，南海佛王等人看到那些雷光竟然诡异地向龙擎天汇聚而去，继而全部进入龙擎天体内。

　　“全，全部吸，吸收了？！”南海佛王等人一脸呆傻。

　　相比南海佛王等人，莽荒五祖樊剑五人更是惊骇。

　　这九霄雷霆杀阵可是他们钻研数百年才修炼成功的，五人联手，每一次攻击，相当于五人力量叠加攻击，可是，竟然被龙擎天！

　　这时，龙擎天身形一闪，来到了五人上空，眼神冷冽，身形倒飞而起，猛然一掌向下方一拍。

　　“陀螺掌！”

　　“屠仙灭佛！”

　　只见无数气流急速汇聚而来，滋然爆响，形成了一个巨大旋涡，旋涡中心出现了一个黑点，黑点瞬间扩大，百丈，千丈，形成了一个数里方圆的黑洞。

　　莽荒五祖五人骇然发现，那黑洞之中，散发出恐怖的空间吸纳之力，他们全身四周的雷光全部被吞噬而光，接着，他们身形晃动，竟然控制不住，要被那黑洞同样吸纳进去。

　　“荒神神吼！”

　　五人慌然，猛然齐齐一吼，汇聚一起，天地崩然一啸，震得远处南海佛王等人晕晕沉沉，一些实力低弱的海族士兵甚至直接被吼声震死。

　　在五人拼死一吼之下，那黑洞的空间吸纳之力生生一停。

　　五人慌然飞逃开来。

　　龙擎天意外了一下，继而飞身一闪，身形不断晃动，高空之上，不断传出轰然震响，只见莽荒五祖五人相继被轰飞，从高空砸落地面。

　　下方荒岛不断震动。

　　一片死寂。

　　远处，西方鬼王和北海牛王看着砸落地面，许久没有动静，不知生死的莽荒五祖，喉咙抽动，身体僵硬。

　　至于三海那些战将，大统领，士兵早已忘了身在何处。

　　龙擎天身形一闪，来到那杜浩上空，一摄，将其从地面摄拿到半空。

　　“龙，龙擎天，你，敢杀，我们，我们祖荒教。”那杜浩一脸血迹，断断续续道，可是他还没说完便被龙擎天一指，指力从额头中心洞穿，往后脑激射出去。

　　杜浩双眼睁大，看着龙擎天冷漠的眼神，嘴停在那里，倒了下去。

　　这时，龙擎天转首向樊剑四人走来，樊剑四人倒躺地面，一脸恐慌。
第三百五十七章 苍生神珠

　　樊剑四人看着龙擎天走来，从地面努力挣扎起来，一脸惊慌，恐惧，四人踉跄后退。

　　“龙擎天，你杀我们，难道真的不怕我们祖荒教。”一人慌然后退时，忍不住开口道，不过，他还没说完，与那杜浩一样，便被龙擎天一指，洞穿眉心。

　　剩下樊剑三人恐惧万状，不过，三人这次俱都不敢再开口。

　　“龙，龙擎天，你怎么样才肯放我们走？！”一人颤然道。

　　龙擎天右手抬起，同样一指，从其眉心洞穿而过，由于五人重伤，而且刚才龙擎天拳劲透入五人体内时，种下了禁制，所以五人根本没有反抗之力。

　　“龙擎天，我和你！”另一人突然怒吼道，全身气息狂暴，向龙擎天冲了过来，就像当初陈家家主和众强者一样，竟然想抱着龙擎天自爆！

　　不过他刚向龙擎天冲来，人影一闪，龙擎天手中不知何时出现麒麟火神剑，剑芒闪过，他向前冲击的身体便停在了那里，然后身体直挺倒下。

　　莽荒五祖，只剩下了最后那樊剑！

　　樊剑看着其他四人倒躺在那里的尸体，心中死亡阴影不断扩散，突然他惊然大叫一声，转身便要飞逃而走！

　　但是他刚飞逃而起，便倒飞了回来，他砸倒地面，一脸恐惧地看着前方身影。

　　“龙擎天，我想你应该也知道我们莽荒五祖前来天蛮位面是为了寻找一样东西，难道你不想知道？”樊剑急声道：“只要你放了我。我便告诉你，我们要寻找的是什么东西。”

　　“哦。”龙擎天来到其面前，站定。

　　樊剑从地面站了起来，说道：“不错，想必你也听说过我们赤成星域上古第一炼器炼丹高手苍生大帝。”

　　“苍生大帝。”龙擎天一怔。

　　这莽荒五祖万里迢迢前来天蛮位面，所寻找的东西与苍生大帝有关？！

　　苍生大帝，他自然知道。现在他的黑狮神戒中，还封印着那五条刚得自苍生宝藏的圣品灵脉。

　　“怎么样？”那樊剑接着道：“你现在放我离开，我就告诉你那究竟是什么东西。”

　　这时。龙擎天摇了摇头，突然伸手，猛然一摄。便将那樊剑摄拿到了面前，接着右手一抓，从其头顶上方一抓而下，无数光芒将其笼罩。

　　那樊剑脸色一变：“龙擎天，你要干什么？！”说到这，突然停止了下来，他只觉脑海一震，接着便失去了意识。

　　一会后，龙擎天收回右手。

　　“你！”樊剑慢慢清醒过来，惊恐地看着龙擎天。

　　龙擎天右掌一拍。便将其拍飞，掌力透入，将其五脏六腑全部震碎。

　　樊剑倒躺地面，双眼圆睁，抽搐着。他有些不明白，龙擎天为何连问都不问他，直接将他杀死。

　　难道龙擎天真的对他们寻找的东西不感兴趣？！

　　“苍生的神体？”龙擎天看着倒躺地面的樊剑尸体，自语道。

　　刚才他通过搜魂之法搜索这樊剑脑海记忆，得知樊剑五人前来天蛮位面，要寻找苍生神珠！

　　这苍生神珠乃是当年苍生大帝炼制的。

　　当年苍生大帝炼制了两枚苍生神珠。只要收集到这两枚苍生神珠，两珠合体，那么就能感应到当年苍生大帝坐化的神体！

　　当年苍生大帝可是天神强者，也就是说，只要找到这两枚苍生神珠，就可以得到苍生大帝的天神神体！

　　天神神体！

　　天神神体，这可是比圣品灵脉更要好上不知多少的宝贝！

　　许多古神强者，一生停滞在古神七重巅峰，永远都无法突破到天神之境，直至寿命结束那一刻，可是若是能得到一具天神神体，将其炼化，那么就有六成机会突破到天神之境！

　　六成！

　　也就是说有大半机会可以达到天神之境！

　　就算是龙擎天，得到一具天神神体，将其炼化，那么实力也会提升不少。

　　现在对于龙擎天来说，这低等位面能让他实力提升的东西已经不多，这天神神体就是其一。

　　龙擎天双手一挥，将樊剑五人古神尸体收入了镇天塔中，飞身一闪，来到高空。

　　西海鬼王，北海牛王两人见莽荒五祖五位古神竟然被龙擎天轻易击败，一一杀死，早已吓得脸色死灰，手脚乱颤，不知所措。

　　现在见龙擎天向两人走来，两人顿时便跪了下来。

　　“我们愿意投效！”

　　“我们愿意投效，求你饶我们一命！”

　　“我们愿意，愿意！”

　　两人颤声，口齿不清。

　　两海千万大军看着他们两海王者跪伏在龙擎天面前，不断求饶的情景，俱都神情复杂，寂然无声。

　　“你们愿意投效我？”龙擎天来到两人面前，淡漠道。

　　两人身体一震，慌然连连点头。

　　“你们现在将灵魂之海放开。”龙擎天说道。

　　两人一愣，继而反应过来，喜出望外，连连点头恭敬应是，慌然将灵魂之海放开，于是，接下来，龙擎天在两人灵魂之海中种下信仰种子。

　　西海鬼王，北海牛王降服，两海那些战将，大统领也都一一求饶，被龙擎天种下信仰种子。

　　远处，南海佛王和南海将战，大统领看着西海鬼王和北海牛王，两海那些战将，大统领被龙擎天一一收服，目瞪口呆。

　　事情远远超出了他们想像。

　　竟然是这种结果！

　　南海佛王不由想起先前紫天龙皇说的话，他们刚从冰山海域过来，难道？！南海佛王倒吸凉气。

　　西海，北海两大王者，众战将，大统领全部降服龙擎天，龙擎天便等于控制了两海，至此，乱海统一！

　　天蓝大陆，蛮荒大陆，现在是乱海，那么就只剩下上古魔神战场了！

　　“恭喜老大，现在乱海统一，到时只要统一上古魔神战场，就能彻底统一天蛮位面了！”这时，九尾天猫上前，对龙擎天笑道。

　　龙擎天一笑，点头。

　　果然！南海佛王听着九尾天猫的话，心中大吃一惊，刚才他还猜测紫天龙皇说他们刚从冰山海域过来，是不是也统一了冰山海域，现在一听，竟然真的是如此！

　　这时，龙擎天转首过来，看向了南海那八名战将。
第三百五十八章 统一天蛮位面

　　南海那八名战将见龙擎天看过来，心中俱都猛然一跳，眼神躲闪。

　　“你们八人在背后传音议论，以为我不知道？”龙擎天说道。

　　八人原本还抱着侥幸之心，现在突然听龙擎天一说，吓得全部跪伏下来。

　　“主人饶命，我们再不敢了！”

　　“我们再不敢对主人不敬了，求主人饶命！”

　　八人连连叩头，一脸死灰。

　　“主人，是属下管教不严，还请主人恕罪！”一旁的南海佛王这时也慌然来到龙擎天面前，跪伏了下来，他额头冷汗，虽然他知道他手下八大战将一直对自己臣服龙擎天之事，心有不服，但是没料到八人竟然敢在背后议论龙擎天的不是。

　　龙擎天看着跪伏在自己面前的南海八大战将，冷哼一声，这一声冷哼，让八人如受雷击，猛然一震，口喷腥血，双眼莫不骇然。

　　“这是给你们的一点小惩罚，若有下次，绝不轻饶！”龙擎天接着道。

　　八人死里逃生，哪敢说什么，连连叩谢不已。

　　“你们都起来吧。”龙擎天道。

　　南海佛王九人这才恭敬应是，慌然站了起来。

　　随后，龙擎天让南海佛王等人将灵魂之海放开，自己种下信仰种子，南海佛王等人虽然投效了龙擎天，但是之前灵魂之海并没有被龙擎天种下信仰种子，所以那八大战将才敢如此放肆地传音议论龙擎天。

　　接下来，龙擎天与紫天龙皇等人回了南海宫殿。

　　坐在南海宫殿宝座上。龙擎天看着殿下两旁恭敬站立的南海佛王，西海鬼王，北海牛王三等人。

　　这北海牛王，龙擎天几年前就见过，正是当初在风云拍卖会拍卖那部神级顶阶功法紫雷霸天诀时，与蛮荒神庙小姐竞价的那个“主上”年轻人。

　　南海佛王等人站在大殿之下，微低着头。大气不敢喘。

　　“佛应生，鬼王七，牛一。”龙擎天开口道。

　　南海佛王三人心中一颤。赶紧恭敬应道：“在。”

　　“传令下去，搜遍乱海每一个角落，寻找一样东西。”龙擎天说道。

　　南海佛王三人一怔。

　　“主人。不知要寻找什么东西？”南海佛王上前，小心问道。

　　“一枚珠子。”龙擎天说道。

　　“一枚珠子！”南海佛王三人道。

　　“不错。”龙擎天对着高空一指，无数气流旋转，形成了一枚拳头大小的珠子，这枚珠子之上，有一道道五彩条纹，珠子内部，不断散发着淡黄光芒。

　　“找一枚这样的珠子。”龙擎天说道：“传令下去，找到者，赏十亿九阳丹。一千枚上古神丹，并可以获得一门神级顶阶武技。”

　　南海佛王等人俱都震惊异常。

　　十亿九阳丹，一千枚上古神丹，一门神级顶阶武技！

　　“去吧。”就在众人震惊时，龙擎天挥手道。

　　“是。主人！”南海佛王等人回神过来，恭敬应是，然后退出大殿，纷纷传令下去，让乱海所有士兵搜索乱海每一个角落，寻找这样一枚珠子。

　　龙擎天让南海佛王等人下令寻找的珠子。自然就是那枚苍生神珠。

　　那樊剑脑海记忆，一枚苍生神珠就在这乱海。

　　至于另一枚，则在不朽星域。

　　“不朽星域。”龙擎天自语，那不朽神府就在不朽星域！不过，既然另一枚苍生神珠在不朽星域，以后，龙擎天自然要去一趟不朽星域，将其找到。

　　两枚苍生神珠合体，找到苍生大帝神体所在，到时，炼化了苍生大帝神体，他实力应该可以提升不少，而且苍生大帝神体所在的洞府，应该还有不少其他宝贝。

　　不过，现在魔族进攻在即，龙擎天只能等击退魔族之后再前往不朽星域了。

　　“那不朽神府的太上长老袁山现在应该要将自己碎尸万段吧。”龙擎天暗想，现在，那袁山应该知道其玄孙袁朝死在自己手中，而且苍生宝藏之中的宝藏九成九被自己搬空，对自己肯定杀意无限。

　　“老大。”就在这时，九尾天猫开口道。

　　龙擎天回神过来。

　　“你要寻找那珠子是？”九尾天猫问道，紫天龙皇也一脸疑惑，什么珠子这么宝贝，龙擎天竟然下令悬赏十亿九阳丹，一千枚上古神丹，一门神级顶阶武技！

　　龙擎天也不隐瞒，将苍生神珠之事对两人说了出来。

　　“苍生大帝的神体！”两人相视一眼。

　　“不错。”龙擎天道：“只要找到这两枚苍生神珠，就可以找到当年苍生大帝的天神之体。”

　　两人这才明白为何龙擎天下令悬赏十亿九阳丹，一千枚上古神丹和一门神级顶阶武技。

　　十亿九阳丹，一千枚上古神丹和一门神级顶阶武技虽然宝贝，但是与那苍生大帝的天神之体相比就算不了什么了。

　　“老大，那我们两人也去帮你寻找吧。”九尾天猫说道。

　　“也好。”龙擎天点头道。

　　于是，九尾天猫和紫天龙皇两人便退出了大殿，与寻找起那苍生神珠。

　　而龙擎天则一边修炼，一边等待消息。

　　七天后，那枚苍生神珠被南海一名大统领找到，并献了上来。

　　那枚苍生神珠在龙擎天手中，温润滑动，散发着迷人的光彩，龙擎天脸上露出笑容，这枚苍生神珠终于找到！

　　随后，龙擎天赐予了南海那名大统领十亿九阳丹，一千枚上古神丹和一门神级顶阶武技，南海那名大统领自然是喜得连连叩谢不已。

　　找到了那枚苍生神珠，龙擎天便与紫天龙皇，九尾天猫，巫宇，巫乾四人离开了乱海，然后前往上古魔神战场。

　　龙擎天首先前往的是上古魔神战场的东域。

　　半个月后。

　　上古魔神战场的东域，西域，北域，还有中域各大宗门全部被龙擎天收服！

　　至此，天蓝大陆，蛮荒大陆，乱海，上古魔神战场全部统一，天蛮位面完全统一！

　　天蛮位面从古至今，无数万年，从来没有哪一个人能够完全统一天蛮位面，所以龙擎天成为了天蛮位面古往今来的真正第一人！

　　就连跟随在龙擎天身边的紫天龙皇，九尾天猫两人也是惊叹不已，两人也没料到龙擎天竟然只用了两三年时间完全统一了天蛮位面！

　　而这时，赤成星域越来越多势力知道了魔族要进攻赤成星域的消息，整个赤成星域，一片紧张，无数势力纷纷结成联盟，抵抗魔族到时进攻。

　　“大长老，这就是天蛮位面。”就在龙擎天统一了天蛮位面时，天蛮位面星空之外，站立着一群人，其中一人，便是万宝神宗的大长老方全。

　　接到冰山海域老祖陈博的求救信息，万宝神宗大长老方全率众终于赶到了天蛮位面。
第三百五十九章 助你们擒拿龙擎天

　　万宝神宗大长老方全闻言，点了点头，看着前方天蛮位面，脸色阴沉。

　　一路赶来，他传信那陈博，一直没有回信，看样子那陈博已经？！

　　“龙擎天，我倒要看看你长得是不是三头六臂，竟然连我万宝神宗都不放在眼里！”方全心中暗自冷笑。

　　他知道陈博死前，已经告知这龙擎天，他与自己的关系，可是龙擎天还是将他杀了！

　　“方全。”就在这时，一道声音响起，开口之人是一位老者：“这次，我们是看在你师傅脸面上才过来天蛮位面，将这龙擎天擒拿下来后，其他事，我们不会理会。”

　　方全一听，赶紧连连点头，恭敬道：“是，雷斯太上长老，方全知道。”

　　这次方全赶来，考虑到对方实力，所以他还是请来了万宝神宗五位太上长老前来。

　　这五人，与其师傅关系都不错，而且方全在旁添油加醋，说那龙擎天如何不将万宝神宗放在眼里，说动了五人前来。

　　“走吧，魔族进攻在即，时间紧迫，我们现在便去将那龙擎天擒拿了，带回万宝神宗问罪。”另一名万宝神宗太上长老接着说道，语气随意，仿佛擒拿那龙擎天，只是举手之事。

　　“是，邵海太上长老。”方全恭敬道：“有几位太上长老前来，那龙擎天便有通天本事也逃不了！”

　　那邵海太上长老几人听着方全马屁之言，点了点头。心中舒服。

　　随后，众人破开天蛮位面罡气层，然后进去了天蛮位面，往蛮荒大陆的冰山海域而来。

　　几个小时之后，众人便来到了冰山海域。

　　雷斯凌立高空，神识展开，扫视下方冰山海域。眉头一皱，这冰山海域的阴寒九绝阵，他之前见过。但是这次似乎与之前有了一些不同。

　　其他四人显然也发现了阴寒九绝阵的异况。

　　五人相视一眼。

　　雷斯突然全身气息猛然如火山一般爆了开来，风云变色，惊动了冰山海域各岛家主和太上长老。

　　邹一凡等人俱都飞身出来。往高空一看。

　　“是万宝神宗的人！”

　　“万宝神宗的大长老方全来了？！”

　　邹一凡等人看到雷斯等人服饰，脸色一变，俱都惊呼出声。

　　万宝神宗，赤成星域第一神宗！

　　在邹一凡等人心里，那就是至高无上的存在，一个庞然巨物！

　　“冰山海域的人听着，这五位是我们万宝神宗太上长老，这是我们万宝神宗大长老！”这时，万宝神宗一位长老上前对邹一凡等人居高临下道，接着对邹一凡等人猛然一喝：“你们这些人还不速速打开阴寒九绝阵。出来恭迎！”

　　邹一凡等人听到竟然来到了五位万宝神宗太上长老，又是大吃一惊。

　　“我们现在禀报主人！”邹一凡吃惊之后，反应过来，将玉符拿出，赶紧捏碎。向龙擎天禀报。

　　龙擎天料到万宝神宗的人会来，所以事先对邹一凡等人早有下令，只要万宝神宗的人过来便向他禀报。

　　此时，龙擎天正在上古魔神战场整合上古魔神战场东域，西域，北域。中域各宗宗门，突然镇天塔空间一震，心中一动，将一枚玉符取了出来。

　　“哦，万宝神宗的终于人来了。”龙擎天神识一扫玉符，自语道：“还来了五位太上长老。”

　　这些日子，他一直在等那方全。

　　“看来这方全的面子挺大，竟然请来了五位太上长老。”龙擎天自嘲一笑，他对上古魔神战场各宗宗主下了一些命令之后，便飞身一闪，离开了上古魔神战场，然后往冰山海域瞬移过来。

　　此时，邹一凡等人运转阴寒九绝阵，也不打开大阵，而是与万宝神宗的人对峙着。

　　方全见邹一凡等人不仅不将阴寒九绝阵打开，而且连应都没应，对自己等人无视，他脸色阴沉下来。

　　“下面的人听着，速速将阴寒九绝阵打开，出来恭迎。”万宝神宗那长老见下方没有动静，脸色难看，再次喝道。

　　下方仍然没有动静。

　　雷斯，邵海等人脸色有些难看起来。

　　他们贵为万宝神宗太上长老，身份地位尊崇，不管去到赤成星域哪个位面，都会受到热情奉承，没想到现在竟然被无视，不仅如此，还被挡在“门”外。

　　那邵海冷哼道：“这群低贱的下民，我现在便将这阴寒九绝阵破开，将他们一一击杀！”说完，便要动手破开那阴寒九绝阵。

　　“慢！”那雷斯见状，不由急然出声道：“这阴寒九绝阵威力不弱，只有天神强者前来，才能破得了！”

　　那邵海道：“只是传闻而已，我就不信这阴寒九绝阵威力真的那么强！”不过，他口中虽然如此说，但是还是停了下来。

　　想来，他也听说过这阴寒九绝阵的威力。

　　“难道我们就这样耗着？！”一名万宝神宗太上长老道。

　　这时，方全转首过来，看着下方邹一凡等人，说道：“各位，我们这次前来，是受你们陈博老祖之邀而来，来此是助你们擒拿下那龙擎天，并无恶意。”

　　敢情，这方全还以为邹一凡等人误会他们来意，所以才不将阴寒九绝阵打开。

　　不说方全，就是雷斯等人也有这样地想法。

　　邹一凡等人闻言，面面相觑，不过也没人敢出声嘲笑。

　　方全说完，见下方仍然一片寂静，眉头一皱，他想不明白这邹一凡等人既然明白了他们来意，为何还没有将大阵打开。

　　突然，就在这时，前方空间一阵波动。

　　雷斯，邵海等人不由看了过去，只见眼前出现了一个黑发年轻人。

　　由于龙擎天变回了本来面貌，所以雷斯，邵海，方全等人认不出龙擎天。

　　就在那万宝神宗那些长老要上前喝问龙擎天身份时，龙擎天突然开口道：“魔族进攻在即，你们不在万宝神宗总部坚守，却为一人之事而擅自离开万宝神宗总部，可知罪？！”

　　龙擎天虽然说得风轻云谈，但是完全是以上位者的口气对雷斯，邵海，方全等人说的。

　　雷斯，邵海等人见一个神级七重小子突然出现面前，接着竟然敢责问他们，俱都一愣。

　　“小子，你就是那个龙擎天？！”这时，方全突然心中一动，喝道。
第三百六十章 肯定是假的

　　听到方全一说，雷斯，邵海等人全部盯着龙擎天。

　　龙擎天脸色平静，说道：“不错，我就是龙擎天，陈博就是我杀死的。”

　　雷斯，邵海等人一怔。

　　这黑发年轻人就是龙擎天？！

　　就在这时，突然，那方全哈哈大笑起来，一指龙擎天：“小子，你说，那陈博是你杀死的？你一个神级七重杀死一个古神六重强者？！”

　　方全的笑声充满嘲讽。

　　的确，一个神级七重杀死一个古神六重，说出去很难让人相信。

　　就连那雷斯，邵海等人也是摇头一笑。

　　龙擎天脸色平静，一会后，方全笑停，然后喝道：“小子，你算什么东西，我们坚不坚守万宝神宗总部，是我们的事，什么时候轮到你来指问？！”

　　“诸位太上长老，大长老，让我们上去，将这小子擒拿了。”这时，万宝神宗一位长老上前请示道。

　　“也好，你们五人上去，将这小子擒拿了。”那邵海点头道。

　　万宝神宗走出五名长老，恭敬应是，然后往龙擎天走来。

　　雷斯眉头一皱，他看着龙擎天，总觉得事情过于奇异，可是他又想不出奇异在哪里，龙擎天明明只是神级七重巅峰。

　　他展开神识，扫视四方，发现四周没有异常，他看向万宝神宗其他几名太上长老，其他几人看了过来。摇了摇头，也没发现什么异常。

　　就在雷斯心感奇异时。突然数声惨叫响起，他霍然一惊。抬首看去，只见向龙擎天出手的那五名万宝神宗长老全部倒飞了回来，腥血直喷。

　　“这？！”雷斯震惊。

　　万宝神宗这五名长老可全部都是神级七重强者，竟然被瞬间全部击飞？！这龙擎天！

　　突然，他脑海一闪，想起龙擎天先前所说。难道那陈博真是龙擎天杀死的？！

　　那邵海，方全等人反应与其差不了多少，直到那五名万宝神宗长老砸落地面，他们还没回神过来。

　　“你！”方全惊怒地看着龙擎天。

　　龙擎天脸色冷漠。然后向其走来。

　　方全不由后退。

　　突然，龙擎天身形一闪，便来到那方全身前，猛然一掌推出，那方全惊恐骇然，欲要躲闪，但是龙擎天一掌便印到了他胸口之上，其惨然一叫，狠狠砸飞了出去。

　　雷斯，邵海等人俱都惊然回醒。顿时大怒，全部喝然一声向龙擎天攻击了过来。

　　“玲珑纷飞神掌！”

　　“大地藏秘神拳！”

　　“天地无回飞旋神剑！”

　　“阿鼻鬼王拳！”

　　“血魔指！”

　　雷斯五人齐然出手，一时之间，掌影漫天，拳印破空，剑气激荡，指劲呼啸，天地变色，原本刚要打开大阵出来恭迎龙擎天的邹一凡等人莫不惊然变色。

　　龙擎天见状。冷声一哼，一掌拍了出去。

　　雷斯五人看到，龙擎天平淡无奇的一掌竟然穿过他们漫天掌影，拳印，剑气，指劲，分别印向他们胸口。

　　五人骇然，惊慌闪退。

　　不过，还是慢了一步，龙擎天掌印印到了五人胸口。

　　五人齐然倒飞了出去，与那方全一样，砸倒地面。

　　其他原本向龙擎天攻击过来的万宝神宗长老莫不惊滞，停了下来，看着他们如死狗一般砸到地面的雷斯太上长老五人。

　　这时，龙擎天身形连连闪动，每一次闪动，便有数名万宝神长老被拍飞，一会后，这次随同方全前来的万宝神宗三十几名长老全部倒地。

　　打开阴寒九绝阵的邹一凡等人看着万宝神宗雷斯，方全等人，喉咙上下耸动。

　　海风吹过，邹一凡等人一凉，反应回来，赶紧飞身来到龙擎天面前，恭敬跪拜道：“叩见主人！”

　　雷斯，邵海，方全等万宝神宗众人刚从地面挣扎着起，便看到邹一凡等冰山海域各家家主对龙擎天叩拜，称呼主人！

　　“主，主人？！”雷斯，邵海，方全等人脸色难看之极，这时，他们才明白为何先前邹一凡等人无视他们，没有打开阴寒九绝阵，邹一凡等人并非误会他们来意，而是早已知道他们来意。

　　可笑，邹一凡等人早已投效龙擎天，他们先前还嚷叫着要助人家擒拿下龙擎天。

　　方全站了起来，脸色阴沉，与万宝神宗众人看着龙擎天，又惊又怒。

　　就在方全站起，要色厉内荏对龙擎天怒喝时，突然看到了龙擎天拿出一枚令符。

　　方全呆在那里，雷斯等人也相继看到了龙擎天手中的那枚令符，全部呆在那里，那枚令符正面“万宝神令”四个字刺得方全，雷斯等人双眼极痛。

　　“万，万宝，神令！”雷斯盯着那枚令符，一瞬不瞬，喃喃自语道。

　　“万宝神令？！”邹一凡等人听到雷斯自语，莫不看向龙擎天手中那枚令符，全部呆滞在那里。

　　万宝神令！

　　只要是赤成星域的人，都明白万宝神令代表着什么！

　　“见令如见神主，跪下！”就在这时，龙擎天淡漠的声音传来，声音虽然不大，但是对于万宝神宗众人来说，如炸天之雷。

　　雷斯等人猛然一颤，双腿一软，便要跪伏下来。

　　“慢！”突然，那方全惊然吼了起来，指着龙擎天的万宝神令嘶吼道：“不可能，他怎么可能拥有万宝神令？！这万宝神令肯定是假的！”说到这，他转首对雷斯等人急道：“雷斯太上长老，你们不要相信他，那万宝神令肯定是假的！”

　　雷斯等人一呆。

　　“不错，万宝神令，一枚在我们小姐身上，一枚在神主手里！”这时，那邵海也惊然回醒，说道：“这小子手上肯定是假的！”

　　万宝神主将这枚万宝神令给龙擎天，现在还没公开，所以除了黑龙，许雨筠和侍女四人，万宝神宗众人都还不知道。

　　“小子，你好大的狗胆，竟然敢制作假的万宝神令，欺骗我们！”那邵海转首对龙擎天怒吼道：“你这是灭宗灭族之罪！”

　　邵海的声音在四周不断回荡，万宝神宗众长老俱都愤怒地看向龙擎天，就连邹一凡等人也是一急，有些慌乱，显然，邹一凡等人也不相信龙擎天持有真的万宝神令。
第三百六十一章 再领处罚

　　“假的？灭宗灭族之罪？”龙擎天看着对自己愤怒吼哮的万宝神宗太上长老邵海，一脸平静。

　　“龙擎天，我看你能装到什么时候！”这时，那方全吼道：“万宝神宗第一条神令，凡有人敢持假万宝神令行骗者，万宝神宗弟子见到，杀无赦！”

　　“不错，我们就算死，也要杀了这龙擎天！”

　　“我们杀了他！”

　　万宝神宗长老俱都惊怒吼道，纷纷蜂拥上来，欲要再次出手，就连那雷斯，邵海等人也都欲要再次向龙擎天攻击。

　　但是就在众人蜂拥上来时，突然，龙擎天手中万宝神令光芒万丈，万宝神令四字从万宝令符之上飞了出来，接着四字合体，幻化成了一尊神体。

　　这尊神体正是那万宝神主许开的形体。

　　万宝神主许开的形体凌立高空，散发着无尽威压。

　　万宝神宗所有人全部停了下来，神情惊滞。

　　“万宝神主！”

　　“是，是万宝神主！”

　　“这是万宝神令，真的是万宝神令！”

　　万宝神宗一些长老相继喃喃自语。

　　“还不跪下！”龙擎天眼神冷冽，一喝道，雷斯等人莫不惊然一颤，全部都跪伏了下来，而那方全显然还没反应过来，身体僵直地站在那里，神情呆傻。

　　“放肆！”龙擎天冷然一喝，一掌向那方全拍了下来，雷斯等人惊然抬头便看到了一个遮天大手印如一座巨山一般向那方全拍压了下来。

　　接着。一声轰然巨响，整个荒岛剧烈颤动，雷斯等人心中一跳，看去，只见那方全被印到了远处地面，整个人已经完全深陷地底！

　　地面，是一个人形巨坑。

　　雷斯等人心房猛然一阵抽搐。一脸惨白。

　　“对万宝神令不敬，见万宝神令不跪者，杀无赦！”这时。龙擎天淡漠的声音从高空飘进了雷斯等人耳中。

　　“龙擎天大人饶命！”

　　“我们刚才并非有意对万宝神令不敬，只是，只是！”

　　雷斯等人俱都慌然叩头。惊然开口辩说，这时，他们连撞墙死的心都有了，心中后悔异常，若是早知如此，打死他们都不会过来了。

　　对于那仍然深陷在地底巨坑之中，不知是死是活的方全，他们自然是极恨。

　　邹一凡等冰山海域众人看着跪伏一地的万宝神宗强者，更是傻眼，那。竟然真的是万宝神令！

　　他们主人，龙擎天竟然拥有真的万宝神令！

　　他们突然兴奋地身体颤然起来，龙擎天拥有真的万宝神令，那，他们主人岂不是？！一想到这。他们手脚不由自主地抖动着。

　　龙擎天看着下方跪伏一地，不断叩头求饶的雷斯等人，面无表情：“饶命？”

　　雷斯低头，急然道：“我们先前真的不知龙擎天大人手中万宝神令是真的，要是知道，打死我们也不敢冒犯龙擎天大人。更别说对龙擎天大人出手了！”

　　“是啊，龙擎天大人，要是知道，就算给我们一万个胆，不，一千万个胆也不敢对你出手！”那邵海等人也纷纷开口。

　　龙擎天冷哼一声，右手一挥，无数道黑色光芒没入雷斯等人身体之内。

　　雷斯等人一惊，接着便感觉体内痛苦异常，体内仿佛燃烧起了无尽的地狱之火，更要命的是一时极其灼热，一时又极其寒冻。

　　灼热之时，五脏六腑如被一块块烙铁烙烫，寒冻之时，却如无数冰刃不断刺入五脏六腑，仿佛连灵魂都被冻僵。

　　雷斯等人忍受不住，滚地惨叫连连。

　　当初连北辰神宗太上长老骆泽兴都无法忍受那烈火地狱，何况现在雷斯等人体内不仅是烈火地狱，而且还有寒极地狱！

　　邹一凡等人看着滚地惨叫的雷斯等人，一片寂然无声。

　　一会后，龙擎天双手一挥，金光闪过，雷斯等人才停止惨叫。

　　“这只是对你们的一个小小惩罚，若有下次！”龙擎天说到这，冷声一哼，雷斯等人气喘如丝，闻言赶紧爬起来，连连叩头声称不敢。

　　“都起来吧。”一会后，龙擎天道。

　　雷斯等人俱都恭敬应是，然后颤然站了起来。

　　“你们现在回去万宝神宗总部，将此事向你们小姐禀明。”龙擎天看着雷斯等人，说道：“向你们小姐再领处罚！”

　　再领处罚！

　　雷斯等人一想到对万宝神令不敬，万宝神宗的处罚就禁不住心中颤然，但是不敢开口异议，恭敬应是。

　　“将他也带回去。”在雷斯等人转身要离开时，龙擎天一指那人形深大巨坑中的万宝神宗大长老方全，说道。

　　万宝神宗几名长老飞身来到巨坑之底，将方全提了上来，看着闭着双眼，气息如丝，死软死软的方全，那几名万宝神宗长老神色复杂。

　　雷斯等人对龙擎天恭敬行了一礼后，飞身离开。

　　龙擎天看着雷斯等人身影消失，然后转身过来，对邹一凡等人道：“今日之事，你们不准泄露半句！”

　　邹一凡等人明白龙擎天是指万宝神令之事，赶紧恭敬应是。

　　龙擎天对邹一凡等人又吩咐了一些事宜，接着闪身消失原地。

　　龙擎天离开，邹一凡等人呆立在原地，久久没有离开。

　　今日之事，给他们心中冲击太大。

　　龙擎天持有万宝神令！此事，若是传出，将会引起如何巨大震荡？！

　　“我们也回去吧。”许久后，邹一凡说道，众人闻言，呆然点头，然后转身飞回各岛，运转大阵，准备防御魔族的进攻。

　　而龙擎天离开冰山海域之后，也没再过去上古魔神战场，而是回了武神殿。

　　“该是炼制仙丹的时候了！”回到武神殿，龙擎天自语道。

　　几个月过去，镇天塔之中那些炼制仙丹的灵药已然万年，可以炼制仙丹了。

　　龙擎天身形一闪，进入镇天塔内，只见先天息壤之上，一片一片的金光灿然，那些灵药灵气充沛之极，每一种都至少达到了万年之上。

　　“嗯？！”突然，龙擎天眼神一扫，目光落到了前方一棵小树之上。

　　只见这棵小树，树身，树枝，树叶全部呈紫蓝之色，小树四周，不断荡漾着一层一层如同雷光一样的水！

　　这是天地奇物，雷水！
第三百六十二章 炼制仙丹

　　雷水，这种天地奇物，不仅可以洗筋伐髓，还可以强化肉身，甚至强化一个人的灵魂之力！

　　天地许多灵物都可以强化肉身，但是像雷水这样，不仅可以强化肉身，还可以强化灵魂之力的，就极少极少。

　　龙擎天飞身来到那棵小树上空，看着小树，心中一喜。

　　当初，他在万宝商会拍卖上拍买的那块混沌五雷树黑木枝，终于成长出来了！

　　这先天息壤果然是天地罕见灵土，当初龙擎天拍买下那块混沌五雷树黑木枝受过神雷重创，很难再成长，让其恢复生机，但是半年过去，在这先天息壤培植之下，不仅恢复生机，而且成长有一米高了！

　　不过，龙擎天也知道，即便有先天息壤，混沌五雷树已经恢复生机，但是要成熟，至少还要数十万年。

　　但是龙擎天也不急，以后随着镇天塔品阶晋升，他可以运转其中大阵，改变塔内空间时间与外面时间比，如果晋升到中品，只要数万年，混沌五雷树就能成熟，如果晋升上品，只要数千年就行！

　　但是要让镇天塔晋升上品，材料只有仙界才有。

　　龙擎天来到混沌五雷树下，运转《混沌大罗天》，只见混沌五雷树四周荡漾的雷水向龙擎天汇聚而来，如水一般，不断渗透进龙擎天体内。

　　随着龙擎天炼化，雷水融进龙擎天五脏六腑，全身各处经脉。雷水一波一波，每一波洗刷，龙擎天便感觉到自己五脏六腑，经脉，肉身各处甚至灵魂便强化一点点，虽然只是一点点，但是也是极其逆天了。

　　一般人苦修许多年。想方设法，才能将肉身，灵魂强化一分。

　　龙擎天估测。若是他每天吸纳这混沌五雷树的雷水修炼，肉身，灵魂强化是以前百倍甚至百倍以上。

　　但是龙擎天吸纳了一会后。不得不停了下来，因为经过他一会吸纳，混沌五雷树半年所衍生的雷水已经被他吸纳干净！

　　龙擎天看着只有一米的混沌五雷树，有些无奈地摇了摇头，看来也只有等混沌五雷树成熟之后，衍生雷水才能够源源不断供他修炼吸纳。

　　现在最重要的还是先炼制仙丹。

　　龙擎天飞身而起，双手一挥，先天息壤之中种植的那些灵药不断飞了起来，接着，龙擎天眉心一闪。一只全身燃烧着淡黄火焰的巨鼎出现在半空。

　　这只巨鼎并非邪神鼎，也不是他炼器大赛上所得的炎空鼎，而是他将邪神鼎和炎空鼎重新炼制，两鼎融合后的炎神鼎。

　　巨鼎出现，火焰不断流转。在鼎口上空形成了一尊火焰神体。

　　这便是炎神鼎晋升仙器后的器灵，炎神。

　　龙擎天将炎神鼎祭出，只见那炎神鼎器灵炎神不断挥动，那些灵药在其双手挥动之下不断向他飞了过去，不断围绕，最后全部落入了炎神鼎之内。

　　龙擎天以后炼丹炼器。有这器灵炎神之助，将会更快和更容易。

　　器灵炎神不断挥动那些灵药落入炎神鼎内，而龙擎天则双手挥动，一道道法诀不断打入炎神鼎之内。

　　灵药不断淬炼，融合，没有多久，一阵一阵的丹药之香便从鼎口之中散发了开来。

　　一天很快便过去。

　　只见炎神鼎之中华光越来越盛，一道道华光不断从鼎口之中冲出，突然，嗡鸣一响，只见整个炎神鼎一震，四周天地气流随之一荡而开。

　　一粒拇指大小的丹药从鼎炉之中缓缓飞了出来。

　　这粒丹药，上面有无数络纹，就像人体之中的经脉一样，这些络纹之上，流动着淡淡的光彩，将丹药飞出鼎炉之时，虚空竟然降落下了一道道瑞彩光芒，如同天花坠落一般。

　　虽然站立远处，但是丹药之上，丹香飘来，龙擎天吸纳，全身毛孔舒爽。

　　龙擎天双眼闪烁，一喜，这丹药，已经达到了下品神丹顶阶！

　　随着这第一枚丹药飞出，接着第二粒，第三粒丹药不断飞出，一共飞出了整整八十一粒。

　　九九八十一粒。

　　这是龙擎天炼制的第一炉仙丹。

　　当这些仙丹飞出鼎炉时，龙擎天将早已准备好的玉瓶祭了出来，全部收入了玉瓶之中。

　　将仙丹收入玉瓶之中后，龙擎天大吁了一口气，有些气喘，不由盘坐了下来，将一粒仙丹吞服下去，然后运转功法修炼恢复真气。

　　仙丹一入喉咙，便化为玉液，龙擎天满口芬香，随着仙丹所化的玉液顺喉而下，龙擎天吸纳，全身散发出一种迷人的淡淡的丹香之味。

　　龙擎天运转功法修炼时，虚空之中，一道道淡淡的白色气体不断滚落而下，进入龙擎天体内。

　　这是仙界的仙灵之气。

　　数个小时之后，龙擎天睁开了双眼，停下了功法运转，只觉体内真气充盈，相比之前又厚了一分。

　　龙擎天暗自点头。

　　照这样下去，用不了多久，他便可以达到半仙之境。

　　龙擎天站了起来，接着开始炼制第二炉仙丹。

　　先天息壤种植的灵药很多，足够他炼制许多炉仙丹了。

　　一天又一天过去。

　　龙擎天炼制仙丹时，整个天蛮位面也都在发生着惊人的变化，只见天蛮位面上空，无数军队飞巡，一个又一个大阵不断开启，一尊又一尊神级强者不断指挥各处大阵防御。

　　整个天蛮位面每一个角落，已经进入了紧张防御状态，在蛮荒神庙，冰山海域，乱海，武神殿，天蓝大陆三大王朝所有大势力统一命令之下，除了一些手无缚鸡之力的平民之外，其他所有武者全部加入了这场即将到来的战争之中。

　　若有人立于天蛮位面之外的星空，便会看到此时的天蛮位面上空，流动着一道道极强的气流，这些气流汇聚在一起，如同巨大海浪一般，不断滚动，保护着天蛮位面。

　　距离魔族进攻只有一个多月了，整个赤成星域，茫茫星空，已经看不到有强者飞行，就连原本极其繁闹的万宝位面也是如此。

　　死亡，紧张，诡异，寂静笼罩了整个赤成星域。
第三百六十三章 全部突破

　　随着魔族进攻赤成星域越来越近，赤成星域星空越来越寂静，仿佛进入了深冬一般。

　　武神殿圣殿。

　　紫天龙皇，九尾天猫，四翼鲸王，冰雪巨龙，六翼紫凤等人俱都站立其中，脸色焦急。

　　现在，距离魔族进攻赤成星域只有一个多月了，但是龙擎天却还闭关没出！

　　虽然说，在他们命令之下，整个天蛮位面，所有大小势力全部开启了防御大阵，也都全部进入了防御状态，但是以现在天蛮位面的防御程度，还远远无法抵挡得了魔族进攻。

　　“老大怎么还不出来？已经一个月了！”九尾天猫有些急然道。

　　“主人只是说他要闭关炼丹。”紫天龙皇亦急然道：“现在距离魔族进攻只有一个多月了，主人要是再等一个月后出来，那魔族进攻，岂不是要？！”

　　到时魔族进攻，只怕数十阵攻击，便可攻破天蛮位面防御，到时魔族大军进入天蛮位面，那样就极其麻烦。

　　“主人这么久没出来，不会是，出了什么事了？！”这时，那四翼鲸王说道。

　　一般来说，炼丹也不用一个月的。

　　四翼鲸王说完，九尾天猫双眼一瞪：“老大会出什么事？小四，你乱说什么！”

　　小四？！

　　听到九尾天猫对自己的称呼，四翼鲸王脸皮抽搐了一下，但是也不敢顶撞四翼鲸王，笑了笑。说道：“九尾大人别生气，我也只是关心主人，所以一时心急，说错话，说错话！”

　　冰雪巨龙，南海佛王，西海鬼王等人看着四翼鲸王的憋屈样。不由心感好笑。

　　九尾天猫虽然现在只是神级七重巅峰，但是谁都知道他与龙擎天的关系最好，也只有九尾天猫才称呼龙擎天为老大。

　　“你们在说什么？”就在这时。突然大殿响起一道淡漠声音，接着大殿上空出现了一道伟岸的身影。

　　“叩见主人！”

　　大殿上，冰雪巨龙。四翼鲸王等人慌然回神过来，赶紧恭敬拜伏道。

　　“都起来吧！”龙擎天扫视众人，然后身形一闪，坐到了大殿宝座之上。

　　大殿之下，天蛮位面所有古神，神级强者已经全部齐聚。

　　龙擎天看着大殿众人，眉头一皱。

　　他虽然统一了天蛮位面，但是天蛮位面，古神强者也只有十三人，神级强者仅有五百多人而已。

　　这样的力量。虽然看起来不弱，但是相比赤成星域北辰神宗那些大势力，就有些不堪一击了。

　　“敖白，你将天蛮位面现在情况说一下。”龙擎天对殿下紫天龙皇说道。

　　“是，主人！”紫天龙皇闻言。恭敬应是，然后将天蛮位面现在情况向龙擎天一一禀报，一会后，紫天龙皇说完，恭敬退到了一旁。

　　龙擎天听完，然后对下方众人道：“传我令。凡圣级七重后期巅峰强者全部过来武神殿。”

　　冰雪巨龙等人闻言一怔，虽然疑惑，但是也没敢多问，纷纷传令让各派各家族圣级七重后期巅峰强者赶来武神殿。

　　由于龙擎天先前在天蛮位面各个角落布置了一百个传送阵可传送武神殿，所以，没有多久，天蛮位面所有圣级七重后期巅峰强者便全部赶到了武神殿。

　　天蛮位面古神，神级强者虽然不多，但是圣级七重后期巅峰强者却不少，一共有三千多人。

　　特别是冰山海域，因为那圣果的存在，竟然占了近千名。

　　待这些圣级七重后期巅峰强者到来之后，龙擎天也不废话，说道：“魔族进攻在即，但是凭我们天蛮位面现在实力，要想抵抗魔族进攻，很难！”

　　大殿一片寂静。

　　所有人都恭敬聆听着。

　　“这次召集你们过来，我要将你们实力全部提升到神级。”龙擎天语气一转，对那三千多名赶到的圣级七重后期巅峰强者说道。

　　所有人闻言，震惊异常。

　　“全，全部提升到神级？！”九尾天猫脱口，吃吃道。

　　将三千多名圣级七重后期巅峰强者全部提升到神级！

　　这是什么情景？！

　　这是什么状况！

　　九尾天猫，紫天龙皇，四翼鲸王等人一时蒙在那里。

　　这有些过于匪夷所思了。

　　而那些三千多名圣级七重后期巅峰强者更是呆滞在那里。

　　“不错，全部提升到神级！”龙擎天点头道。

　　九尾天猫等人闻言，还是有些难以相信。

　　“你，站到大殿中央来。”龙擎天一指一名圣级七重后期巅峰强者，说道。

　　那名圣级七重巅峰强者回神过来，赶紧恭敬应是，然后来到了大殿中央，这时，龙擎天手中光芒一闪，出现了一粒丹药，丹药一出，整个大殿丹香弥漫，所有人一闻，感觉身体似乎都轻了一分。

　　“这是？！”九尾天猫等人双眼圆瞪，这难道就是龙擎天闭关炼制的丹药？！

　　他们虽然看出龙擎天手中丹药不凡，可是，即便是再好的上古神丹，也不可能让一个圣级七重后期巅峰强者突破到神级。

　　在九尾天猫等人疑惑时，龙擎天手指一弹，那枚丹药便进入那名圣级七重后期巅身强者口中。

　　“你现在盘坐下来，运转功法，炼化吸纳丹药。”接着，龙擎天说道，那名圣级七重后期巅峰强者恭敬应是后，赶紧盘坐下来，依言运转功法。

　　一会后，那名圣级七重后期巅峰强者身上气息越来越强。

　　在九尾天猫等人紧紧盯着那圣级七重后期巅峰强者时，突然，圣殿高空，雷云密布，紫雷翻滚。

　　“这，这是神劫！”

　　紫天龙皇吃惊道。

　　竟然是神劫！真的是神劫！

　　这名圣级七重后期巅峰强者引动神劫，那么？！

　　没有多久，那神劫之雷从高空轰然击下，龙擎天右手一指，只见那神劫之雷便被击散，化为最精纯的雷系能量，灌注进那圣级七重后期巅峰强者体内。

　　没有意外，最后，那名圣级七重巅峰强者顺利渡过神劫，突破到了神级！

　　其实，也是因为这名圣级七重后期巅峰强者已经一脚踏入了神级，不然，龙擎天炼制的那枚仙丹品质再高，也不可能一枚让其突破到神级。

　　那名圣级七重后期巅峰强者突破神级，心中惊喜，对龙擎天叩谢连连。

　　龙擎天让其退下后，让另一名来到大殿中央。

　　在九尾天猫等人注视下，一个又一个圣级七重后期巅峰强者在他们面前不断引动神劫，不断突破到神级！

　　最后，龙擎天甚至一次让十名一起突破！

　　十几天过去，三千多名圣级七重后期巅峰强者全部突破神级！

　　九尾天猫等人从先前的震惊，到骇然，到最后神情麻木，脸上肌肉僵硬。
第三百六十四章 造化周天结界大阵

　　三千多名神级！再加上先前的五百多名，那么就有四千一百多！

　　在赤成星域，只怕除了万宝神宗和神秘的域主府之外，没有哪一个势力拥有四千一百多名神级强者！

　　即便是九大神宗第二的焚灭神宗，第三的北辰神宗也没有！

　　可是，现在天蛮位面却拥有了！

　　龙擎天看着大殿下方四千一百多名神级强者，点了点头，不过，他知道单凭这几千名神级强者，是不可能抵挡得了魔族进攻，到时魔族亿兆大军，别说几千名神级，即便是一万名，两万名神级也不行。

　　龙擎天飞身而起，从圣殿出来，然后来到了天蛮位面九天之上，紫天龙皇，九尾天猫等人也都从圣殿出来，不知龙擎天要干什么。

　　这时，龙擎天双手对着下方一摄，在紫天龙皇，九尾天猫等人的眼神下，一座巨山被龙擎天摄拿了起来，接着，龙擎天又向下方一摄，又一座巨山被摄拿起来。

　　一座又一座巨山被龙擎天摄拿到了九天之上。

　　一共四十九座巨山悬浮在龙擎天身边，这些巨山，每一座都有数百丈高，数百里方圆，四十九座悬浮在九天之上，遮蔽了半边天空。

　　这四十九座巨山悬浮在九天之上，被九天之上的罡风，混乱气流不断冲刷，其中杂质不断去除，越来越凝炼，坚实。

　　紫天龙皇，九尾天猫等人咂舌。

　　一座巨山。他们可以摄拿得起来，但是像龙擎天这样，将四十九座摄拿起来，并能控制四十九座，别说他们，只怕就是一般天神强者也难办得到。

　　因为这不仅需要实力，还需要强大的神识和精妙的控制手法才行。

　　四十九座巨山在九天之上慢慢浮动。让九天罡风不断洗刷，如此三天之后，那四十九座巨山足够凝实时。龙擎天将炎神鼎祭了出来。

　　龙擎天双手一捏，将四十九道符文分别打入四十九座巨山之内，四十九座巨山不断缩小。然后一一飞入了炎神鼎之内。

　　接着，龙擎天对着虚空猛然一轰，一摄，一道道白色，含着点点金光的气体从虚空之中不断滚落下来。

　　“这是什么气体？！”

　　“不是神气！”

　　紫天龙皇等人吃惊地看着虚空之中不断滚落下来的气体。

　　那白色气体不是神界神气，但是似乎比神界神气还要？！

　　这正是仙界仙灵之气。

　　以龙擎天现在实力，已经勉强可以使用仙界的仙灵之气来炼器了。

　　天地宇宙，以仙界为中心，仙界的仙灵之气比神界的神气品阶还要高一些，所以使用仙界的仙灵之气炼器。同等品阶的仙器要比神器要强一些。

　　仙灵之气不断从仙界滚落下来，进入炎神鼎之内，不断淬炼着四十九座巨山。

　　一道道滋然之声不断从九天之上传出，紫天龙皇等人全部凝神屏气。

　　如此，三天后。炎神鼎之内光华越来越盛，一道道土黄光芒从鼎内不断散发而出。

　　龙擎天双手连连挥动，对着炎神鼎不知打入了多少法诀，突然，炎神鼎嗡鸣一声巨大震响，连下方的紫天龙皇等人耳朵都被震得嗡然。

　　接着。鼎口黄色光柱冲天而起，一座小山从鼎口飞了出来，这座小山飞出炎神鼎后，迎风涨大，变成了千丈高，千里方圆，山体之上，闪烁着无数符文，这些符文如同纹络一般遍布山体每一个角落。

　　接着，又一座小山从鼎口飞出，接连飞出四十九座，每一座都千丈高，千里方圆，模样一样，一团团如云似雾的气体在这四十九座山山体中间不断缭绕。

　　龙擎天双手不断弹动，四十九座仙山不断分别飞向天蛮位面各个角落，七座悬浮在天蓝大陆，七座悬浮在乱海，七座悬浮在蛮荒大陆，七座悬浮在冰山海域，二十一座则分别悬浮在上古魔神战场的东域，南域，西域，北域，中域！

　　龙擎天双手一指，只见这四十九座仙山光芒万丈，俱都散发出一道道土黄气体，穿透虚空，然后不断连结在一起，将整个天蛮位面护住。

　　龙擎天做完这一切，大吁了一口气，胸口起伏喘息，累得够呛。

　　不过，终于将这造化周天结界大阵布置好了。

　　“主人，你怎么样？”这时，紫天龙皇，九尾天猫等人飞身来到龙擎天身边，问道。

　　龙擎天摆了摆手，说道：“没事。”说完，取出一粒仙丹，然后吞服了下去，一会后，气息平缓下来。

　　龙擎天气息平缓之后，施展瞬移，来到了蛮荒大陆的蛮神宫，双手一捏，无数法诀打出，一一没入蛮神宫之内，没有多久，便见一道道恐怖的蛮力从蛮神宫散发出来，接着这些蛮力与那造化仙山的土黄气体连结在一起。

　　一会后，龙擎天身形一闪，又来到冰山海域的冰山祖祠，将冰山祖祠的大阵禁制开启，与造化仙山的土黄气体连结。

　　随后，龙擎天将上古魔神战场的各域大阵禁制，乱海四海宫殿禁制，武神殿的万雷旋涡逆转大阵禁制全部开启，用法诀将其与高空的造化仙山土黄气体连结。

　　顿时，整个天蛮位面高空，狂暴的蛮力翻滚，阴寒至极的冰寒之力无穷无尽，天雷旋涡不断旋转。

　　龙擎天将这些大阵与造化周天结界大阵全部连结，到时，魔族大军攻击造化周天结界大阵，就等于攻击造化周天结界大阵，万雷旋涡逆转大阵等无数大阵。

　　这样，哪怕是魔族万兆大军前来进攻，也难以攻破造化周天结界大阵了。

　　将天蛮位面所有大阵与高空的造化周天结界大阵连结在一起后，龙擎天方始大松了一口气，不过，他想了起，在高空又布置了一个三十六周天星力大阵，只见这三十六周天星力大阵布置形成，虚空之上，一团团星力不断降落，笼罩着整个天蛮位面。

　　而且这些星力不断流转，充斥天蛮位面空间，人在其中，吸纳这些星力修炼，简直相当于每时每刻吸纳四品灵脉修炼一样。

　　四品灵脉品质虽然最低，但是试想，天蛮位面多少平民？多少弟子？这些平民，弟子源源不断吸纳四品灵脉修炼，一年，两年，三年之后，会是一个什么样的情景？！

　　哪怕是先前手无缚鸡之力的平民，经过四品灵脉淬炼两三年后，身体强度不会低于一般的后天武者。

　　至于那些后天武者，就更不用说了。
第三百六十五章 黑色魔云

　　龙擎天将造化周天结界大阵，三十六周天星力大阵布置完成后，又让紫天龙皇，四翼鲸王等人传令下去，让各派所有帝级，圣级，神级强者时刻运转天蛮位面各个大阵。

　　紫天龙皇，四翼鲸王等人传令下去后，没有多久，整个天蛮位面无数光芒冲天而起，将天蛮位面一层一层笼罩。

　　如果此时站在天蛮位面星空之外看下去，便会发现天蛮位面这个巨蛋比以前亮了千倍，万倍！

　　这时，距离魔族进攻已经不到一个月了。

　　整个赤成星域茫茫星空更是一片死寂，这是暴风雨来临之前的寂静，赤成星域一千七百多个位面，弥漫的死亡，压抑气息越来越强。

　　武神殿圣殿。

　　紫天龙皇，四翼鲸王，冰雪巨龙等古神强者全部站在大殿之下，虽然魔族还没有进攻，但是所有人都感觉到了那种暴风雨之前的压抑。

　　众人心中仿佛压着一座山。

　　紫天龙皇，四翼鲸王等人站在大殿之下，对龙擎天一一禀报着天蛮位面各个势力的防御情况。

　　龙擎天坐在宝座之上，听着紫天龙皇，四翼鲸王等人禀报，暗自点头。

　　待紫天龙皇等人禀报完后，龙擎天说道：“大家都辛苦了，这是我炼制的仙丹，你们这些日子吞服，加紧修炼。”说完，双手一挥，紫天龙皇等人面前都多了一个玉瓶。

　　每个玉瓶之内，都有二十枚仙丹。

　　当初。龙擎天助那三千多名圣级七重后期巅峰强者突破，用了一半仙丹，现在还有不少。

　　紫天龙皇等人看着眼前玉瓶，俱都心中一喜，恭敬接过，叩谢不已。

　　龙擎天让紫天龙皇等人起来，然后便挥退了众人。

　　待紫天龙皇等人离开后。龙擎天沉思了一下，然后飞身一闪，出了圣殿。往慕容倩所在的庄院而来。

　　没有多久，龙擎天便来到了慕容倩所在的庄院。

　　来到后，龙擎天神识一扫。发现慕容倩正在修炼，看着修炼中的慕容倩，龙擎天暗自点头，两个多月前，龙擎天从万宝位面回来时，这小妮子还是宗级五重，两个多月过去，现在已经达到宗级六重了。

　　龙擎天也没有惊忧慕容倩，而是身形一闪，来到其身后。双手光芒闪烁，然后隔空虚按，一道道精纯的仙灵之气不断灌进慕容倩体内。

　　慕容倩娇躯一震。

　　“收敛心神，运转妙化神一诀！”这时，龙擎天的声音响起。

　　慕容倩听着这熟悉。在梦中不知出现多少次的声音，心中一喜，随即安定下来，依言收敛心神，运转起龙擎天当初传与她的妙化神一诀，不断吸纳。炼化体内的仙灵之气。

　　慕容倩的气息开始慢慢攀升，达到了宗级六重巅峰，最后，突破到了宗级七重。

　　龙擎天见状，心中一动，没有停止，反而将一丝真元输进其体内。

　　得到龙擎天的真元之助，突破到宗级七重的慕容倩实力再次攀升，达到了宗级七重巅峰，最后突破到了尊级一重。

　　半天之后，龙擎天方始收回双手，脸色有些苍白，吞服下一粒仙丹，盘膝而坐，开始调息。

　　一个多小时过去，龙擎天睁开了双眼，当龙擎天睁开双眼，便看到了一双精致，绝美的俏脸。

　　慕容倩正一脸关切地看着龙擎天，龙擎天突然醒来，美目一时慌乱，慌然站了起来，低了低头，声音如蚊：“你，你醒了。”

　　龙擎天点头，笑了笑，然后站了起来。

　　慕容倩身穿淡白色裙袍，肌肤如羊脂一般，此时略低着头，那张俏脸染着淡淡的羞红，酥胸起伏，动人之极。

　　龙擎天来到慕容倩身前，一缕淡淡的处女体香之味钻鼻而入。

　　而慕容倩玉手捏着衣角，神情有些不安，紧张，小巧鼻子微微扇动着。

　　由于龙擎天没有开口，院子一片安静，氛围一时暧昧。

　　“谢，谢你。”慕容倩抬头，低声说道。

　　“不客气。”龙擎天笑道：“我看你修炼妙化神一诀，已经达到了第一层归神后期之境，看样子，过不了多久，就可以达到第二层散神之境了。”

　　慕容倩闻言，点了点头，模样甚至是温柔乖巧。

　　“再过不久，魔族就要进攻赤成星域了，到时你要小心。”龙擎天说道。

　　慕容倩芳心一甜，美目脉脉，说道：“你也是。”

　　“你让你家人过来武神殿吧。”龙擎天沉吟道，虽然说，魔族应该不会攻破得了造化周天结界大阵，但是任何事都有万一，到时若魔族攻破造化周天结界大阵，杀入天蛮位面，慕容家人在武神殿会安全些。

　　“谢谢。”慕容倩美目红润，深情而感动地说道，她知道龙擎天让她家人过来武神殿，是为了她家人安全着想。

　　龙擎天笑道：“我说过，你我之间，不必客气。”说到这，龙擎天手中光芒一闪，一个玉瓶出现：“这是我炼制的仙丹。”手一送，将玉瓶送到慕容倩面前。

　　慕容倩樱唇轻启，张了张，本想说这么贵重的丹药，她不能要，但是见龙擎天神情，最后还是接过玉瓶，紧紧攥在手里。

　　三千多名圣级七重后期巅峰强者吞服龙擎天炼制的这仙丹之后，突破到神级之事，已经在天蛮位面传开，引起巨大震动，慕容倩自然也知道，她明白这仙丹极其宝贝。

　　“擎，擎天。”慕容倩说道：“我们囚禁北辰神宗那些太上长老，到时，北辰神主？”说到这，停了下来。

　　龙擎天明白慕容倩是担心自己，怕到时北辰神主过来要人，毕竟那北辰神主是天神强者，赤成星域有数强者之一。

　　“没事。”龙擎天说道：“不用担心。”

　　慕容倩美目看着龙擎天，点了点头。

　　“魔族进攻，到时若是攻进天蛮位面，你在这圣境之内，不要出去，保护好自己。”龙擎天说道。

　　“我知道。”慕容倩道。

　　龙擎天转身，飞身离去。

　　慕容倩站立原地，看着龙擎天慢慢消失背影，久久不动。

　　龙擎天离开后，回到圣殿，然后闪身进入了镇天塔，吞服仙丹修炼，等待魔族进攻之日来临。

　　就在龙擎天进入镇天塔修炼没有多久，这一日，原本死寂的赤成星域，茫茫星空突然剧烈震动起来，无数黑色魔云如同巨浪一般铺天盖地，席卷向赤成星域各个角落。
第三百六十六章 魔族进攻

　　这些黑色魔云瞬间便淹没了赤成星域数十个位面，将这数十个位面全部包裹，如同巨大黑色巨口，将这些位面吞噬了进去。

　　没有多久，这些黑色魔云便向天蛮位面席卷而来。

　　原本在镇天塔内修炼的龙擎天突然睁开了双眼，眼中寒芒一闪。

　　“终于来了。”

　　龙擎天的声音在镇天塔内回荡，身形却已经消失。

　　与此同时，天蛮位面所有人都一脸惊恐，慌然地看着天蛮位面高空那恐怖的黑色魔云，这些黑色魔云一团又一团，一层又一层，原本刚才还灿烂的高空突然黑暗下来，整个天蛮位面如同进入了黄昏。

　　最后，光芒彻底消失，天蛮位面进入了黑夜，不，甚至比黑夜还黑暗，因为黑暗还有星光，月光，可是，天蛮位面完全没有了光明，就像完全陷入了无尽深渊一般。

　　一些城池，城镇平民惊恐发现，他们双眼竟然连半尺之外的东西都看不到，伸手不见五指。

　　龙擎天见状，冷声一哼，手一指，只见高空出现了一枚巨大星核。

　　这枚星核比龙擎天当初在万宝商会上拍卖的那枚星核还要大上一倍不止，是龙擎天在苍生宝藏之中得到的。

　　“星，星核！”

　　“这星核，是天神强者都抢夺的宝贝！而且主人这颗，比一般星核都要大上几倍，主人拿出来干什么？！”

　　紫天龙皇等人见龙擎天将一枚星核拿出，都吃了一惊。不知龙擎天要干什么。

　　接着，在紫天龙皇等人吃惊的眼神下，龙擎天单手竟然托着那枚巨大的星核缓缓飞身而起，往天蛮位面高空飞去。

　　一会后，龙擎天便来到了天蛮位面九天之上，立于九天，龙擎天一指星核。星核之内，一道道灿烂星辰之力如同阳光一般向下方倾洒下来。

　　原本刚刚完全陷入黑暗深渊的天蛮位面突然光明起来。

　　这些星辰之力虽然不如阳光那样光明，但是却充满浪漫。迷幻的光芒，人在其中，如同走进了梦幻世界。美丽之极。

　　所有城池，小镇原本陷入惊慌的平民，武者看着这梦幻一般的星光，俱都一怔，继而抬头看向了九天那个身影，所有人眼神都不由迷离，即便是紫天龙皇等人也是如此。

　　龙擎天双手连连挥动，对着这枚星核打入了数百道法诀，将这枚星核定在了九天之上，然后才飞身落了下来。

　　龙擎天飞身落下来时。紫天龙皇，九尾天猫等人这才明白龙擎天要干什么。

　　竟然是要将一枚星核定在九天，用来照明！

　　紫天龙皇，九尾天猫等人心中抽搐，只怕整个赤成星域。不，无数低等位面星域，也只有龙擎天有这样的大手笔了。

　　这枚星核，若拿出去拍卖，至少要六七千万九阳丹。

　　六七千万九阳丹，足以淹没一个王国了。

　　可是。龙擎天却拿出来，照明天蛮位面。

　　紫天龙皇，九尾天猫等人看着高空那源源倾洒下来的星辰光芒，不由倒吸了一口凉气，这可是星辰元气啊，连天神强者都梦寐以求的星辰元气，如果长年吸纳这星辰元气修炼，那他们？！

　　龙擎天没有理会紫天龙皇，九尾天猫等人的震惊，说道：“传令下去，魔族已经进攻赤成星域，各派各王朝各王国各家族所有皇级以上强者全部运转大阵，抵御魔族进攻。”

　　“是，主人！”紫天龙皇，冰雪巨龙，四翼鲸王等人反应回来，恭敬应道。

　　一道道命令有条不紊地传达了下去。

　　龙擎天看着高空那枚不断散发出灿烂星光的星核，收回眼神，飞身来到圣殿，这枚星核足以照耀天蛮位面四五年。

　　就在龙擎天将星核定在天蛮位面九天没有多久，那淹没，吞噬了天蛮位面外面星空的黑色魔云突然吹散了开来，露出了无数魔族大军。

　　这些魔族大军如蝗虫一般，一眼望去，密密麻麻，没有尽头，天蛮位面这枚巨蛋表面已经完全被这些黑色蝗虫粘满，包裹。

　　不仅天蛮位面，此时，赤成星域已经有数百个位面完全被魔族大军包裹，与天蛮位面先前一样，完全失去了光明，陷入深渊。

　　赤成星域，茫茫星空有多大？没人知道，即便是赤成星域最大的位面，万宝位面在赤成星域茫茫星空中，也只能算是大一点的巨蛋。

　　可是，现在这赤成星域不知多大的茫茫星空，差不多完全被无穷无尽的魔族大军充斥，没有一点空隙。

　　赤成星域茫茫星空，以前偶尔有星云飘过，但是现在，所有星云已经消失不见。

　　除了魔族大军，还是魔族大军。

　　这亿兆魔族大军如同恒沙一般，一队又一队的魔族大军，随便一队，只怕都有数兆。

　　“轰隆！”

　　只见距离天蛮位面没有多远的一个位面禁制，几个眨眼之间便被那亿兆魔族大军攻破，无数的魔族大军如巨浪一般冲入了位面之内。

　　无数剑芒，刀芒，怒吼，拳劲冲天而起。

　　显然是这个位面一些圣级，神级强者出手了，无数魔族士兵，大夜叉，修罗血肉翻飞，但是没用，那些魔族士兵太多了，前面死去，后面很快填补上来，滚滚而前，这个位面的圣级，神级强者根本阻挡不了这些魔族士兵的步伐。

　　惨叫之声不断响起。

　　死亡的气息弥漫了这个位面所有空间。

　　那些帝级，圣级强者，不断从高空坠落，这些魔族士兵虽然大多都是大夜叉，修罗，大修罗，在平时，根本不是帝级，圣级强者对手，他们随便可以杀死数万，数十万，但是现在，他们却成了这些魔族士兵猎杀的对象。

　　当这些被重创的帝级，圣级强者从高空坠落之后，很快，他们尸体便被那些魔族士兵分成无数块，被这些魔族士兵抢夺啃噬，成了魔族士兵的口中食物。

　　就连个别神级强者也都逃不了，被这些魔族士兵重重包围，最后真气损耗完，与那些帝级，圣级强者一样，成了魔族士兵的口中食物。

　　帝级，圣级，神级强者如此，那些皇级，宗级，尊级强者就更不用说了。

　　魔族大军涌进这个位面一个王朝的皇城，半个小时后，皇城所有平民，甚至连王朝老祖，大帝，皇子，公主全部成了魔族士兵食物。

　　仅仅数个小时，这个位面，所有人族全部死亡，就连那些妖兽也没有幸免。
第三百六十七章 天蛮位面？

　　赤成星域一个又一个位面的禁制被魔族大军攻破，一个又一个位面全部被魔族杀戮一空，一个又一个位面被魔族占领。

　　血腥之味从这些位面飘逸出来，竟然凝聚成了一团团血腥气流，在星空之中飘散。

　　半天过去，赤成星域已经有一百多个位面完全沦陷。

　　仅仅只是半天！

　　当然，这些位面，都是赤成星域排名靠后的位面，实力相对来说，比较薄弱，但是仅仅半天，就沦陷了一百多个位面，可见这次魔族大军的恐怖！

　　在赤成星域数百亿里之外的一片星空，耸立着一座巨大魔宫。

　　这座巨大魔宫，不知高多少丈，方圆数万里，魔云滚滚，一道道强横的气息从魔宫之中不断散发而出。

　　魔宫主殿宝座之上，坐着一个全身笼罩着魔气的中年人。

　　这中年人，赫然就是当初龙擎天在苍生宝藏遇到的那个天魔聂无情。

　　“禀报天魔大人，我们魔族大军现在总共攻破了一百三十五个位面。”大殿之下，一位魔族魔神强者恭敬禀报道。

　　聂无情面无表情，说道：“我们苍血魔军呢？”

　　这次魔族进攻赤成星域，一共有三十支魔族大军，聂无情麾下的便是苍血魔军。

　　“我们苍血魔军已经攻破了十二个位面，位列第三。”那魔族魔神强者恭敬禀报道。话中透着自豪。

　　三十支魔族大军，总共才攻破一百三十五个位面。而苍血魔军却攻破了十二个，位列第三。的确值得自豪了。

　　“位列第三？”聂无情冷哼一声：“我要的不是第三，而是第一，传令下去，加快攻击步伐，尽快推毁这一片星空所有位面！”

　　那魔神强者心中一紧，赶紧道：“是。天魔大人！”说到这，他一脸迟疑。

　　“说吧，什么事？”聂无情道。

　　“天魔大人，前方数百亿里之外。有个天蛮位面，我们大军已经进攻了半天了，但是无法撼动天蛮位面分毫！”那魔神强者说道：“听前方大统领禀报，这天蛮位面防御之强，不低于赤成星域九大神宗位面。”

　　“哦？！无法撼动分毫！防御不低于赤成星域九大神宗位面？！”聂无情原本没有任何表情的脸上不由惊讶。

　　大殿之下，其他魔神强者同样震惊，其中，包括当初龙擎天在邪神宫遇到的黑衣人聂双。

　　“这怎么可能？！不是说这天蛮位面实力只排在赤成星域五百多吗？！”

　　“而且这天蛮位面，势力分散，没有充一。我们攻击半天，竟然无法撼动分毫？！”

　　震惊之后，那些魔神强者不由传音议论。

　　“聂双，你说一下天蛮位面情况。”宝座上，聂无情眉头一皱，对殿下的聂双问道。

　　他麾下众魔神之中，这聂双对天蛮情况最了解。

　　聂双一听，赶紧上前，恭敬道：“回禀天魔大人。这天蛮位面，据在下所知，势力最强的便是上古魔神战场，然后是蛮荒神庙，排在第三的是冰山海域，第四是乱海，实力最弱的是天蓝大陆。”

　　“而且这些势力分散，古神强者不超过二十人，至于神级强者，不会超过一千人。”

　　那聂双说到这，迟疑了一下，道：“按说，天蛮位面防御不强，我们要攻破，并灭掉天蛮位面，应该很容易才是。”

　　聂无情听完，一脸沉思。

　　“天魔大人，会不会，有人统一了天蛮位面？”这时，一位魔神强者说道。

　　聂双摇头道：“根本不可能，两年多前，我去过天蛮位面。”

　　大殿沉寂。

　　既然聂双两年多前去过天蛮位面，那么，不可能有人在两年之内统一天蛮位面。

　　“报！”突然，外面传来阵紧急禀报之声。

　　“传！”聂无情声音低沉。

　　接着，一名身穿战甲，浑身血迹的魔族强者走了过来，这位魔族强者乃是苍血魔军的一名大统领。

　　这位魔族大统领对聂无情行了一礼后，站起来，急然道：“天魔大人，我们大军攻击天蛮位面，损失惨重，请求支援！”

　　“什么？！”聂无情双眼黑色寒芒一闪而过，整个大殿气流为之震荡。

　　大殿之下，聂双等人也是大吃一惊。

　　损失惨重？！

　　请求支援？！

　　“怎么回事？！”聂无情脸色阴沉，喝问道。

　　那魔族大统领赶紧禀报道：“天蛮位面布置防御大阵，笼罩了整个天蛮位面，防御极强，我们攻击了六个多小时，始终无法撼动分毫，就在一个多小时前，那天蛮位面防御大阵突然扩涨，而且速度极快，我们退避不及，被其，被其！”

　　“怎么样？！”聂无情双眼阴冷。

　　“我们魔族大军被其吞噬了九成！”那魔族大统领颤声道：“而且，而且，出现了一条万里剑河，这些剑河所过之处，我们魔族士兵全部被万剑分尸！”

　　“什么？！吞噬了九成？！”

　　聂双等人全部惊呼失声。

　　竟然损失了九成！

　　虽然说，这只是苍血魔军的一个分队，但是也有数千亿，损失九成，那岂不是？！

　　“损失九成？！”聂无情从宝座之下霍然站起，双眼杀意翻腾，对着那魔族大统领猛然一掌拍出：“你竟然还有脸回来见我？死！”

　　那魔族大统领惊恐，刚想开口求饶，身体猛然爆了开来，成了一片血雾，魔血洒了大殿一片。

　　聂双等人心中一颤，俱都大气不敢出。

　　“天蛮位面？”聂无情双眼寒芒闪烁，冷冷道：“有意思，有意思。”说到这，转首对殿下众魔神强者道：“听我令，所有苍血魔军攻击天蛮位面！”

　　聂双等人大吃一惊。

　　所有苍血魔军攻击天蛮位面？！这！

　　“是，天魔大人！”聂双等人大吃一惊后，俱都收敛心神，恭敬应是。

　　而此时，天蛮位面之内，龙擎天看着如潮水一般退去的魔族大军，双眼冷冽。

　　“老大，这魔族大军，我看也不怎么样。”龙擎天身后，九尾天猫说道：“不堪一击。”

　　“好戏还在后头。”龙擎天说道：“传令下去，让各派强者全力运转大阵，加强防御，不得有丝毫松懈。”
第三百六十八章 投效魔族？

　　听到龙擎天命令，紫天龙皇等人不敢有半点怠慢，赶紧将龙擎天命令传了下去，让各派强者全力运转大阵，防御魔族大军下一波攻击。

　　“老大，这魔族大军进攻赤成星域，不知是出于何种目的？”这时，九尾天猫说道。

　　龙擎天沉思。

　　这些日子，他也一直在想这个问题，魔族万兆大军进攻赤成星域，不可能没有原因。

　　“难道是为了苍生神珠？”龙擎天暗想，随即摇头，那苍生大帝神体虽然宝贝，但是还不值得魔族如此大规模地进攻赤成星域。

　　不过，魔族为何进攻赤成星域，只怕连当初那聂双也不知道。

　　刚才，龙擎天便擒拿了一个魔族大统领，对其搜魂，那魔族大统领同样不知原因。

　　“嗯？！”突然，就在这时，龙擎天感应到了什么，猛然抬头看去，只见那原本如潮水退去的魔族大军突然停了下来，接着，远方茫茫星空出现了滚滚黑色魔云，四面八方，铺天盖地。

　　这些黑色魔云不断滚动前来，强大的杀伐之气让四周亿万里空间气流狂暴而走，天地变色。

　　紫天龙皇，九尾天猫等人也都相继看到了那四面八方恐怖的黑色魔云，全部脸色大变。

　　他们自然知道这些黑色魔云代表着什么！

　　当这些黑色魔云不断滚动前来时，魔云散去，露出了万兆魔族大军，恐怖的气息随着这些魔族大军不断逼近天蛮位面。随着这些魔族大军不断逼近天蛮位面，甚至连那护住天蛮位面的造化周天结界大阵都激荡起了一层一层的结界波纹。

　　“竟然，竟然这么多魔族大军，这，要多少兆？！”紫天龙皇喉咙吞咽，说道。

　　“不，不会所有魔族大军都来攻击我们天蛮位面吧？！”九尾天猫惊呼道。

　　众人脸色大变。

　　所有魔族大族大军都攻击天蛮位面？！

　　天蛮位面防御再强。只怕都要？！

　　只有龙擎天脸色淡漠地看着那不断滚动前来的无穷无尽的魔族大军。

　　刚说好戏在后头，现在就来了？这样也好，便让这些魔族大军知道。天蛮位面这块骨头不是那么容易啃的。

　　龙擎天身上如威如狱的气息散发出来，与整个造化周天结界大阵结合在一起，笼罩住整个天蛮位面。

　　原本看着那万兆魔族大军前来。心中不禁惊恐，慌然的紫天龙皇，九尾天猫等人感应龙擎天如威如狱气息，不由转首看向龙擎天，莫名地，心中惊恐消失，安定了下来。

　　那万兆魔族大军来到天蛮位面万里之外，突然停了下来，然后全部跪伏，喊道：“恭迎天魔大人！”

　　一万人声浪惊人。一千万人声浪震动天地，万兆呢？万兆魔族大军齐声一喊，恐怖的声浪如同宇宙风暴一般，将亿万里星空都搅动了，那恐怖的声浪冲击到天蛮位面时。造化周天结界大阵更是掀起了一片又一片的结界巨浪。

　　如同无数巨石击中大海一般。

　　紫天龙皇，九尾天猫等人见此，再次禁不住大惊。

　　随着万兆魔族大军声浪冲击四方，一团巨大魔云从远方星空飘来，眨眼之间便来到了天蛮位面之前，巨大魔云散去。露出了数百道身影。

　　最前面一人，正是天魔聂无情，聂无情身后，站立着聂双等数百魔神强者。

　　“是他。”看着天魔聂无情，龙擎天意外了一下，继而双眼冷冽，上古天蛮位面魔神大战，魔族聂家的人封印了紫天龙皇，数十万年后，魔族聂家的人又卷土重来。

　　不过，龙擎天发现，自苍生宝藏一别之后，这天魔聂无情的实力竟然强上了不少，已经达到了天魔三重。

　　看来，这半年，天魔聂无情得到奇遇，应该也炼化了那神果。

　　天魔聂无情凌立星空，看着前方蛮力翻滚，冰寒之力无穷无尽，天雷旋涡旋转不断的天蛮位面，心中惊讶。

　　“天蛮位面的人听着，你们现在打开大阵，投效我魔族，我可以饶你们不死！”天魔聂无情运转了无情魔力，开口道，声音不断散开，竟然渗透进了造化周天结界大阵，让天蛮位面亿万武者，平民都听得一清二楚。

　　不得不说，这天魔聂无情的确有点实力。

　　要知道龙擎天布置的造化周天结界大阵，运转开来，就算是一般的天魔初期强者也无法传音进来。

　　紫天龙皇，九尾天猫等人听着天魔聂无情的话，不由冷笑，感觉这天魔聂无情未免白痴了点。

　　打开大阵，投效魔族，饶你们不死？！

　　这种鬼话，会有人相信？

　　一会后，天魔聂无情见天蛮位面没有一点动静，眉头一皱。

　　“你们以为，天蛮位面这点防御就可以抵挡得了我魔族万兆大军？”天魔聂无情接着冷声道。

　　的确，就连冰雪巨龙，四翼鲸王等人现在也没有信心龙擎天所布置的大阵能够抵挡得了魔族万兆大军。

　　他们知道他们主人实力惊人，同样知道他们主人布置的大阵威力极强，但是这可是万兆魔族大军啊！

　　魔族万兆大军不说，天魔聂无情身后还有四百多名实力相当于古神的魔神强者。

　　四百多名古神！

　　一般情况下，单是这四百多名魔神强者就足以摧毁，灭掉一个位面！

　　若是冰雪巨龙，四翼鲸王等人没有投效龙擎天，彻底归服了龙擎天，只怕面对这魔族万兆大军，还真的有人可能打开大阵，前往投效。

　　可惜，天魔聂无情并不知道整个天蛮位面所有古神，神级，圣级强者都全部归服了龙擎天，所以即便他再多口舌，天蛮位面还是没有一点动静。

　　一会后，天魔聂无情见天蛮位面仍然没有一点动静，面色有些难看，双眼杀意翻涌。

　　“杀！”天魔聂无情冷冷道，双手一挥。

　　这天蛮位面防御再强，他就不信，他麾下万兆苍血魔军还攻不破！

　　天魔聂无情声音一落，顿时，无数魔族大军纷纷涌向天蛮位面。

　　魔族大军攻击，整个造化周天结界大阵猛然一震，结界表面无数气流激飞，界纹强烈波动不已，天蛮位面高空，仿佛惊雷炸响，天崩地裂一般。

　　天蛮位面亿万武者，平民惊恐地看着高空。
第三百六十九章 出事了

　　“主人？！”紫天龙皇看着在魔族大军进攻下，不断震动，摇晃的造化周天结界大阵，不由慌然急道。

　　这次魔族大军进攻比先前强烈了何止千倍？！

　　一波又一波，一波强过一波。

　　而且攻击越来越强！

　　天蛮位面高空之上，惊雷炸响之声越来越密集，仿佛天蛮位面空间随时都要破灭一般。

　　紫天龙皇惶急，九尾天猫，冰雪巨龙，六翼紫凤等人同样惶急。

　　如此下去，造化周天结界大阵迟早要被攻破！

　　若造化周天结界大阵被攻破，万兆魔族大军涌入天蛮位面，那后果？！

　　“不急。”龙擎天扫视了紫天龙皇等人一眼，一脸平静道。

　　紫天龙皇，九尾天猫等人不由一怔，但是既然龙擎天开口，他们便是再担心，惶急，也不敢再开口。

　　龙擎天淡漠地看着魔族大军一波强过一波的攻击，造化周天结界大阵不仅仅只是防御大阵，而且还可以进行攻击，不过，攻击范围是天蛮位面外面千里星空，所以，龙擎天在等，等更多的魔族大军进入天蛮位面外面千里之内。

　　半个小时之后，魔族大军越来越多。

　　但是龙擎天仍然不为所动。

　　在紫天龙皇，九尾天猫等人眼里，这万兆魔族大军骇人之极，但是在龙擎天眼里，根本算不了什么。

　　当年仙魔大战，魔族进攻仙界。魔族大军是这个的无数万倍，而且进攻仙界的魔族大军实力最低的都是天魔，眼前魔族大军与其相比，弱得可怜。

　　魔族进攻虽然一波强过一波，越来越猛烈，但是一个多小时过去，仍然无法撼动造化周天结界大阵。

　　天魔聂无情见状。脸色越加难看起来。

　　“有谁知道这大阵破解之法？”聂无情冷声问道。

　　聂双等人面面相觑，没人开口。

　　“全部都是饭桶！”聂无情声音低沉，转首喝道。聂双等人心中一颤，莫不低头应是。

　　“天魔大人，我们若是找到布置这大阵之人。将其擒拿，这大阵便可破去。”这时，一位魔神强者上前，小心说道。

　　聂无情双眼如刀，冷冷道：“这个我自然知道，还需要你来提醒，你难道知道布置大阵之人？”

　　那魔神强者额冒冷汗。

　　布置大阵之人？聂双脑海一闪，不由浮现出一个黑发年轻人，只是随即，他摇了摇头。那龙擎天惊人之处虽然不少，最多只能算是一个妖孽点的天才而已，又怎么可能布置得了如此大阵，抵挡魔族万兆大军？！

　　“不过，到时攻破天蛮位面。一定要将那龙擎天擒拿下来，逼问出其与妖兽合体的秘法！”聂双暗想。

　　“传令下去，让魔牙攻击！”这时，天魔聂无情的声音响起。

　　“让魔牙攻击？！”聂双惊然回神。

　　魔牙是苍血魔军的精英大军，全部由修罗王强者组成，数百万！

　　魔族的修罗王。相当于人类的圣级强者！

　　“是，天魔大人！”一名魔神强者恭敬领命，接着传令下去，顿时，万兆魔族大军之中，飞出一群身穿赤血战甲，全身燃烧着如同血焰一般光芒的魔族大军。

　　这魔牙大军飞出，不断变幻，组成了一个如同弯镰形的巨牙，齐齐向天蛮位面一击，如同巨大血魔张开血盆巨口猛然向天蛮位面咬来。

　　轰隆！

　　整个天蛮位面猛烈震响，天蛮位面所有人骇然看到，造化周天结界大阵被猛烈撞击之处竟然出现了一条细小裂痕！不过，那细小裂痕瞬间便恢复回来。

　　魔族强者见状，却脸上一喜。

　　“继续攻击！”天魔聂无情大喝道。

　　那魔牙大军再次向天蛮位面猛然攻击过来，与此同时，其他魔族大军也配合攻击，造化周天结界大阵猛然震动，再次出现裂痕，而且比先前大了不少。

　　龙擎天见状，眉头一皱。

　　就在这时，一些魔族士兵趁机从裂痕之中涌了进来。

　　“杀！”龙擎天冷然道。

　　龙擎天声音一落，紫天龙皇，冰雪巨龙等十三位古神强者纷纷出手，那趁机涌进来的数千魔族士兵瞬间便化为血雨。

　　但是接着，又是一声巨大震响，魔牙大军又发动了猛烈攻击，结界裂痕扩大，数万魔族士兵涌了进来。

　　“老大，这样下去，只怕过不了一个小时，造化大阵就会攻破了！”九尾天猫一边出手击杀涌进来的魔族士兵，一边急声道。

　　大阵禁制威力再强，也有一个限度。

　　数百万相当于人类圣级强者的修罗王攻击，再加上其他魔族配合攻击，造化周天结界大阵再强，也难以抵挡。

　　随着魔牙大军攻击，运转大阵的蛮荒神庙，冰山海域，乱海，上古魔神战场，天蓝大陆各派强者脸色越来越惨白，显然受到攻击力量反震，受了震伤。

　　看着造化大阵裂痕越来越大，涌进来的魔族士兵越来越多，这时，龙擎天飞身而起，双手挥动，打出一道道法诀，原本悬浮在天蛮位面高空的四十九座仙山突然迸发出了强烈的光芒，每座仙山之上浮现出了无数符文。

　　接着，那些攻击天蛮位面的魔族士兵惊恐看到，恐怖的光芒从天蛮位面散发而出，瞬间涨大，这些光芒之中，神雷翻滚，冰刃千万，而且还有无数血红火球。

　　光芒所过之处，魔族士兵如蝗虫一般从星空坠落。

　　除了那魔牙大军之外，在光芒波及之处，其他魔族士兵无一幸免。

　　那魔牙大军也被震退连连。

　　聂无情等人脸上笑容僵滞。

　　当光芒涨到天蛮位面千里之外星空后，慢慢退了回来，而龙擎天从高空落下，脸色有些苍白。

　　“主人，你怎么样？！”紫天龙皇等人一惊，来到龙擎天身边。

　　“我没事。”龙擎天摇了摇头，让紫天龙皇等人护法，然后吞服下一粒仙丹，盘坐调息。

　　与此同时，万宝位面同样遭遇到了魔族猛烈的攻击，情况虽然比天蛮位面好些，但是也差不了多少。

　　许雨筠看着高空密密麻麻的魔族大军，美目不由忧然，这次魔族进攻大军之强，出乎了她意外之外。

　　“不知他怎么样了？”许雨筠暗想。

　　“小姐，不好了，出事了！”这时，一道急然声音响起，许雨筠霍然转首，便看到黑龙疾飞而来。
第三百七十章 万宝神主出事

　　“黑龙前辈，怎么了？”许雨筠见疾飞而来的黑龙一脸焦急，心中升起了不好的感觉。

　　这时，黑龙来到许雨筠面前，急声道：“小姐，神主他出事了！”

　　“什么？！”许雨筠俏脸大变：“父亲出事了？！怎么回事？！”

　　“不知道，我刚刚过去魂气空间，发现神主不在，而且魂气空间所有山脉都被人用掌力击毁，就连魂气祭台也被人击碎了！”黑龙急声道。

　　“什么？！”许雨筠花容失色，失声道。

　　魂气空间所有山脉被人用掌力击毁！

　　祭气祭台也被人击碎！

　　他父亲失消！

　　许雨筠脑海轰然，只觉天地一片黑暗。

　　“我用玉符传信神主，但是没有回信。”黑龙接着道。

　　“走，去魂气空间！”许雨筠反应回来，飞身而起，便往魂气空间疾飞而来，竟然有人潜进万宝神宗总部，而且进入魂气空间，甚至在魂气空间与他父亲激战，万宝神宗众强者都没有发现？！

　　那么对方实力？！

　　许雨筠心中惶急的同时不由震惊。

　　黑龙脸色与许雨筠差不了多少。

　　一会后，许雨筠两人来到了魂气空间，一路飞行，看着魂气空间地面四处触目惊心的巨大裂谷，一座座崩倒的山脉，许雨筠心中越加低沉。

　　来到魂气空间中央，只见四周散落着无数碎石，这些碎石折射着点点黑色光芒。正是魂气祭台的魂石。

　　四周空间还残留着狂暴的火元之气和水元之气，显然是激战双方留下来的。

　　水元之气，许雨筠熟悉，她父亲修炼的是天地独一无二的黑水神功，而那火元之气，应该就是对方所留。

　　“父亲，父亲！”许雨筠喊道。美目落泪。

　　一百年相依，父亲突然消失，她心中空空落落。

　　“小姐。神主虽然消失，但是没有生命危险，我们现在最重要的是找到神主！”一会后。黑龙开口道。

　　这时，许雨筠方始回神过来。

　　黑龙说得没错，她父亲虽然消失，但是生命元神玉牌还没有破碎，那就代表她父亲还活着。

　　可是，现在如何寻找？！怎么寻找？！现在，她连对方是谁都不知道，从对方能够悄无声息潜进万宝总部，并进入魂气空间看来，对方实力至少在她父亲之上。可是巴尔星系就有五百多个星域，实力在她父亲之上，并修炼火系功法的人还是有不少的！

　　“小姐，要不，我们将此事告诉龙擎天？”黑龙心中一动。突然说道。

　　苍生宝藏一行，让黑龙对龙擎天有莫名的信心，觉得此事告知龙擎天，龙擎天应该可以查得出来。

　　许雨筠闻言一怔，慌乱的心不由安定下来，继而摇头：“现在赤成星空全部都是魔族。告知擎天，让他赶过来，太危险了！”

　　黑龙不由默言，诚如许雨筠所说，现在赤成星空魔族无数万兆，别说龙擎天，就算是天神强者也不一定能够从天蛮位面安全过来万宝位面了。

　　虽然说龙擎天拥有镇天塔，但是还是很危险。

　　“但是小姐，神主失踪，这个消息，我们还是不要泄露出去，不然！”一会后，黑龙说道。

　　许雨筠点头，美目满是忧虑。

　　魔族进攻，若是她父亲失踪之事泄露出去，到时万宝神宗人心必定不稳，后果不堪设想，可是如果不发动万宝神宗众弟子寻找，探查她父亲下落，又怎么寻找她父亲？！

　　许雨筠心中一时更加焚急慌乱，茫然不知所措。

　　而此时，天蛮位面之外，魔族再次进行了猛烈攻击。

　　不过这次，天魔聂无情只是魔牙大军组成大阵攻击，其他魔族大军退到天蛮位面数千里之外，驻守待命。

　　龙擎天看着不断轰击造化周天结界大阵的魔牙大军，眼神冷冽，他虽然能够催动造化周天结界大阵进行攻击，但是每次也只能将其逼退。

　　“看来，也只能这样了！”龙擎天暗想，他飞身而起，双手一挥，将魔牙大军再次震退之后，眉心一闪，将炎神鼎祭了出来。

　　炎神鼎立于天蛮位面九天之上，散发着淡黄火焰。

　　龙擎天右手猛然一指炎神鼎，炎神鼎光芒璀璨，鼎口一倾，无数淡红色，散发着金色光芒的液体如同天河一般从鼎口之中倒了下来。

　　在紫天龙皇，九尾天猫等人吃惊的眼神下，这些淡红色液体倒到了天蛮位面地面之上，接着不断渗进天蛮大地。

　　当这些淡红色液体渗进天蛮大地时，只见地面以肉眼可见的速度不断发生着变化，紫天龙皇等人发现，天蛮地面如同被灌注了铁液一般，地面不断凝实！

　　随着淡红色液体不断渗进天蛮大地，以其渗入点为中心，变化的地面不断扩散，百里，千里，万里，十万里，百万里！

　　最后，整个天蛮大地，甚至连天蛮位面所有大海也都发生了惊人的变化。

　　半天之后，紫天龙皇，九尾天猫等人有种错觉，渗进了淡红色液体的天蛮地面，就算是一位皇级强者全力一击，只怕也只能在地面留下一个拳印！

　　若在以前，一个皇级强者全力一击，碎石纷飞，留下一个百米大坑很正常。

　　而龙擎天仍然控制着炎神鼎，对着天蛮大地不断倾注这淡红色液体。

　　“老大，这是魔族的血？！”看着那淡红色液体，九尾天猫似乎想到这是什么东西了，不由惊呼道。

　　紫天龙皇等人闻言大吃一惊。

　　“魔族的血？”龙擎天摇了摇头，说道：“这是魔族血肉的元气！”

　　魔族的血，自然不可能有这种效果，也只有经过淬炼的魔族身体血肉之中的元气才能使天蛮大地不断凝实。

　　先前被造化周天结界大阵攻击殒落的魔族尸体，龙擎天全部收进了炎神鼎之中，并让炎神鼎的器灵炎神将这些魔族身体血肉之中的元气淬炼出来。

　　“魔族血肉的元气？！”紫天龙皇，九尾天猫等人面面相觑。

　　“老大，你是想？！”九尾天猫想到一个可能，脱口问道。

　　“到时，你们就知道了。”龙擎天道。
第三百七十一章 龙擎天！

　　龙擎天控制着炎神鼎，让魔族身体血肉之中淬炼出来的元气不断渗进天蛮大地，天蛮大地越加凝实。

　　先前殒落的魔族士兵，何止千亿？每具魔族士兵尸体淬炼出来的血肉元气虽然不多，但是六七千亿魔族士兵尸体的血肉元气汇聚在一起就恐怖了。

　　就在龙擎天用魔族士兵尸体的血肉元气不断淬炼天蛮位面时，魔族魔牙大军仍然不断猛烈攻击，但是随着不断攻击，他们发现，天蛮位面防御似乎越来越强？！

　　“哦，天蛮位面防御越来越强？！”天魔聂无情听着指挥魔牙大军的一名大统领禀报，眉头一皱。

　　天魔聂无情看了看仍然不断神雷翻滚的天蛮位面。

　　由于龙擎天布置的造化周天结界大阵，外面无法看见天蛮位面情况，所以天魔聂无情等人只能看到天蛮位面表面不断翻滚的神雷，冰寒之气。

　　聂无情抬起右手，一指双眼，双眼闪烁起一道道魔光，这些魔光不断闪烁时，前方空间不断震动，一道道肉眼难见的暗黑气流向天蛮位面逼近。

　　一会后，天魔聂无情便收回了魔光，脸色阴沉。

　　刚才，他施展寂灵魔眼，除了一片星光，其他什么都看不到。

　　“星光？”聂无情双眼闪烁：“传我令，让绿刃和魔牙一起攻击！”

　　血刃，同样是苍血魔军之下的精英大军，甚至比魔牙还恐怖。因为血刃全部都是魔族大魔强者组成。

　　魔族大魔强者，相当于人类的神级！

　　聂无情声音落下，只见其身后飞出了一支魔族大军。

　　这支魔族大军，只有数万人，全部身穿暗绿战甲，每人气息惊人，汇聚在一起。上空形成了一片巨大的暗绿旋涡。

　　数万神级强者！

　　外面虽然看不到天蛮位面里面情况，但是紫天龙皇等人却看得见外面情况，看到魔族绿刃魔军。紫天龙皇等人全部惊然变色。

　　而龙擎天仿佛对那绿刃魔军视若无睹，仍然控制着炎神鼎，用魔族血肉元气不断淬炼天蛮大地。

　　就在这时。突然天地剧烈一震，绿刃魔军终于发动了猛烈攻击，只见造化周天结界大阵表面不断卷起了一阵阵狂暴气团，大阵不断颤动，四十九座仙山连结的土黄气体甚至为之一滞。

　　受剧烈震动，天蛮位面高空也都刮起了无数恐怖风暴。

　　龙擎天见状，头顶光芒一闪，镇天塔飞了出来，立于九天，器灵鲲鹏神兽飞出。光芒万丈，将龙擎天等人护住。

　　就在这时，突然，龙擎天猛然冲天而起，竟然一人飞出了造化周天结界大阵。向魔族大军攻击了过去。

　　“主人！”

　　“老大！”

　　紫天龙皇，九尾天猫，冰雪巨龙等人莫不惊然变色。

　　“你们镇守造化大阵！”就在紫天龙皇，九尾天猫等人也要飞身而出时，龙擎天的声音传来。

　　紫天龙皇等人不由停下了身形。

　　龙擎天出了天蛮位面后，来到星空。一步跨出，瞬间便来到了那魔牙大军上空。

　　“万兽一击！”

　　龙擎天双手呈爪，猛然一爪向下方一击。

　　魔牙数百万士兵感应到高空恐怖的力量，不由骇然抬头，便看到了无数巨大爪印如暴雨向下轰然下来。

　　这些爪印不断变化，如天地万种神兽巨爪，形象万千，俱都含有毁天灭地之力。

　　“轰隆！”一声巨大震响，血肉翻飞，无数魔牙修罗王如同沙粒一般溅飞开来，只见无数爪印从魔牙大军中间穿透而过，生生轰出一个方圆数里的窟窿。

　　同时，炎神鼎光芒一闪，将那些修罗王尸体血肉全部收入了鼎内，不断淬炼，然后继续往天蛮位面灌注魔族血肉元气。

　　这些修罗王，可都是相当于人类圣级的强者，血肉元气澎湃之极，如天河翻滚，晶莹闪闪。

　　这时，魔牙其他修罗王终于反应过来，纷纷出手向龙擎天轰杀，强大的魔气冲天盖地，数百万修罗王愤怒一击，别说龙擎天，就算是天神强者也不敢硬接，龙擎天身形一闪，消失在原地。

　　只见无数恐怖气劲穿过龙擎天原先所立空间，将龙擎天原先所立空间轰得稀巴烂，无数空间裂痕出现，空间乱流灌注。

　　龙擎天身形一闪，再次出现时，来到了魔牙大军另一方上空，猛然一掌拍了下去。

　　“陀螺掌！”

　　“屠仙灭佛！”

　　陀螺旋涡出现，黑洞扩大，瞬间便将无数魔牙修罗王吸纳了进去，化为无数血雾，然后被炎神鼎吸纳了进去。

　　“嗯？！”就在龙擎天再次轰杀了一片魔牙修罗王时，远处天魔聂无情等人才惊然回醒。

　　“龙擎天！”聂无情身旁的聂双看着龙擎天的身影，更是惊呼出声。

　　“龙擎天？！”天魔聂无情转首看向聂双。

　　“是的，天魔大人，此人叫龙擎天！”聂双收敛心神，赶紧道：“属下两年前在天蛮位面碰见过此人，不过当时此人只是小小的尊级强者！”

　　“什么？！尊级强者？！”天魔聂无情和四周魔神全部大声惊叫道。

　　“是的，天魔大人。”聂双再次肯定道，比起其他人，他心中更是惊涛骇浪，他看得出现在龙擎天已经达到了神级七重巅峰。

　　两年，一个小小的尊级强者竟然达到了神级七重巅峰？！

　　这比龙擎天能与几种妖兽合体还要让人匪夷所思。

　　听到聂双再次肯定，天魔聂无情等人难掩心中惊骇。

　　这时，前方惨叫再次传来，天魔聂无情等人惊然看去，只见又有数千名魔牙修罗王被龙擎天击飞。

　　“两年，竟然从尊级突破到神级七重巅峰！”天魔聂无情却双眼炽热地看着龙擎天：“你们上去，擒拿此人，记住，要活的，谁擒拿住此人，记天等功！”

　　“天等功！”四周魔神不由惊喜，“是，天魔大人！”聂双等人顿时飞身而起，向龙擎天飞来。

　　而此时，万宝神主失踪的消息在万宝位面盛传了开来。

　　“什么？！万宝神主失踪了？！”

　　“听说是被魔族强者捉走的！”

　　“万宝神主失踪，万宝神宗肯定抵挡不了魔族进攻，我们还是逃吧！”

　　随着万宝神主失踪消息在万宝位面盛传开来，整个万宝位面惶恐不安。
第三百七十二章 绝美年轻人

　　万宝神山，凤鸣宫，许雨筠俏脸不禁阴沉：“到底是谁将消息泄露出去的？！”

　　她父亲失踪，此事，应该只有她和黑龙知道。

　　她已经严禁消息泄露，但是不到一天，消息已经在万宝位面盛传！

　　黑龙，是不可能将消息泄露出去的，那么只有一个可能！就是潜伏进魂气空间的人将消息泄露出去的！

　　“小姐，此人用心歹毒！”一旁的黑龙说道，显然他也想到了消息泄露者是谁。

　　许雨筠心中忧然一叹，她担心的事终究还是发生了。

　　现在魔族进攻，此人此时将消息泄露出去，万宝位面恐慌不安，万宝神宗弟子人心不稳，用心的确歹毒之极。

　　“若将此人揪出，我一定让他！”许雨筠美目寒芒闪烁。

　　“小姐，不好了！”这时，许雨筠侍女许娜进来，慌张道。

　　许雨筠柳眉一蹙：“什么事？！”

　　“小姐，长老王，大事不好了，范肖太上长老带着一批长老，太上长老背叛神宗，现在已经离开了内山！”侍女许娜急然道。

　　“什么？！”许雨筠霍然站了起来，美目怒火：“这个范肖好大的胆子，竟然敢率众背叛神宗，这是万死之罪！”

　　黑龙也是吃了一惊，心中杀意升腾，没想到神主失踪的消息刚刚传出，这范肖竟然就率众背叛万宝神宗！

　　范肖，正是万宝神宗大长老方全的师傅！

　　“小姐。此事只怕不简单。”一会后，黑龙脑海冷却下来，沉吟道。

　　许雨筠闻言，也都冷静下来，黑龙想到的，她也想到了。

　　“这范肖竟然胆敢众背叛神宗，背后应该有人。不然，给他一万个胆，他也不敢这样做。”黑龙说道。

　　许雨筠点头。继而转首对侍女许娜问道：“与范肖背叛神宗的有多少太上长老，长老？”

　　“太上长老有三十五人，长老有。有一百六十二人！”许娜迟疑了一下，还是如实禀报道。

　　“什么？！”许雨筠美目杀意浓烈。

　　本来，她以为那范肖即便拉笼了一些人背叛神宗，但是应该不多，没想到竟然拉笼了三十五位太上长老，一百六十二位长老！

　　“死，范肖等人全部都要死！”许雨筠冷冷道：“传令下去，截杀范肖等人，全部杀死，胆敢背叛万宝神宗之人。诛杀全族！”

　　她知道这个时候，不能心软。

　　侍女许娜心中一颤：“是，小姐！”接着便退出了凤鸣宫，传达许雨筠的杀令。

　　“我们也过去！”许雨筠对黑龙道，说完。飞身而起，便出了凤鸣宫，黑龙应是，紧随其后。

　　只是，许雨筠两人刚刚飞出凤鸣宫，突然。整个万宝神宗总部猛然一震。

　　许雨筠，黑龙两人相视一惊。

　　接着，又是剧烈一震。

　　这时，万宝神宗太上长老吴承和玄叶两人慌然飞了过来，两人行礼后，许雨筠问道：“怎么回事？！”

　　“回禀小姐，不知从哪里涌出一批强者，对我们万宝神宗总部突然攻击起来！”吴承急声道。

　　许雨筠俏脸阴沉：“有多少人？对方实力如何？”

　　“有数百万人，全部都是圣级以上强者，而且有不少古神和神级强者！”玄叶赶紧道。

　　“数百万圣级以上强者？！”许雨筠心中渐渐沉了下去。

　　这批人，肯定不是魔族的人，魔族大军现在还在万宝位面星空之外攻击，还没有破开万宝位面的防御，那么，只能是先前在万宝位面的各大势力了！

　　万宝位面虽然由万宝神宗控制，但是还并存着其他大势力的分部，当初万宝神宗允许其他大势力在万宝位面开设分部，是考虑到万宝商会的发展需求，没想到现在竟然成了祸害！

　　“传令下去，全力运转万山通天大阵，击杀外敌！”许雨筠双眼冷冽：“查出这些人来历，将这些势力在万宝位面的分部全部灭掉，连根拔起！”

　　许雨筠动了杀意，已经很久没有人让她如此杀意了。

　　她要借此对万宝位面来个大清除！

　　“是，小姐！”吴承和玄叶两人恭敬应是。

　　“哈哈！哈哈哈！”

　　“哈哈！哈哈！”

　　就在吴承和玄叶两人要退走，传许雨筠命令运转万山通天大阵击杀外敌时，突然虚空之中，响起哈哈大笑之时，声音很突兀，响彻天地，整个万宝神山所有弟子都听到了这狂妄而带着嘲讽的笑声。

　　许雨筠和黑龙一怔，继而双眼寒光闪烁，神识展开。

　　“是谁？给我滚出来！”黑龙怒目扫视，但是这大笑之声滚滚荡荡，仿佛来自四面八方，连他也无法锁定对方藏身所在，这让他心中吃惊。

　　“滚出来？好大的口气。”这时，笑声停止，一道声音从虚空传了下来，声音传开，黑龙只觉无数利剑直接自己灵魂之海。

　　“灵魂攻击？！”黑龙双眼惊疑。

　　“嘿嘿，还有点见识。”虚空声音再次响起。

　　突然，一道剑芒从虚空猛然向黑龙一刺而来，剑芒虚无缥缈，若隐若现，让人无法捉摸，黑龙一退再退，但是无论他如何退避，发现那剑芒都直指他眉心。

　　黑龙又惊又怒，猛然一掌拍出。

　　“黑龙神掌！”

　　一条黑龙狂啸而出，与那剑芒碰撞在一起，铮然一响，让许雨筠吃惊的是那剑芒竟然透过了那条黑龙，仍往黑龙一刺而来。

　　黑龙慌然，抬手猛然一拍，手臂一挡，剑芒击到其手臂之上，手臂护甲“崩”然一声，暴了开来。

　　众人震惊。

　　这时，一道人影从虚空之中出现，是一个绝美的年轻人，没错，绝美，美得惊心动魄，即便是许雨筠也不得不承认这年轻人之美。

　　这年轻人站立在那里，负手而立，如主宰天下的君王，天地万物都臣服在其脚下一般。

　　“你是谁？！”黑龙惊怒道。

　　年轻人没有回答，而是淡漠道：“能接下我虚无一剑，有点实力，不过，你还没有资格知道我名字。”

　　连天神一重的黑龙都没有资格知道其名字？！若在平时，众人会觉得这年轻人狂妄无知之极，但是现在，没有人敢这样想。
第三百七十三章 元尊大人

　　“虚无一剑！”一会后，黑龙仿佛想起了什么，一脸震惊地看着这个绝美年轻人。

　　在上古时期，曾经有一位神秘强者施展过虚无一剑，击杀过赤成星域某任府主！不过，那神秘强者击杀了赤成星域当时府主之后便消失了，如昙花一现。

　　这绝美年轻人与上古时期那位神秘强者又是什么关系？！

　　这时，绝美年轻人转首过来，看向许雨筠，眼神在许雨筠那惊人的曲线胴体上来回巡视，继而点头：“先天大神体？而且还保有处子之阴，不错，不错！”

　　许雨筠被绝美年轻人来回巡视的眼神看得心中烦怒，现在一听，更是怒目：“你是谁？来我们万宝神宗何事？你实力虽然很强，但是你以为你一人可以抵挡得了我万宝神宗众强者？！”

　　绝美年轻人一怔，继而哈哈大笑，双眼反而更是肆无忌惮地看着许雨筠那张美得倾城的俏脸：“不错，有性格，我喜欢，小妞，本尊纵横天地，还从来没有人敢这样对本尊说话，等会将你捉回去，免不得好好惩罚你一番！”

　　说到惩罚时，绝美年轻人双眼直勾勾地盯着许雨筠胸口衣裙之内束缚的高耸玉峰，那意思自然不言而喻。

　　许雨筠俏脸羞红，美目杀意凌厉：“布阵，擒杀此贼！”

　　许雨筠的声音从四方散开，顿时，万宝神山四周山脉光芒冲天。一道道惊人的气息散发而出。

　　万宝神宗坐外镇各座山峰的太上长老催动大阵对年轻人发动了攻击。

　　绝美年轻人见状，不慌不急。身形一动，便从半空之中消失。再出现时，已经来到了许雨筠身前，然后双手一探，便向许雨筠胸口玉峰一探而来。

　　“放肆！”

　　黑龙，吴承，玄叶三人异口同声。怒然一喝，齐然出手。

　　“黑龙舞，一舞乾坤！”

　　“连环交错掌！”

　　绝美年轻人冷哼一声，没有回头。左手一掌挥出，只见吴承和玄叶两人如同残叶一般砸飞了出去，而右手一掌推出，拍中了黑龙狂舞的气流之上，生生将那狂舞气流拍散，黑龙身形一退再退。

　　就在这时，许雨筠手中光芒一闪，将九凤剑取了出来。

　　“九凤无风万轮斩！”

　　只见许雨筠九凤剑一挥一斩之间，剑身九条火凤飞了出来，接着极速幻动。九凤合一，朝着绝美年轻人斩了下去。

　　绝美年轻人双眼一凝，抬手，右手中指和食指捏了一个奇怪手势，接着对着那九凤万轮斩一点。

　　“万劫指！”

　　一道神秘力量点到了九凤万轮斩之上，九凤万轮斩如火花一般爆散开来，在半空之中如万花飘落，煞是好看。

　　而许雨筠被一指力量反震，连连后退。俏脸有些惨白。

　　就在绝美年轻人要趁势擒拿许雨筠时，下方数十道身影冲天而起，猛然向其轰杀而来。

　　绝美年轻人见状，不敢大意。

　　“普天普地大佛掌！”他一掌拍了下去，只见无数尊大佛之像出现，每一尊大佛都光芒璀璨，佛光一圈一圈，与下方冲上来的万宝神宗众强者攻击碰撞在一起。

　　天地猛然一震，四周山脉回响不绝，下方地面更是龟裂开来。

　　“小姐，你有没有事？！”万宝神宗众太上长老飞身来到许雨筠身旁，恭敬问道。

　　许雨筠摆了摆手，说道：“我没事。”说完，将一枚丹药吞服了下去。

　　“万宝神宗，赤成星域第一神宗，也不过如此！”这时，绝美年轻人轻笑道，一点也没将眼前万宝神宗众太上长老放在眼里。

　　万宝神宗众太上长老一怒，便要出手，许雨筠抬了抬手，阻止了万宝神宗众太上长老，美目盯着绝美年轻人：“我父亲是不是在你手里？！”

　　既然此事已经泄露，许雨筠也没再隐瞒此事。

　　突然，这时，万宝神宗又是剧烈一阵震动，接着虚空一阵波动，出现了数百道身影，这数百道身影出现，气势惊天动地，整个万宝神宗仿佛被压上了一座巨山。

　　“域主府府主，柯尽！”黑龙盯着这数百道身影的最前面一个高大银发老者，脱口道。

　　这高大银发老者，赫然就是赤成星域域主府府主，柯尽！

　　柯尽看了黑龙一眼，继而与身后众强者来到绝美年轻人身前，恭敬道：“见过元尊大人！”

　　“见过元尊大人！”那数百名强者纷纷开口道。

　　“嗯。”绝美年轻人，即被柯尽等人称为元尊的年轻人点了点头。

　　许雨筠等人看着域主府府主柯尽带着域主府众强者出现，俱都脸色不好看，心中隐隐不安。

　　万宝神主失踪，接着消息泄露，紧接着太上长老范肖等人背叛神宗，现在是柯尽等人带着域主府众强者出现！

　　这一切，如同一张阴谋巨网，无形地笼罩着万宝神宗。

　　黑龙双眼闪烁，万宝神主没有失踪前，便一直告诫他，让他注意域主府，没想到事情终究还是发生了。

　　至于柯尽是如何带领着域主府众强者穿过万宝神宗禁制，进入到万宝神宗总部之内的，黑龙已经无瑕去想。

　　现在最重要的是如何解决眼前之危。

　　据先前吴承，玄叶两人禀报，万宝神宗外面还有数百万圣级以上强者攻击。

　　黑龙看着域主府府主柯尽那张圆润的脸，心中越加低沉，他们神主失踪，人心本就不稳，这次万宝神宗只怕会？！

　　就在这时，空间波动，只见一群人正往此处飞来，黑龙看去，竟然是背叛万宝神宗的太上长老范肖等人。

　　“叩见元尊大人！”来到之后，范肖等人对绝美年轻人恭敬行礼道。

　　“起来吧。”绝美年轻人道。

　　待范肖等人起身后，绝美年轻人说道：“你这次做得不错，到时本尊自会重重赏赐。”

　　范肖脸上大喜，恭敬叩谢，模样与狗没有分别。

　　“范肖，你们好大的胆子，竟然敢背叛神宗！”许雨筠看着在绝美年轻人面前如狗一般的范肖，怒目喝斥道。

　　“良禽择木而栖，这是天地至理，许雨筠，难得元尊大人看得上你，这是你的福分。”范肖反而冷笑道：“元尊大人是心疼你，刚才对你下手留情，你别不识好歹！”
第三百七十四章 背叛万宝神宗

　　万宝神宗众强者见那范肖竟然敢对许雨筠反言喝斥，俱都脸上一怒。

　　“范肖，你这个叛徒！”一名万宝神宗太上长老怒道：“我要杀了你！”说完，一拳轰出。

　　“万物至王绝情拳！”

　　拳劲呼啸，破空而来，挟有莫大威力，不过，范肖却是脸露嘲讽，抬手同样一拳轰出，同样是万物至王绝情拳。

　　这万物至王绝情拳是万宝神宗一门神级武技，只要是万宝神宗太上长老，都有资格修炼。

　　两拳相碰，那万宝神宗太上长老被震退了开来，范肖屹立不动，在万宝神宗众太上长老之中，范肖实力，地位都极高，已经一脚踏入天神之境，那万宝神宗太上长老实力就稍逊了一筹，只有古神七重。

　　这时，那万宝神宗大长老方全说道：“元尊大人，师傅，既然那方雨筠不识抬举，我们出手将其擒拿，到时由不得她不乖乖听话。”

　　这方全只是一个神级七重巅峰，小小的万宝神宗大长老，竟然也敢直呼许雨筠之名，这让万宝神宗众强者更是怒意。

　　许雨筠美目隐含无尽杀意，手中光芒一闪，一枚令符出现，正是万宝神令。

　　“万宝神令！”

　　与范肖背叛万宝神宗的那些太上长老，长老见到许雨筠手中万宝神令，莫不惊呼，脸色一变。

　　万宝神令是万宝神宗最高符令。对于万宝神宗众强者来说，是一种神圣。权威，至高的符令。

　　“既然知道是万宝神令。还不跪下！”许雨筠喝道。

　　范肖背后那些太上长老，长老不少心中惊颤，脚发软。

　　“哈哈！哈哈！”这时，范肖大笑道：“跪下？许雨筠，都这时候了，你还拿着万宝神令让我们跪下？见令如见神主。但是万宝神主都失踪了，生死不知，这万宝神令现在也就是一块破铁，你还想拿着这块万宝神令让我们跪下？”

　　“你是傻了不成？”

　　范肖嘲讽的笑声回荡四周。其背后那些原本心中不安的太上长老，长老不由安定下来。

　　不错，连万宝神主都失踪了，生死不知，这万宝神令也就一块破铁而已。

　　许雨筠美目冷冷。

　　“好了。”这时，绝美年轻人声音响起。

　　范肖收敛心神，赶紧应是，然后乖乖站立在那里，不敢再开口。

　　绝美年轻人扫视许雨筠四周万宝神宗众强者，淡然道：“今日。万宝神宗注定要灭亡，你们修炼不易，犯不着陪着万宝神宗一起死，我可以给你们一个机会，投效我，做我元尊的奴才！”

　　说到这，他看向许雨筠：“我同样给你一个机会，做我的女人，与我双修。不然，到时我擒拿住你，将你元阴吸尽，吞噬你的先天大神体，让你生不如死！”

　　“让我们背叛万宝神宗？休想！”

　　“神主对我们恩重如山，我们就算死，也不可能背叛万宝神宗！”

　　许雨筠还没开口，万宝神宗众太上长老纷纷怒言。

　　许雨筠美目杀意若是可以杀人，那绝美年轻人不知被杀了多少回，她虽然没有开口，也都说明了她意思。

　　“既然如此，全部都杀了吧！”绝美年轻人冷笑道，对域主府柯尽一挥手：“这小妞，要活的，其他，全部杀死！”

　　“是，元尊大人！”

　　顿时，域主府众强者还有范肖等人全部一拥而上，向许雨筠身边万宝神宗众强者攻击过来。

　　柯尽身形一闪，来到了许雨筠身前，随手便向许雨筠抓来，当柯尽一抓而来时，许雨筠只觉全身一紧，四周空间凝固如铁。

　　“小姐，你先走！”这时，黑龙急迫的声音响起。

　　“破灭剑典，无法无为，破灭一剑！”

　　黑龙手中出现了一把长剑，剑身纹着一条黑龙，一剑指向域主府府主。

　　柯尽冷声一哼，右手呈爪，一爪拍向黑龙长剑，而左手继续向许雨筠抓来。

　　黑龙受其一拍，手中长剑一震，差点脱手而出，吃了一惊。

　　“神凤转身！”就在这时，许雨筠娇喝一声，全身出现了一团团火焰，身形一转，那些火焰随之一转，形如火凤转身，挣脱出了柯尽一抓。

　　“嗯？！”柯尽不由讶然。

　　“不愧是先天大神体，修炼百年，便将凤凰神典修炼到第九层！”他淡然道：“若是再让你修炼几十年，说不定便能修炼到第十层，突破天神之境，不过现在没有机会了！”

　　柯尽飞身而起，全身光芒一闪，半空之中，出现了无数个分身。

　　“九转金身！”许雨筠俏脸一变。

　　“不错，九转金身！”柯尽冷笑，身形一转，如神鹰在天，向许雨筠再次抓来。

　　“小姐，你快走，通知龙擎天！”黑龙飞身一闪，阻挡在柯尽身前，猛然一掌向柯尽拍来。

　　“你找死！”柯尽见状，一掌穿过无尽虚空，拍向黑龙。

　　这柯尽实力是天神三重巅峰，与万宝神主相差不多，比黑龙高了两重，黑龙一震，连连后退不已。

　　许雨筠见状，俏脸阴晴，最后飞身一闪，便要离去。

　　远处，绝美年轻人一见，身形一闪，抬手一指，便向许雨筠一点而来。

　　而此时，在天蛮位面，龙擎天不断穿梭于魔牙大军之中，一片又一片的修罗王强者被龙擎天击杀。

　　聂双等魔神上前擒拿龙擎天，不过龙擎天身形太快，他们连龙擎天衣角都沾不了。

　　越来越多的修罗王死在龙擎天双手之下，数个小时之后，没有百万，也有近百万了。

　　近百万的修罗王血肉元气有多大？只见炎神鼎喷出的元气大河滚滚，不断融入天蛮大地，终于，天蛮位面发生了惊人的蜕变。

　　只见整个天蛮位面光芒万丈，九天罡气层无数罡气翻滚，狂啸，而不断凝实的地面散发出一种形同灵气一般的气体，大地沙粒光泽迷人，一位尊级强者全力一击，只见这些大地沙粒溅飞，竟然没有粉碎，而且地面只有浅浅的拳痕！

　　天蛮位面惊人的变化，让所有人目瞪口呆，包括紫天龙皇，九尾天猫等人。

　　天魔聂无情等人也看到了天蛮位面惊人的变化。

　　“这龙擎天，他想干什么？！”天魔聂无情心中惊疑。
第三百七十五章 搬起天蛮位面

　　龙擎天击杀魔族修罗王，将其血肉元气淬炼出来，融入天蛮位面，让所有人惊疑，即便是九尾天猫，也无法猜测龙擎天真正用意。

　　融入了魔族血肉元气的天蛮位面，防御越来越强，但是众人看得出，龙擎天的用意应该不止于此。

　　又过去了一个多小时。

　　魔牙数百万大军，竟然被龙擎天一人击杀了三分之一左右！

　　数百万修罗王强者，竟然殒落了接近两百万！

　　而且是被一个人击杀的！

　　即便天魔聂无情等人看着这个结果，也是惊颤，这时，天魔聂无情才意识到他严重低估了这龙擎天的实力。

　　击杀近两百万修罗王强者，一个神级七重巅峰强者能够做到吗？

　　数百位相当于人类古神的魔神强者，久久无法擒拿，他真的只是神级七重巅峰？！

　　天魔聂无情脸色阴晴变幻。

　　难道要他这主帅亲自出手？！

　　但是他有种错觉，即便是他亲自出手，只怕都难以擒拿下这龙擎天。

　　“传令下去，让狼牙大军上前攻击天蛮位面！”天魔聂无情双眼魔光流转：“必要之时，集体自爆，直到将天蛮位面防御大阵炸开！”

　　狼牙大军虽然不是精英大军，但是也都是修罗，大修罗组成，比一般的魔族大军要强，而且有数十兆亿！

　　数十兆亿的狼牙大军自爆。一般情况下，足以将一个位面炸成无数星尘粉末！

　　“是。天魔大人！”众魔族大统领心中一颤，接着恭敬应是。

　　顿时。无数狼牙大军如潮水一般向天蛮位面涌了过去。

　　看到狼牙大军如潮水一般向天蛮位面涌去，龙擎天眉头一皱，天魔聂无情的话，他自然听到了。

　　突然，黑狮神戒内空间一块玉符一震，龙擎天神识一扫玉符。脸色一变。

　　“许雨筠出事了！”

　　许雨筠出事！

　　龙擎天双眼精芒如同太阳一般猛然一爆开来。

　　“天地大力摄神手！万仙搬山！”在魔族所有强者震惊的眼神下，龙擎天猛然一吼，双手对着天蛮位面竟然摄拿了过去。

　　一个不知多少万里的巨手突然出现在天蛮位面上方星空，猛然一抓。一摄。

　　“这小子疯了！”天魔聂无情见龙擎天竟然想将天蛮位面摄拿而起时，不由大吼道。

　　所有人都为龙擎天这疯狂的动作惊滞。

　　一个位面到底有多重？！没人知道，但是众人知道，就算是天神七重强者也无法将一个位面抓摄得起来。

　　可是，龙擎天只是一个小小的神级七重巅峰。

　　就在天魔聂无情惊呼时，突然，在龙擎天一摄一拿之间，那天蛮位面竟然摇晃了一下。

　　“日月星转，武动乾坤，天地万物。起！”

　　龙擎天全身光芒万丈，大吼道，只见那只不知多少万里的巨手突然再次涨大，金光闪烁，一转，天地日月仿佛也都随之转动起来。

　　那天蛮位面再次猛然一阵摇晃，缓缓转动起来。

　　“竟然，竟然，动了。动了！”

　　“不可能，怎么可能！”

　　“他一个神级七重巅峰，怎么可能摄拿得动一个位面！”

　　所有人都感觉天地如此疯狂！

　　眼前一幕彻彻底底让他们震撼，就连原本要擒拿龙擎天的聂双等人也不由一时停了下来，忘了目的。

　　在天蛮位面不断摇晃，转动时，天蛮位面深深扎根于宇宙星空的一条条本源之力如同根须一般从星空之中不断崩断，从星空中不断挣脱出来。

　　如果此时天蛮位面是扎根于大地的一棵巨树，那么现在这棵巨树正被龙擎天拔起！

　　“这小子疯了，彻底疯了！”

　　“我不相信，他真的能够将一个位面摄拿起来！”

　　天魔聂无情呐吼道。

　　可是，他刚刚说完，突然，天蛮位面无数条本源之力彻底从星空之中崩断出来，一飞而起。

　　所有魔族强者看着这一幕，脑海一片空白。

　　“真，真的，摄拿起来了！”

　　龙擎天将天蛮位面摄拿而起，天蛮位面猛然向那魔牙大军狠狠撞击了过去，撞击之下，天蛮位面无数大阵运转，处于震惊的魔牙大军待天蛮位面撞击过来时，才惊然回醒，惊恐万状，欲要飞逃，但是已经晚了。

　　“轰隆！”

　　魔牙大军如被巨山砸中的无数碎石，血肉翻飞，这一击之下，竟然一下就殒落了数十万修罗王！

　　无数修罗王尸体经过炎神鼎不断淬炼，转化为最精纯的元气，如滚滚无数天河，流进了天蛮位面，此时天蛮位面就像一个巨大深渊，不断吞噬着这些元气。

　　每一次吞噬，天蛮位面表面光芒就大涨，如同一枚巨大的心脏一般，发现了博动的声音，给天魔聂无情等人的感觉是天蛮位面仿佛活了过来一般，没错，天蛮位面仿佛变成了一个活物。

　　天蛮位面的光芒越来越强。

　　这时，天蛮位面对魔牙大军再次猛然一撞，魔牙无数修罗王再次翻飞。

　　惨叫传来，天魔聂无情惊然回醒。

　　“杀了他！”

　　“杀了这龙擎天！”

　　他吼道，此时，他已经顾不得要擒拿龙擎天，留活口了。

　　若龙擎天不死，再这样下去，魔族不知要殒落多少大军。

　　天魔聂无情吼声，让聂双等人反应过来，纷纷出手，猛然向龙擎天攻击。

　　龙擎天见状，身形一闪，躲过聂双等人攻击，控制着天蛮位面从魔族大军辗压而过，一路上，魔族不知多少士兵死在天蛮位面辗压之下。

　　无数魔族血肉元气滚滚注入天蛮位面，这时，天蛮位面再次发生了蜕变，再次蜕变的天蛮位面，现在，即便是一位帝级一重强者全力一击地面，也只能留下一个拳印了。

　　龙擎天没有逗留，而是控制着天蛮位面不断向万宝位面飞行。

　　位面，扎根于星宇，无论任何风暴都难以撼动分毫，但是现在，天蛮位面却如巨蛋一般在茫茫星空之中不断滚动。

　　不断追赶的无数天魔强者看着这毕生难忘的一幕，心中震撼可想而知。

　　天蛮位面不断滚动，不知撞死了多少魔族士兵，随着魔族血肉元气融入，天蛮位面不断凝实。

　　龙擎天双手挥动，将一道道法诀打入天蛮位面之中，天蛮位面不断缩小，最后，竟然化成了一粒圆珠！
第三百七十六章 好大的球！

　　不断追赶的魔族强者看着天蛮位面不断缩小，最后竟然变成了一粒拳头大小的圆珠，吓得双腿一阵哆嗦。

　　“他，他竟然，是想将！”天魔聂无情看着这一幕，原本苍白的脸色一阵红一阵白起来。

　　现在，他们终于知道龙擎天的真正用意了！

　　原来，龙擎天用无数魔族血肉元气融入天蛮位面，竟然是要将天蛮位面当成一件武器来炼制？！

　　将一个位面炼制成一枚珠子！

　　天魔聂无情只觉天旋地转，这个世界原来还有人如此疯狂！

　　这种想法，别说他，就算是天神七重强者也不敢去想，也不可能去想，从来没有人敢这样想过，但是现在，却有了！

　　其实，就算天蛮位面融入了魔族血肉无数元气，不断蜕变，以龙擎天现在实力，也不可能搬得起。

　　一个位面有多大？有多重？天神七重强者都搬不起，龙擎天现在实力自然不会强得过天神七重强者，但是龙擎天在炎神鼎淬炼魔族血肉无数元气之时，早已经在这些血肉元气之中刻画了无数法诀和大阵。

　　这些大阵和法诀也都随着血肉元气融入天蛮位面，靠着这些大阵和法诀，再加上先前在天蛮位面已经布置的造化周天结界等大阵配合，龙擎天才能将天蛮位面搬起！

　　现在，这天蛮位面，已经被龙擎天炼制成了一件法宝。

　　虽然品阶不高，但是天蛮位面之中。布置有造化周天结界等大阵，而且本体极其巨大，攻击却极其恐怖了，不然也不会一撞之下，便将无数魔牙修罗王击飞。

　　天蛮位面变成一粒圆珠后，龙擎天也没有收入体内，而是控制着天蛮圆珠往万宝位面飞行而来。

　　这赤成星域星空。除了天魔聂无情的苍血魔军之外，还有其他无数魔军。

　　龙擎天不断疾飞，只见星空之中。到处都是无穷无尽的魔族大军，星空之中，除了黑色。血腥之色，已经看不到其他颜色。

　　看着这无穷无尽的魔族大军，龙擎天不仅没有心惊，反而双眼炽热，这可都是淬炼天蛮位面的好材料啊！

　　若是以前，他即便是想淬炼天蛮位面，将天蛮位面炼制成一件法宝，也无法办得到，但是现在，有了这无数万兆的魔族士兵的血肉元气。他就可以将天蛮位面不断淬炼，不断蜕变，晋升！

　　一路飞行，龙擎天看到前方魔族士兵，便让天蛮圆珠变回本体那么大。直接从那些魔族大军之中辗压过去。

　　血肉翻飞！

　　“那是什么？！”

　　“好大的球！”

　　“不是球，是，是位面，天啊，是会移动，飞行的位面？！”

　　“怎么会这样。怎么可能！”

　　一路上，无数魔族士兵惊恐尖叫，还没来得及惨叫便被天蛮位面撞飞，辗成血雾，成了淬炼天蛮位面的材料。

　　龙擎天虽然控制着天蛮位面飞行，但是速度并没有影响，他的速度本就堪比天神强者，天魔聂无情等人在后面不断咆哮追赶，但是没用，根本无法追得上龙擎天。

　　由于心系许雨筠安危，龙擎天全力飞行，只见龙擎天所过之处，在茫茫星空卷起了一条巨大的数十万里的恐怖气浪。

　　这是天蛮位面极速飞行时产生的。

　　半天之后，不知多少兆魔族士兵死在了天蛮位面的撞击之下。

　　天蛮位面虽然巨大，但是速度极快，再加上有造化周天结界等大阵，所以路上即便遇到一些魔族天魔，魔神强者攻击，也无法给天蛮位面造成实质性的破坏。

　　当然，若是天蛮位面停在那里不动，任由那些天魔，魔神强者攻击，又另当别论。

　　一路疾飞，沿途，龙擎天看到了一个又一个位面被魔族攻陷，一个又一个位面的人族被屠杀，眉头一皱，照这样下去，只怕用不了一个月，魔族便会攻灭整个赤成星域！

　　魔族这次进攻赤成星域的大军太强了，是赤成星域实力的百倍不止！

　　单是天魔强者，应该都有五六十人。

　　不过，上界神界应该不会坐视不理，让魔族攻灭赤成星域的。

　　乌克位面是赤成星域一个中等位面，实力排在三百多，但是此时，在魔族亿兆大军攻击之下，也都濒临攻陷之危。

　　“无敌老祖，我们现在怎么办？再这样下去，魔族就要攻破防御，到时魔族大军攻进来，我们全部都要死！”

　　“怎么办？能怎么办？我们已经向焚灭神宗求救了，但是焚灭神宗也都自身难保！”

　　“难道我们就在这等死吗？！”

　　乌克位面高空，数十尊古神老祖一脸焦急不安，眼见魔族便要攻破防御，到时魔族涌进，即便是古神，在魔族亿兆大军面前也是死路一条。

　　“那，那是什么？！”突然，一尊古神老祖惊呼大喊。

　　众老祖霍然抬头，便看到了一个巨大的光球出现在乌克位面星空之外。

　　“好大的球！”一位老祖傻傻道。

　　这时，那好大的球轰然而下，只见原本将乌克位面围得一泄不通，正在攻击乌克位面的魔族无数士兵如同苍蝇一般，被暴风扫中，全部纷飞，一时干净。

　　在他们眼中，那巨大光球扫飞乌克位面星空外的无数魔族士兵后，接着飞走，眨眼便不见了。

　　众老祖呆滞，仍然傻傻地站在那里，久久不动。

　　许久许久之后，他们回神过来，面面相觑。

　　“怎么回事？！那巨球，是什么？！”一位老祖惊然道。

　　“好，好像是，一个位面？！”一位老祖不敢确定道。

　　一个位面？！

　　一个会飞行，移动的位面！

　　众老祖倒吸了一口凉气，心房狠狠抽搐。

　　而此时，龙擎天控制着天蛮位面已经远在千万里之外，路上，龙擎天遇到一些濒临被攻破的位面，便会顺手解救一二。

　　天蛮位面将那些魔族士兵撞飞，接着便走，也没影响龙擎天速度。

　　一天之后，龙擎天已经逐渐靠近了万宝位面。

　　这时，不断吸纳，融合了魔族血肉元气的天蛮位面再次发生了惊人的变化，只见整个天蛮位面地面散发的元气充斥天蛮位面所有空间，地面沙粒晶莹，现在，即便是帝级七重巅峰强者，也只能在地面留下一个拳印了。
第三百七十七章 亢龙不悔

　　就在龙擎天不断往万宝位面赶来时，万宝位面到处激战，恐怖的力量在各个角落不断冲天而起。

　　而万宝神宗总部，更是杀戮处处，血流成河，高空不断有万宝神宗还有域主府，万通商会，焚灭神宗，无真教等各派各宗弟子坠落。

　　地面，随处可见各派弟子尸体，有些地方，各派弟子甚至堆积成了一座小山。

　　“柯尽，你这样做有什么好处？！”黑龙怒视着域主府府主，怒道：“我们万宝神宗灭了，到时，魔族也会攻灭你们域主府！”

　　按黑龙所想，现在魔族进攻，万宝神宗与域主府应该坐在同一艘船上，万宝神宗灭了，对域主府同样没有好处。

　　柯尽冷笑：“嘿嘿，到时我们域主府会如何，就不需要你来担心了！”说完一掌猛然拍向了黑龙。

　　“苍狼啸月掌！”

　　只见无数光芒从其手掌迸射而出，形如月光，巨大的掌力袭向黑龙，啸声如狼，让人心神不宁。

　　“龙元剑罡！”黑龙一惊，手中黑龙长剑猛然一剑挥出，无数剑气划出，衍生出一片又一片的龙鳞，一道道剑气仿佛一条条黑龙迎向了对方掌力。

　　轰然巨响，黑龙身形一震，不断后退，原本苍白的脸色再次苍白了不少。

　　这时，一声娇呼传来，黑龙转首看去，只见那绝美年轻人一指点向了许雨筠，眼看便要击中许雨筠胸口。

　　“小姐！”黑龙惊怒。

　　“亢龙不悔！”

　　黑龙怒然一吼。声音之中透着悲壮，接着全身化为了一条巨大黑龙，猛然一晃，档到了许雨筠身前。

　　绝美年轻人一指点到了黑龙身体之上，一声龙吟惨然响起，只见黑龙倒飞了出去。

　　“黑龙前辈，黑龙前辈！”许雨筠惊呼。俏脸变色，飞身来到黑龙身前，这时。黑龙已经变回人形，嘴角不断溢出血迹。

　　他与柯尽久战，原本就受伤不轻。再加上刚才那绝美年轻人一指，伤势加重。

　　“小姐，我没事！”黑龙说完，便又喷出一口腥血。

　　“好一个亢龙不悔！”绝美年轻人看着黑龙，眼神赞赏，随即摇头道：“何必呢，今日万宝神宗必灭，何必为了一个即将灭亡的小门派去死，你跟着我，我不仅可以赐予你高明功法修炼。还能享用无尽丹药！”

　　黑龙眼神冷冷，没有开口。

　　许雨筠怒视着绝美年轻人和域主府府主柯尽。

　　她没有想到这次，域主府竟然联合了焚灭神宗，万通商会，无真教。祖荒教等近百个势力攻击万宝神宗！

　　这些大势力在万宝位面的分部力量虽然不强，但是全部扭结在一起就恐怖了。

　　看样子，域主府府主柯尽还有这神秘的绝美年轻人真的要一举灭掉万宝神宗！

　　许雨筠脑海不由浮现一个人影。

　　“不知他现在怎么样了？”

　　“我若是死了，他会为我伤心吗？会不会为我报仇？”

　　许雨筠心中不由悲楚：“父亲，你又在哪里！”

　　“小姐，你先走！”这时。黑龙急声道：“逃出去，去找龙擎天，然后救出神主！”

　　“走？”绝美年轻人冷笑：“你们全部都要留在这里，万宝神宗一个弟子也逃不了！”说完，一掌猛然拍了过来。

　　“你们保护小姐，快走！”黑龙抬掌一边迎了上去，一边对四周万宝神宗太上长老吼道。

　　“是，长老王！”四周万宝神宗众太上长老恭敬应是，纷纷涌上前，护住许雨筠。

　　“找死！”绝美年轻人双手一翻，将黑龙震飞，继而拍向万宝神宗众太上长老，这时，域主府府主柯尽也都攻击过来。

　　这时，许雨筠知道再呆留下去也没用，转身飞离而去，眼角眼泪滴落。

　　绝美年轻人看着许雨筠离去，身形一闪，向许雨筠一爪抓来，但是突然人影一闪，几名万宝神宗太上长老便将他拦阻下来。

　　“滚！”他眼中寒光一闪，右手呈掌，一竖，直直一插，万宝神宗那几名太上长老如受重击，全部倒飞开来，莫不骇然。

　　不过，这时，许雨筠身形一闪，已经消失在众人面前。

　　“可恶！”绝美年轻人见状，双眼怒火一闪，见几名万宝神宗太上长老又向他攻击过来，双手猛然虚空一撕。

　　“裂神紫晶爪！”

　　数道闪烁着紫晶光芒的巨爪出现，继而一没，闪进了万宝神宗几名太上长老体内，几人身形一停，继而头部全部炸得稀巴烂。

　　远处，与域主府府主柯尽激战的黑龙看见这一幕，心中一惊，这是什么武技？！一爪之下，击杀数名古神六重，七重强者，而且全部头部爆炸，如此诡异！

　　不过，绝美年轻人一击之下，全身气焰也都黯淡了一些，显然消耗了不少真气。

　　将那数名万宝神宗太上长老击杀之后，他看也没看，身形一闪，消失在原地，显然追拿许雨筠去了。

　　绝美年轻人离开，万宝神宗总部杀戮继续，万宝位面一座座城池不断被摧毁，杀气，血腥味弥漫了万宝位面每一个角落。

　　黑龙见绝美年轻人追拿许雨筠，心系许雨筠安危，一掌将域主府府主柯尽击退，飞身一闪，也都追了过去。

　　“府主，我们？！”这时，一位身穿黑色锦袍的中年人飞身来到域主府府主柯尽身旁，这中年人双眼晶蓝，正是域主府神秘大管家霍原。

　　“你们留在这，彻底灭杀万宝神宗弟子！”柯尽沉吟道，继而飞身一闪，消失原地。

　　霍原等人恭送府主柯尽离开，继而转首。

　　“杀！”

　　杀戮继续。

　　半天之后，万宝神宗弟子在域主府，焚灭神宗，通天商会，无真教等派联手之下，节节败退，死伤无数。

　　这时，距离万宝位面数十亿里星空之外，一个巨大光球正以恐怖的速度往万宝位面滚滚而来。

　　“那是什么？！”围攻万宝位面的魔族士兵看了过来，纷纷惊呼。

　　龙擎天眼神冷冽，控制着天蛮位面直接撞击了过去。

　　远处，一座巨大魔宫之内，数百道惊人的气息冲天而出，为首之人，气势如惊虹一般，直冲茫茫星空。
第三百七十八章 顶不住了！

　　那人额头两边长有两只白色小角，从巨大魔宫出来后，看向了滚滚而来的天蛮位面，一怔，继而双眼激射出两道黑色魔光。

　　这两道黑色魔光滚滚荡荡，向天蛮位面轰击了过去，起先这两道黑色魔光只有数里方圆，但是到最后竟然涨大成了数万里！

　　“轰隆！”

　　只见两道黑色魔光与天蛮位面猛然碰撞在一起，天蛮位面光芒震荡，无数雷光，冰刃翻滚不已。

　　原本滚滚向前的天蛮位面为之一顿，龙擎天身形一震，随即眼神一冷，控制着天蛮位面再次往魔族大军极速撞击了过去。

　　无数魔族士兵翻飞，如暴雨一般殒落。

　　“古魔再生，力挽狂澜，给我开！”一位魔神强者见状，不由怒然一吼，飞身上前，猛然一拳向天蛮位面轰击了过来。

　　这魔神强者堪比古神七重巅峰强者，拳劲破空，如飓风呼啸，无数魔气隐隐形成了一尊古魔，所向无敌，气势惊人。

　　但是这一拳轰到了天蛮位面时，如石沉大海，天蛮位面没有停滞，继续撞击了过去。

　　一声惨叫响起，无数魔族士兵看到，这魔神强者没有一点悬念地如死狗一般被撞飞，血肉飞溅，爆炸了开来！

　　见此，所有魔族士兵倒吸了一口凉气，喉管不断抽搐。

　　一个无限接近天魔的魔神强者竟然就这样死了！

　　没有一点反抗之力！

　　其他原本要向天蛮位面攻击的魔神强者见状，也吓得猛然一阵哆嗦。一些魔族大统领更是吓得下面控制不住，湿了一裤，一阵阵臭味传出。

　　“这是，是一个位面！”

　　终于，有一位魔神强者看清了这个巨球的真正面目！

　　“位面？！”其他魔神强者和魔族大统领一呆，继而看向那滚滚撞击过来的巨球，更是脸色惨白。双眼难掩心中惊恐。

　　竟然是一个位面！

　　“怎么可能？！”一位魔神强者不敢相信吼道，可是他还没吼完，声音戛然而止。被他认为不可能的巨球撞得稀巴烂。

　　其他魔神强者吓得慌然而退，来到了那额头生有两只小白角的中年人身旁。

　　“天魔大人，我们！”

　　这中年人梅希赫然就是指挥这支魔族大军攻击万宝位面的天魔强者。在所有前来赤成位面的天魔强者之中，实力前十，达到了天魔四重巅峰。

　　梅希从震惊之中平静下来，看着那滚滚而来的天蛮位面，飞身而起，全身魔气冲天，双手猛然向前一推。

　　“天地大力推山波！”

　　嗡！

　　只见天地星空猛然一阵剧烈震动，一个巨大的气波出现，有数万里，如滚滚天河。咆哮着推向了天蛮位面。

　　“轰隆！”

　　天地震响，星空气流激飞，无数魔族士兵被气流冲击纷飞，天蛮位面猛然一颤，被那巨大气波生生轰停了下来。

　　“天魔大人神威盖世。举世无敌！”

　　魔族万兆士兵见状，纷纷欢呼起来，呼声汇聚，声浪一波又一波。

　　但是他们刚刚欢呼没有多久，突然，那原本停滞不前的天蛮位面突然光芒一涨。嗡鸣一响，竟然开始又不断向前辗压了过来！

　　而那巨大气波随着天蛮位面不断前向辗压开始不断回缩。

　　魔族万兆士兵欢呼戛然而止，一片死寂，呆呆地看着不断回缩的巨大气波。

　　梅希脸色难看地看着那不断辗压过来的天蛮位面。

　　“大莽牛神劲！”

　　他吼道，双臂粗大了一倍，爆发出了无数青色光芒，那巨大推山气波再次一涨，天蛮位面再次停滞下来，不过他接着看到刚刚停滞下来的天蛮位面再次滚滚辗压而来，而且速度比先前更快。

　　“我顶！”梅希再次大吼，全身青色光芒一涨，但是没用，只见天蛮位面仍然滚滚撞击了过来。

　　梅希身后的众魔神强者脸色大变。

　　“顶不住了！”

　　“逃！”

　　梅希脸色涨红，吼道，飞身倒退，其身后众魔神强者纷纷惊然倒飞，退开。

　　梅希一退，天蛮位面滚滚向前，无数逃避不及的魔族士兵血肉翻飞。

　　很快，无穷无尽的魔族大军便被破开了一个巨大缺口，这个巨大缺口以恐怖的速度正往万宝位面不断靠近。

　　一会后，一位魔神强者看着那远飞，向万宝位面靠近的天蛮位面，来到梅希身旁，喉咙打结，说道：“天魔大人，我们，现在怎么办？！”

　　“怎么办？！”梅希霍然转首，双眼如刀，他想杀人！

　　那魔神强者吓得一颤，屁都不敢再放一个。

　　“给我查，到底是怎么回事？这个位面怎么会飞行，攻击？！查，彻底查清楚！”梅希吼道。

　　由于龙擎天隐于天蛮位面之内，所以梅希等人并没有看得到龙擎天这个控制天蛮位面攻击之人。

　　“是，天魔大人！”

　　龙擎天控制着天蛮位面从魔族大军辗压而过，无尽魔族血肉元气滚滚荡荡，融入天蛮位面。

　　一路下来，天蛮位面不知吸纳，融合了多少魔族血肉元气，越来越凝实，就在天蛮位面靠近万宝位面时，突然，天蛮位面光芒璀璨，再次发生着惊人的蜕变。

　　天蛮地面沙粒颗颗晶莹，坚硬，远远望去，如土黄色水晶一般，现在，就算是圣级一重强者全力轰击一拳，也只能在地面留下一个浅浅拳印了。

　　而地底之内，不断升腾起一种如烟似雾的灵气，在天蛮位面之内之人，随口一吸，全身舒爽，一些原本苍老，白发苍苍，已近生命尽头的凡人，白发竟然慢慢转成了黑色，皱得不像样的皮肤也开始慢慢平缓，光滑，枯瘦的身体开始苏复一点点生机！

　　一些没有修炼过，无法修炼的年轻小伙更是感觉自己身体之内，充满了力量，仿佛永远用不完一般。

　　紫天龙皇等人看着天蛮位面惊人的变化，不禁目瞪口呆。

　　突然，一道吼声响起，紫天龙皇看去，只见九尾天猫全身不断闪烁起九色光芒，高空雷云密集。

　　“古神劫！”

　　紫天龙皇，冰雪巨龙等人惊呼。

　　没错，原本处于神级七重巅峰的九尾天猫终于要突破了！
第三百七十九章 灭了我们域主府？

　　就在紫天龙皇，冰雪巨龙等人为九尾天猫突破而吃惊时，突然又是一声凤鸣声传来，紫天龙皇，冰雪巨龙等人霍然转首看去，只见六翼紫凤全身燃烧起了一团团紫红色火焰，六翼伸展，气息不断攀升。

　　高空，雷云不断凝聚。

　　六翼紫凤与九尾天猫一样，竟然也要突破到古神！

　　六翼紫凤和九尾天猫突破，天蛮位面也都不断冲起一道道华光，高空雷云不断闪烁，紫天龙皇等人看去，只见一片又一片的神劫雷云！

　　天蛮位面，竟然有不少圣级七重强者一路突破，引动了神劫！

　　除此之外，各座城池，各派各宗各家族宗门之内，也都不断响起大大小小震响，各派各宗各家族一个又一个弟子突破！

　　有的从皇级七重巅峰突破到了宗级！

　　有的从宗级七重巅峰突破到了尊级！

　　有的从尊级七重巅峰突破到了帝级！

　　整个天蛮位面，几乎所有修炼的弟子都在突破！

　　武者修炼有三个大门槛，许多人一般都被卡在武王七重巅峰，终生无法突破到皇级，就像以前的慕容家族一样，也只有慕容老祖才是皇级强者。

　　可是现在不一样了。

　　一批又一批卡在武王七重巅峰的武者接二连三突破，达到了皇级，像慕容家族，竟然一下出现了八位皇级！

　　以前。一些小城池，只有三四位皇级。可是现在，有三四十个！

　　天蛮位面的整体实力。翻了十倍左右！

　　魔族血肉元气乃是凝聚了一个魔族修炼的元气精华，天蛮位面融入了不知多少亿魔族强者的血肉元气，这些元气从地底升腾起来，被天蛮位面之人吸纳，试想效果如何惊人？这简直相当于每人不断吞服一枚枚天地奇果。

　　而且这些魔族血肉元气经过炎神鼎淬炼，吸纳进体内并不狂暴。极易炼化。

　　天蛮位面一个又一个弟子突破，一个又一个神级，圣级强者诞生，运转大阵。威力何止强了十倍！

　　整个天蛮位面爆发出了一阵又一阵璀璨的光芒，如茫茫星空之中的极耀太阳一般，一路上，刺得魔族士兵双眼疼痛。

　　在距离万宝位面万里之外时，龙擎天控制着天蛮位面瞬间变小，继而收入了体内，身形一闪，破开虚空，穿过万宝位面禁制，进入了万宝位面。

　　龙擎天虽然进入万宝位面。但是并没有破开万宝位面禁制，魔族大军仍然被万宝位面禁制阻挡在外。

　　龙擎天进入万宝位面后，一眼望去，只见无数城池剑芒冲天，身影翻飞，血腥之气弥漫，惨叫，呼救，大笑之声不断起伏。

　　只见一个又一个万宝神宗弟子被击杀。坠落，城池城墙之上，血液不断流淌，原本洁白的城墙现在已经完全变成了红色。

　　龙擎天双眼一冷。

　　许雨筠虽然在玉符之中向他发出了求救信息，但是并没有说明原因，路上，龙擎天还以为是魔族攻破了万宝位面，但是没想到并不是魔族，而是焚灭神宗，万通商会，无真教，龙虎教等赤成星域的势力！

　　龙擎天向万宝神宗总部疾飞而去。

　　“小子，你是哪个门派的？！”就在龙擎天往万宝神宗总部疾飞而去时，突然，几名无真教太上长老飞身上前，拦住了龙擎天去路。

　　这无真教，与龙擎天也算是“老交情”了。

　　龙擎天双眼寒芒一闪：“滚！”

　　那几名无真教太上长老见龙擎天一个神级七重巅峰竟然要他们滚，正要大笑，突然，高空黑暗了下来，几人疑惑抬头，便看到了一把巨刀劈了下来。

　　惨叫响起。

　　只见那几名无真教太上长老瞬间便被劈飞，劈飞之后，身形在半空之中继而全部裂了开来，化成了无数块。

　　这几名无真教太上长老的惨叫，引起了远处焚灭神宗，通天商会等门派，势力的强者注意，纷纷转首看了过来，大吃一惊。

　　焚灭神宗，通天商会等势力强者大吃一惊后，相视一眼，俱都飞身上前，将龙擎天围在了一起。

　　“小子，这是我们与万宝神宗的事。”一名焚灭神宗太上长老，古神二重强者冷笑道：“你一个小小神级七重巅峰，竟然也敢多管闲事，我看你是活得不耐烦了！”

　　龙擎天双眼冷冽，没有与其废话，飞身一转，身体四周气流旋转，旋涡出现，接着一道道剑芒从旋涡之中激射而出。

　　原本围困龙擎天的焚灭神宗，通天商会等势力强者全部倒飞了出去，惨叫起伏不断。

　　眨眼之间，十几位古神，三十几位神级强者全部成了一具具死尸，砸倒地面，逐渐冰冷。

　　龙擎天双手一摄，将这几十具尸体全部收入了炎神鼎之内，淬炼成血肉元气，融入天蛮位面。

　　远处，原本要围过来的焚灭神宗，无真教弟子刚刚飞到半路便看到他们太上长老，长老全部被杀死，吓得脸色死灰。

　　龙擎天继续向万宝神宗总部飞行。

　　这次，再没有人敢上前拦截。

　　那些焚灭神宗，无真教弟子见龙擎天飞来，吓得躲避。

　　不过，一路上焚灭神宗，无真教等势力还是有不少不开眼的弟子，长老，太上长老拦截，甚至攻击龙擎天。

　　龙擎天一路击杀了过去。

　　最后，龙擎天将当初在炼器大赛上炼制的九把神剑祭了出来，九把神剑飞转，在龙擎天身体四周形成了一条流转的剑河。

　　焚灭神宗，无真教弟子靠近龙擎天身体十里之内，被剑河全部分成了无数碎片，炎神鼎吸纳，淬炼成血肉元气，融入天蛮位面。

　　一路无阻。

　　遇魔杀魔！

　　遇神杀神！

　　龙擎天全身杀煞之气越来越浓烈，如掌控众生生死的死神，不断靠近万宝神宗总部。

　　相比万宝位面其他地方，万宝神宗总部激战最是惨烈。

　　“哈哈！哈哈！”域主府二少主柯白看着脸色惨白的许娜，许柔两女，摇头笑道：“可惜啊可惜，你们小姐当初要是从了我，万宝神宗也就不会落得被灭宗的下场了！”

　　许娜抹了抹嘴角血迹，冷笑道：“呸！凭你也配得上我们小姐！我们姑爷迟早会杀了你，灭了你们域主府！”

　　“你们姑爷？龙辰？灭了我们域主府？”柯白闻言，哈哈大笑起来，笑声充斥无尽嘲讽，仿佛听到了天大的笑话一般。
第三百八十章 他就是龙擎天！

　　的确，龙擎天天赋虽然妖孽，但是表面实力只是神级而已，连古神都达不到，要说一个神级灭了域主府，说出去，谁都觉得是一个天大笑话！

　　柯白大笑，其身后域主府强者也都全部哈哈大笑起来。

　　“告诉你们，等灭了万宝神宗，到时，我再擒拿龙辰，让他求生不得，求死不能！”柯白一脸阴狠笑道：“我知道，那个龙辰叫龙擎天，是吧，在天蛮位面，他逃不掉！”

　　龙擎天持有万宝神令，万宝神宗大长老方全等人回来，肯定会推测出龙擎天就是龙辰，柯白知道龙擎天就是龙辰并不奇怪。

　　许娜，许柔两人相视一眼。

　　这时，柯白看着两女，双眼上下巡视，笑道：“现在我才发现，你们身材还真不赖，不比你们小姐的差多少。”

　　“既然二少主喜欢，待会，我们将她们擒拿下来，到时给二少主慢慢享用一番！”柯白身后一名域主府高手上前笑道。

　　“不错，二少主看上她们，是她们的福气！”又一名域主府高手谄媚笑道。

　　柯白笑了起来：“也好，那我将就一下。”

　　许娜，许柔两女气得俏脸发白，紧咬嘴唇，美目怒然。

　　“无耻！”许娜怒目。

　　“无耻？”柯白冷笑道：“等会，我会让你知道什么才叫做无耻！”

　　“给将她们擒拿下来！”

　　“是，二少主！”

　　域主府飞出六名古神强者。向许娜，许柔两人扑了过来。

　　许娜，许柔两人原本就受伤不轻，再加上对方六人，很快便左支右绌，不断后退，看样子。过不了多久便被擒拿。

　　其他万宝神宗弟子，长老，太上长老想上前救援。但是俱都被域主府，焚灭神宗等派强者缠住。

　　此时，万宝神宗总部大门上空。空间一震，一条身影降临，当这条身影降临，四周气流纷纷退避开去，形成一团团飓风。

　　这道身影，自然是一路疾赶过来的龙擎天。

　　龙擎天降临，看去，只见万宝神宗原称高达百丈的大门已经崩倒，上面“万宝神宗”四字也都被一道恐怖剑气斩成了两半！

　　这万宝神宗四字，是万宝神宗创派祖师。天神强者以无上指力刻画上去的，现在竟然被人用剑气斩成了两半，分成了八个半字，由此可见对方实力恐怖，只怕不低于当年万宝神宗创派祖师。

　　“小子。你是哪门哪派的？！”就在这时，一名龙虎教长老上前对龙擎天喝斥道，这名龙虎教长老也是神级七重巅峰，表面上看与龙擎天实力相差不多。

　　不过，就在他声音落下，龙擎天转首。双眼如同浩瀚星空一般，一阵星空旋涡从其双眼之中出现。

　　那龙虎教长老只觉天旋地转，自己灵魂之海卷起了无数旋涡。

　　“死！”龙擎天冷冷道。

　　接着，那龙虎教长老灵魂之海猛然一炸，双眼呆滞，继而从高空栽倒下来，死了！

　　“陈长老！”

　　“陈长老！”

　　远处，一些龙虎教弟子见他们长老莫名栽倒，莫不由惊呼上前，此时，他们还不知道他们口中的陈长老已死。

　　当他们上前时，一只巨大手掌出现，横穿而过，这些龙虎教弟子全部爆炸开来，化成了血雾。

　　龙擎天飞身一闪，进入万宝神宗，往万宝神山而来。

　　万宝神山上空，柯白看着被擒拿下来的许娜，许柔两女，不由哈哈一笑：“等下灭了万宝神宗，将她们给我送回域主府！”

　　“是，二少主！”域主府众高手高声应是。

　　许娜，许柔两女双眼怒然，要喷出火来，但是两女被封住了穴位，无法动弹和开口。

　　柯白见两女眼神，不由冷笑，上前双手捏住两女脸孔，说道：“我最讨厌别人用这种眼神看着我，既然你们这么不识趣，到时享受之后，我再将你们双眼挖了！”

　　“是吗？”就在这时，突然柯白身后响起一道冷漠的声音，声音突兀，让域主府众高手心中一惊。

　　而许娜，许柔两女美目一喜，继而红润起来，看着柯白身后。

　　柯白惊然转首，便看到了一个黑发年轻人。

　　“二少主，他就是龙擎天！”这时，一旁的万宝神宗大长老方全上前对柯白说道：“也就是那个龙辰！”

　　柯白一怔，继而哈哈一笑，一脸阴狠地看着龙擎天，双眼怨毒：“龙擎天，我等你很久了，没想到你竟然真的敢来！”

　　“怎么，想来救你的女人？英雄救美？就凭你吗？你以为你是谁，告诉你，现在那许雨筠应该已经落入了元尊大人手里，而且已经被元尊大人爽够了！”柯白双眼幸灾乐祸，阴冷笑道。

　　“元尊大人？”龙擎天双眼冷冷，衣袍无风自动，扑扑猎响，长发飘然而起，根根倒立，一股恐怖的杀煞之气散发开来。

　　“既然如此，你们都死吧！”龙擎天冷然道。

　　柯白正要开口再次嘲讽，突然龙擎天身形一闪，便已来到他身前，他心中大惊，慌然之中，双掌向龙擎天一拍而出：“翡翠金玉神掌！”

　　两个巨大如同翡翠般晶莹，闪烁着金光的掌印出现，龙擎天袭然而至。

　　龙擎天抬手，一掌拍出，两个巨大掌印如金玉一般破碎，龙擎天一掌印到了柯白胸口之上。

　　几个月前，一脚踏入天神之境的北辰神宗太上长老骆泽兴等人都不是龙擎天对手，这柯白又如何是龙擎天对手？瞬间便被龙擎天轰得如死狗一般砸到了远处山峰之上，山峰崩倒。

　　“二少主！”域主府众强者惊呼一片。

　　这时，龙擎天身形一闪，便来到了许娜，许柔两女身前，擒拿两女的域主府六名古神强者见状，怒然向龙擎天攻击过来。

　　“天心怒掌！”龙擎天眼神冷冽，一掌挥出，六个掌印瞬间便没入域主府六名古神强者体内，六人只觉胸口猛然一震，心脏一停，继而爆炸开来。

　　一掌之下，六名古神强者殒落！

　　龙擎天双手一挥，将六人尸体收入炎神鼎内，淬炼成血肉元气，融入天蛮位面。
第三百八十一章 念神驱天至上法

　　将六名域主府强者尸体收入炎神鼎后，龙擎天抬手一指，许娜，许柔两女只觉身体一震，发现体内禁制已经解除。

　　两女一喜，来到龙擎天身前，泣声道：“姑爷，你救救小姐，小姐她！”两女泣不成声。

　　“都起身再说，到底怎么回事？”龙擎天说道。

　　两女依言起身，然后简单说了一下事情经过。

　　“姑爷，黑龙长老王已经追了出去，也不知能不能救得到小姐！”许柔红着眼睛道：“要是小姐落到那元尊手里，只怕！”其意思不言而喻。

　　龙擎天双眼一冷：“元尊！”

　　这元尊，竟然连赤成域主府府主柯尽都对其俯首称臣。

　　不过，我不管你是什么元尊，仙帝，都一样要死！

　　这时，域主府众强者已来到柯白身旁，将柯白从山壁之上救出，柯白脸色惨白，胸口神甲深凹了进去，血肉模糊。

　　“二少主，你怎么样？！”一名域主府护卫急声道。

　　柯白双眼睁开，指着龙擎天，怒然嘶声道：“给我杀了这狗杂碎，将这狗东西给我切成一百块，一千块，我要将他的尸体喂狗！”

　　“是，二少主！”域主府众高手颤然应是，继而纷纷向龙擎天攻击过来。

　　龙擎天分别给了许娜，许柔两女一粒仙丹，让两女退到一旁，看着域主府众高手攻击过来，不退反进。也不祭出镇天塔和天蛮位面，直接一拳攻击。

　　“大至金雷拳！”

　　一拳轰出，只见漫天拳印，漫天拳印之中弥漫着无数金色神雷，恐怖的毁灭之力将周围数千里范围笼罩。

　　域主府数百高手禁不住一脸惊恐，欲要退闪，不过。这些拳印瞬间便穿过了他们身体，拳劲从他们前胸直透而过，毁灭力量将他们体内生机完全摧毁！

　　眨眼之间。域主府数十位高手殒落！

　　这些域主府高手，有的是神级，有的是古神。甚至有两个还是古神七重！

　　远处，柯白原本惨白的脸色不由死灰，惊骇地看着龙擎天，双手双腿不住哆嗦，一拳竟然杀死数十位神级以上强者，这龙擎天真的还是小小神级？！

　　龙擎天一拳之后，飞身凌立高空，全身闪烁着一道道黑色和金色雷电，头顶一尊尊雷系神兽凝聚。

　　“给我杀，杀了他。谁杀了这龙擎天，赏一千万九阳丹！”那柯白颤声吼道。

　　域主府众高手，甚至四周焚灭神宗，龙虎教，无真教弟子也都纷纷向龙擎天攻击了过来。一千万九阳丹，足够让这些人疯狂了！

　　看着周围向自己涌过来的各派强者，龙擎天一脸冷漠，也没有如何动作，而是开口缓缓道：“诛仙剑阵！”

　　四周各派强者接着看到高空之上，突然出现了无数剑气。接着这些剑气凝聚，形成了四把巨大剑气。

　　这四把巨大剑气分别按东西南北方向分别悬挂在高空，而且每把巨大剑气周围都现出了一个巨门。

　　当各派强者向龙擎天攻击过来时，这四把巨大剑气猛然一震，无数剑气从四个巨门之中如潮水一般涌了出来，四面八方，铺天盖地，而且各派强者惊恐发现，他们竟然无处可躲，无处可逃，因为四个巨门仿佛形成了一个天地，将外界隔绝了！

　　无数惨叫响起。

　　腥血溅飞，染红了半空，各派强者，一片又一片栽倒，殒落，只见这些栽倒的各派强者全身已经没有一处完全，身体被万剑穿过。

　　这些强者，同样俱都是神级以上。

　　眨眼之间，竟然死去了两百多人！

　　看到这个结果，那域主府二少主柯白吓得双腿一软，跌倒地面。

　　“这龙擎天，怎么，可能，怎么可能，怎么可能！”他近乎疯狂地喃喃自语。

　　龙擎天只是说了一句“诛仙剑阵”，剑阵便自动布置而成，接着一片又一片的神级，古神强者殒落！这就像变魔法一样。

　　柯白不敢相信，各派强者同样不敢相信，就连许娜，许柔两女也不敢相信。

　　其实，龙擎天吞服了神果地参生命果之后，实力达到大乘后期巅峰，可以沟通仙界仙灵之气修炼后，以前因天罚而受创的灵魂受仙灵之气滋养，不断恢复，灵魂之强，已经能够施展仙界一门秘法“念神驱天至上法”！

　　这“念神驱天至上法”，顾名思义，以灵魂驱动神识，沟通天地力量，形成自己脑海所想的攻击进行攻击。

　　当然，这“念神驱天至上法”是一门远古绝学，极难修炼，不仅需要极强的灵魂之力，而且还需要特殊体质和极强天赋。

　　这“念神驱天至上法”有些像神识攻击，但是又比神识攻击高明了不知多少倍。

　　龙擎天双眼冷漠，看也没看各派殒落强者，运转“念神驱天至上法”，灵魂之海翻腾，缓缓道：“地狱魔杀指！”

　　接着，各派强者骇然看到高空出现了一个巨大手指！

　　他们无法形容这只巨大手指到底有多大，耸立在高空，仿佛一个撑天柱，仿佛一座圆形巨山，这只巨大手指之上，缠绕着无数地狱魔鬼，魔鬼凄厉哭啸，无数血光冲天而起，阴森森，血腥，杀戮，恐怖之极！

　　接着，这地狱巨指猛然轰了下来。

　　“轰！”

　　这只地狱巨指轰到了地面，地面剧烈颤动，出现了一个方圆数千里的深不可见底的恐怖巨坑，巨坑上空，弥漫着一团团血雾，那魔鬼凄厉哭啸之声从巨坑之内传出，不断回荡在四周空间。

　　先前攻击龙擎天的各派强者已经完全消失！

　　龙擎天四周，成了一片真空。

　　看着龙擎天犹如恐怖魔鬼的身影，那域主府二少主柯白下面终于失禁，在没有春梦的情况下竟然湿了一片！

　　四周一片死寂。

　　远处激战之中的各派强者听到这边巨大震响，转首看了过来，也都吓得差点全部停止呼吸。

　　“这，这还是，还是人吗？！”一位万宝神宗太上长老喃喃自语道。

　　不过，连续施展了两次“念神驱天至上法”，龙擎天也都感觉一阵疲惫从灵魂之海传来，龙擎天将一粒仙丹吞服下去，然后转首过来，看向了跌坐在地面的域主府二少主柯白。
第三百八十二章 有种你杀了我

　　看到龙擎天看过来，域主府二少主柯白身体猛然震颤，屁股不断后移。

　　龙擎天右手呈爪，向其一摄而来，就在这时，突然一声惊怒喝声传来：“小子，你敢伤二少主！”接着，一个恐怖拳印破空而来，其力量之强比当初北辰神宗太上长老骆泽兴的紫雷自在大神掌还强上许多！

　　龙擎天双眼一凝，左手一拳轰杀了出去。

　　一声巨大震响，龙擎天身形一晃，人影一闪，只见一个身穿黑色锦袍的中年人横在了龙擎天和柯白之间。

　　柯白见到中年人，脸上惊喜道：“大先生，救我，救我，杀了这小子，他就是龙辰！”

　　大先生？龙擎天看着这双眼晶蓝的中年人。

　　“姑爷，小心，他就是域主府大管家霍原！”这时，远处的侍女许柔开口提醒道。

　　域主府八大管家之中最神秘，实力最强的大管家霍原！当初在炼器大赛上，龙擎天见过那位居第三的陈雷动，那陈雷动实力极强，一脚踏入天神之境，但是毫无疑问，这霍原实力比那陈雷动还强上许多。

　　“原来你就是那个炼制神器的龙辰。”霍原盯着龙擎天，脸上讶然，也不知是吃惊龙擎天身份还是吃惊龙擎天的实力。

　　“龙辰，我给你两条路选择，第一条，投效我们域主府，府中美女，随你挑选，我能拥有的一切，你也可以拥有。”霍原说道。

　　所有人一呆。

　　霍原在域主府的地位。谁都知道，霍原所能拥有的一切。龙擎天都能拥有，可想而知。龙擎天如果投效域主府后地位如何了！

　　“第二条，那就是死，而且会死得很惨很惨！”停顿了一下后，霍原冷冷道，晶蓝的双眼杀意一闪而过。

　　所有人都盯着龙擎天。

　　“大先生，这。这！”那域主府二少主柯白一呆之后，脸色一变，他同样没料到霍原竟然对龙擎天开出了这样的条件！

　　他对龙擎天是恨到了骨髓！

　　只是他刚想开口，那霍原便道：“这是府主的意思！”

　　柯白喉咙被噎住。

　　府主。他父亲的意思！

　　龙擎天看着霍原，冷冷道：“我选择第三条路！”霍原一怔时，突然龙擎天身形一闪，已然来到霍原身前。

　　“杀神一剑！”

　　一道凌厉至极的剑芒划空而过，剑芒虽然指向霍原，但是四周所有人有种错觉，杀意仿佛潮水一般，无穷无尽向自己涌来，铺天盖地，让他们有种窒息。灵魂要崩溃的感觉。

　　霍原眼瞳猛然一缩，心中大惊，他也没料到龙擎天速度竟然如此之快，这杀神一剑如此恐怖。

　　万年来，他见过无数杀手，但是从来有感受到如此可怕的杀意。

　　“角莽神铠！”霍原瞬间便做出了反应，吼道，只见其全身浮现出一团团暗黑色符文，这些符文在其体表形成了一件神铠。同时，他双手猛然向龙擎天一指而来。

　　“惊鬼泣神指！”

　　一指指出，神鬼惊泣！

　　无数指劲破空而过。

　　“铮”然一响，接着众人便看到龙擎天和霍原两人分别退了开来，四周一片死寂，时间仿佛停止了下来。

　　突然，一声异响响起，众人看去，只见一滴滴散发着晶蓝光芒的血液从那霍原手指之上不断滴落到地面，砸得地面不断咚然响动。

　　域主府八大管家之中，实力最强，最神秘的大管家霍原竟然受伤了！

　　赤成星域不少大势力强者都认定霍原是赤成星域天神之下第一人，可是这天神之下第一人却被一个表面看起来只是神级七重巅峰的人所伤！

　　霍原看着受伤的手掌，同样难掩心中震惊。

　　就在众人震惊时，接着，龙擎天体内光芒一闪，众人便看到一个圆珠从龙擎天体内飞了出来。

　　圆珠？就在众人疑惑龙擎天将这拳头大小的圆珠祭出来做什么时，便看到龙擎天双手一挥，那粒圆珠便向霍原攻击了过来。

　　霍原一怔，继而一怒，龙擎天竟然用一枚拳头大小，外表看起来平凡无奇的圆珠攻击他，如此轻视他，这让他感觉耻辱！

　　霍原怒然一吼，一拳猛然轰向了那枚在他眼中平凡无奇的圆珠，在他眼中，这枚圆珠就是龙擎天，他要一拳将其轰爆！

　　就在他一拳轰到那平凡无奇的圆珠上时，突然脸色惊然大变，他感觉自己仿佛轰到了一座巨大神山之上，圆珠纹丝不动，而他右拳竟然“崩”然一声，骨头寸寸被震碎！

　　继而，那圆珠攻势不停，继续破空而来，砸到了他胸口之上，刹那之间，他只觉自己全身猛然一震，他仿佛听到了自己体内五脏六腑全部爆炸开来的声音。

　　“噗！”霍原倒飞，狠狠砸到了远处山峰之上，山峰崩倒。

　　原本先前疑惑龙擎天将一枚拳头大小的圆珠祭出来何用的众人全部狂吸凉气，骇然地看着那枚圆珠！

　　而那域主府二少主柯白更是脸色死灰，吓得转身飞逃。

　　不过，他刚刚飞逃，半空便出现了一条五彩金龙，飞身一绕，将其缠住，带回到了龙擎天身前。

　　“龙擎天，你敢杀我，我是域主府二少主，你杀了我，天上地下，没人能救得了你！”柯白拼命挣扎，同时色厉内荏地对龙擎天吼道。

　　“我不敢杀你？”龙擎天脸色冷漠，右掌虚空一按，柯白惨然一叫，体内不断爆响。

　　“你，你竟然敢将我气海还有各处经脉都震碎了！”柯白嘶声惨叫，双眼赤红：“龙擎天，你这该死的贱种，有种你杀了我，不然，你落到我手里，到时会死得很惨很惨！”

　　“放心！”龙擎天冷笑道：“我会杀你，不过我不会让你这么容易就死！”说完，单掌对其头顶一按，一道光芒没入。

　　柯白刚想怒吼，双眼突然呆滞起来。

　　龙擎天要救许雨筠，必须先寻找许雨筠下落，许雨筠，黑龙等人已经离开有数个小时，只怕早已被那元尊所擒，而且茫茫星域，难以寻找，所以，龙擎天对柯白搜魂，从其记忆中先得知那元尊身份和下落。

　　只要找到那元尊，就可以找到许雨筠和黑龙下落，当然，若许雨筠两人没有落到那元尊手中，更好，这是最好的结果。
第三百八十三章 元尊身份

　　一会后，龙擎天将右手收回，眉头一皱，从柯白记忆中，对方也仅仅知道那绝美年轻人叫元尊，至于这元尊到底什么身份，并不清楚。

　　“虚无一剑！”

　　“裂神紫晶爪！”

　　龙擎天双眼闪烁，自语。

　　这正是先前那元尊与黑龙，万宝神宗太上长老交手时所施展的“武技”。

　　“这元尊竟然会仙界神通。”龙擎天说道，虽然这虚无一剑，裂神紫晶爪只是仙界低级神通，但是的的确确是仙界神通。

　　这元尊的仙界神通到底是别人传授的，还是自己得到了仙界仙人的功法而自己修炼的，还是他与自己一样是仙界仙人转世？

　　“龙擎天，你刚才对我做了什么？！”这时，那域主府二少主柯白清醒过来，嘶声吼道：“你这狗杂碎，快放了我！”说到这，他一脸狰狞，哈哈大笑：“我知道你想救许雨筠，不过，我告诉你，她应该早就落到了元尊大人手里，嘿嘿，元尊大人正在享受她的处女之身，可惜啊可惜，我柯白得不到的东西，你同样得不到！”

　　“许雨筠也只是元尊大人的玩物！”

　　“不过，她能做元尊大人的玩物，那是她的荣幸！”

　　“告诉你，元尊大人天下无敌，他随便一个手指都能将你轰成渣！”

　　柯白哈哈大笑，连连吼道，状若疯狂，似乎这样能报复龙擎天，他心中越爽。

　　龙擎天双眼冷冽。抬手一指，一道黑色光芒没入了其体内，那柯白停止了笑声，只觉身体五脏六腑燥热起来。

　　“龙擎天，你！”柯白一指龙擎天，但是还没说完，便跌落地面。滚地惨叫起来。

　　龙擎天看着滚地惨叫的柯白，抬手又是一指，又一道黑色光芒没入了其体内。不过，龙擎天并没有停止，又相继打入了十几道黑色光芒进入其体内。

　　柯白如杀猪一般嚎声惨叫。疯狂抓撕自己全身。

　　“龙，龙，龙擎天，求，求你杀，杀了我，杀了我！”柯白努力道。

　　龙擎天没有理会，转首向远处倒地不起的霍原看去，飞身一闪，来到那霍原身前。

　　被龙擎天重伤的霍原从石堆之中挣扎着站了起来。看到远处嚎声惨叫的柯白，不由怒然道：“龙擎天，你这样做，想到后果吗？我们域主府，不会放过你！”

　　“后果？”龙擎天脸色冷漠：“那你有没有想到你的后果？”

　　霍原看着龙擎天双眼。心中一惊，正要飞身而退，但是这时，龙擎天抬手一指，便将其各处经脉封住，身形一滞。停在那里。

　　龙擎天抬手对着头顶虚空一按，如法炮制，对其搜魂。

　　不过，让龙擎天失望的是这霍原与那柯白一样，同样无法知道那元尊身份。

　　知道这个结果，龙擎天一拳轰出，轰到了那霍原胸口，只见那霍原胸口心脏之处爆破开来，血液溅飞。

　　刚刚被龙擎天搜魂，清醒过来的霍原不敢相信地看着自己胸口，他身为域主府大管家，纵横赤成星域万年，权威之盛，无人能想像，被他杀死的神级，古神强者无数，被他灭掉的门派，家族同样无数！

　　他从来没有想过有朝一日，他会被人杀死，而且是死在了一个小小的神级强者手中。

　　“龙，龙擎天，我，我！”他努力张开口，想说什么，但是没有说完便栽倒了下去。

　　四周各派强者看到霍原直挺挺栽倒地面，不由安静下来，呆呆地看着霍原尸体，赤成星域域主府大管家霍原竟然就这样死了？！

　　域主府八大管家，实力最强，最有希望突破到天神之境的霍原就这样死了！

　　所有人都不敢相信看着眼前这一幕。

　　龙擎天却没有理会众人震惊眼神，双手一挥，便将那霍原尸体还有先前被龙擎天击杀的各派强者尸体全部收入了炎神鼎之内。

　　炎神鼎器灵控制着炎神鼎不断淬炼霍原等人尸体，炼化成血肉元气，融入天蛮位面之内，随着霍原等人的血肉元气不断融入天蛮位面，天蛮位面越发光芒璀璨。

　　龙擎天飞身而起，看着远处仍然不断攻击，激战之中的各派弟子，眉头一皱，这万宝神宗，应该是保不住了，而且他还要寻找许雨筠，也无暇再顾万宝神宗。

　　龙擎天虚空一摄，将许娜，许柔两女还有那柯白收入了天蛮位面之内，继而飞身一闪，直接从原地消失。

　　天蛮位面之内。

　　“姑爷，我们现在去哪？”许娜两女回神过来后，小心问道。

　　“去域主府！”龙擎天说道，眼中寒芒一闪。

　　霍原等人不知那元尊身份和下落，但是龙擎天猜测，那域主府府主柯尽肯定会知道！

　　“去域主府？！”紫天龙皇，九尾天猫等人看着杀气腾腾的龙擎天，相视一眼。

　　“老大，她们称你姑爷？”一会后，九尾天猫疑惑道。

　　“此事以后再说吧。”龙擎天摇了摇头，说道，此事说来话长，而且龙擎天也没心思谈论这些，现在最重要的是找到许雨筠和黑龙。

　　“你们神主是怎么失踪的？和我说一下。”龙擎天控制着天蛮位面往域主府瞬移，路上，对许娜两女问道。

　　听到龙擎天发问，许娜两女便赶紧将自己所知对龙擎天禀报，只是两女对此事所知不多，龙擎天也只能推测万宝神主失踪应该与那元尊的年轻人有关，至于是不是被那元尊所擒拿，也不确定。

　　域主府距离万宝位面不远，但是龙擎天控制着天蛮位面瞬移，消耗的真气也极其之大，连续十几下瞬移之后，龙擎天也不禁有些吃不消，若非如此，当初从天蛮位面赶过来，龙擎天就一路瞬移过来了。

　　“这样下去不是办法！”龙擎天将一粒仙丹吞服下去后，心中一动，接着将一条圣品灵脉祭了出来。

　　圣品灵脉祭出，惊人的灵气如同暴风一般不断向天蛮位面散发开去，这些灵气，充满了圣灵气息，天蛮位面一草一木沾满这些灵气之后，晶莹闪烁，迷人之极。

　　“这，是圣品灵脉！”紫天龙皇等人看着如一条巨大星河一般悬挂在高空的圣品灵脉，全部震惊。

　　除了许娜，许柔两女，紫天龙皇等人还不知龙擎天在苍生宝藏得到五条圣品灵脉。

　　“不错，圣品灵脉！”这时，龙擎天说道，说完，飞身而起，来到了圣品灵脉上空，继而对紫天龙皇等人道：“你们过来助我一臂之力，激发圣品灵脉的圣核！”

　　紫天龙皇等人反应过来，恭敬应是，然后飞身来到龙擎天身后，双手互搭，运转真气，全部灌注进龙擎天体内。

　　龙擎天衣袍一涨，大喝一声，一掌向圣品灵脉拍了下去，顿时那条如巨大星河一般的圣品灵脉爆发出了耀眼的光芒，灵河中间出现了一枚如太阳般照耀光芒的圣核。

　　圣核出现，灵气喷发，天蛮位面猛然向域主府激射而去，在茫茫星空之中不断瞬移，跳动。

　　随着天蛮位面不断靠近域主府，那原本如巨大星河一般的圣品灵脉以恐怖的速度不断缩小。

　　就在那条圣品灵脉完全消耗一空时，天蛮位面猛然一震，来到了一个巨大位面之前，赤成星域域主府所在的位面，终于到了！
第三百八十四章 太皇巨树

　　赤成星域域主府所在的位面叫赤一位面。

　　这赤一位面，极其巨大，比万宝位面还要大上许多，龙擎天一眼望去，只见赤一位面上空，身穿淡黄色战袍的域主府护卫密密麻麻，组成了一个又一个大阵。

　　而赤一位面中央，则是一座巨大的宫殿群。

　　这些宫殿群连绵数百万里，竟然占据了赤一位面三分之一的面积！

　　宫殿群中间，则是一座耸立在一棵巨树之上的巨府，巨树树枝无数，有的竟然长达数万里，最短的树枝也有数千里！

　　这些树枝缠绕，形成一个手势，仿佛将那座巨府托在中间，无形之中将巨府保护在中间。

　　“这就是域主府？！”九尾天猫看着巨树中间的巨府，大吃一惊，他身为天蛮位面异兽一族王兽，对赤成域主府也有听闻，但是当亲眼看到，心中还是极其震撼。

　　域主府方圆只怕有十几万里，高高耸立巨树之上，有一种睥睨天地万物之势，仿佛至高主宰，赤成星域一千七百多个位面，无数大小势力，亿兆强者全部在其脚下！

　　龙擎天等人虽然远在赤一位面之外，但是仍然能感觉得到域主府独霸天下，震慑亘古的那种可怕气势。

　　赤成域主府，从赤成星域诞生就已经开始存在，已经不知多少万年，经过每一届府主和众强者改造，不知布置了多少禁制，阵法。融入了多少神界神石，精铁，甚至融入了多少天神强者的精血元气！

　　龙擎天一指眉心，眉心光芒一闪，一道黑色竖眼出现，这是幽冥圣眼，仙界一门仙术。幽冥圣眼出现，一道道圣光出现，激射向了那赤成域主府。不过还没来到那域主府之前，那巨树便荡漾出一层层绿色光芒，将圣光震散！

　　“这是太皇巨树！”这时。那紫天龙皇说道：“相传，这棵太皇巨树是数千万年前，一位府主偶然机会得到的，此树具有灵性，攻击极强，甚至比一般的天神强者还恐怖！”

　　龙擎天点头。

　　这太皇巨树，他自然知道，是神界一种神树之一，没想到竟然会在这赤一位面看到，而且这棵太皇巨树之上。布置了无数禁制阵法，并经过域主府无数万年来用强者血液培养，防御，攻击都很强，的确有些麻烦。

　　“大胆刁民。竟然敢攻击域主府！”就在这时，一群域主府强者从域主府之内冲天而起，猛然向龙擎天等人飞身而来。

　　这一群域主府强者，全部都是神级以上强者，足足有一万多人！

　　显然，龙擎天的幽冥圣眼的圣光。惊动了域主府众强者。

　　此时，龙擎天等人已经从天蛮位面出来，龙擎天看去，只见这群域主府强者最前面一人，赫然就是炼器大赛上见过的那域主府三管家陈雷动。

　　陈雷动来到上空，看到龙擎天等人，不由一怔，由于龙擎天变回了原来面貌，所以陈雷动没认出龙擎天，但是他看到龙擎天身后的许娜，许柔两女，一怔，脱口道：“是你们！”

　　“我道是谁，原来是万宝神宗的余孽，没想到你们竟然能逃得出万宝位面，还敢前来域主府送死！”这时，陈雷动身旁一位黑发老者冷笑道。

　　“姑爷，他就是域主府四管家赵沉！”侍女许娜对龙擎天道。

　　“姑爷？！”陈雷动惊疑地看向龙擎天，脑海一闪：“你，难道是，龙辰？！”

　　龙擎天也没与其废话，直接道：“柯尽呢？叫他滚出来！”

　　域主府众高手一怔，继而全部一脸怒然。

　　“大胆，竟然敢对我们府主不尽！”一位域主府高手怒吼道，忍不住一拳向龙擎天轰杀了过来：“小子，死吧！”

　　不过，他一拳刚刚轰出，便被龙擎天抬手一指，域主府众强者便看到一道光芒破空一闪，那出手的域主府护卫便栽倒了下去。

　　陈雷动等人一惊。

　　这出手的域主府护卫可是古神三重强者。

　　陈雷动一惊之后，继而大笑起来：“龙辰，我们府主刚刚已经下令擒拿你，悬赏五千万九阳丹，没想到你竟然自动送上门来！”

　　他虽然看出龙擎天实力不弱，但是还没将龙擎天等人放在心上。

　　龙擎天双眼一冷，全身光芒一闪，将当初在炼器大赛上炼制的那九把神剑祭了出来。

　　“既然柯尽不出来，那我便杀了你们，看柯尽出不出来！”龙擎天冷冽的声音响起。

　　陈雷动等人一呆，继而哈哈大笑起来。

　　九尾天猫，六翼紫凤两人突破古神，再加上许娜，许柔两女，龙擎天身后一共十七位古神强者。

　　在陈雷动看来，他们想灭掉龙擎天这十八人，也只是挥手之间而已，龙擎天竟然口出狂言，说杀了他们？

　　不过，就在他们大笑时，突然龙擎天祭出的那九把神剑光芒一涨，变成了无数把神剑，组成了一条数万里的巨大剑河，剑河飞身一转，如九天神龙一般，猛然向陈雷动等人轰杀了过去。

　　剑河盘旋，腥血溅飞，惨叫起伏。

　　巨大剑河将陈雷动等人全部包裹在其中，一声声怒吼从其中传出，一会后，惨叫消失，龙擎天手中一指，巨大剑河一收，归原成九把神剑，这时，陈雷动等人尸体从高空坠落，域主府一万多名神级以上强者尽数殒落！

　　虽然对龙擎天现在实力已有所了解，但是众人看着这一幕，还是禁不住震惊。

　　当初龙擎天在炼器大赛上炼制的这九把神剑，后来又重新炼制了一番，品阶提升，每把神剑可化亿万，九把神剑可组成剑河大阵，攻击极强，再加上龙擎天现在实力已经随时可突破半仙，即便是陈雷动这些古神七重巅峰强者，也难以抵挡剑河攻击。

　　突然，整个赤一位面暗了下来，只见无穷无尽的域主府大军从下方涌了出来，如一波波巨浪向龙擎天等人冲来。

　　龙擎天见状，双手一挥，将陈雷动等人尸体全部收入炎神鼎之内，飞身而起，体内光芒一闪，天蛮位面祭出。

　　看着如巨浪般冲杀过来的域主府大军，龙擎天双眼冷冽，一喝，右掌抬起，控制着天蛮位面猛然向下方一推。

　　从赤一位面涌出的域主府大军看到一个巨大的遮天蔽日的光球突然从高空滚滚砸落下来。
第三百八十五章 绿袍神祖

　　无数亿域主府士兵看着高空滚滚砸落的巨大光球，还没来得及明白是怎么回事时，便感觉被一座远古巨山砸中，身体全部爆炸开来，化成了一团团血雾。

　　龙擎天推动着天蛮位面继续滚滚落下。

　　域主府一些神级强者飞出，惊然怒吼，纷纷出手攻击，不过这些神级强者攻击落到天蛮位面之上，就像水滴铁壁，根本不起一点作用。

　　无数神级，圣级强者被天蛮位面砸飞，从高空坠落。

　　无数亿域主府士兵尸体被收入了炎神鼎，淬炼成血肉元气，滚滚注入天蛮位面之内，天蛮位面光芒闪耀。

　　随着天蛮位面砸落，赤一位面无数光芒冲天而起，显然域主府众强者运转开启了赤一位面的禁制大阵。

　　不过，这些禁制大阵就像蛛网一般，瞬间便被天蛮位面砸散，砸爆，砸破！

　　“轰！”

　　终于，天蛮位面砸到了赤一位面大地之上，整个赤一位面猛然巨响，剧烈震动不已，在星空之中不住摇晃！

　　龙擎天将天蛮位面收了回来，紫天龙皇等人看去，只见赤一位面大地之上，留下了一个恐怖的，不知多少万里的巨大深渊！

　　风声呼啸，凄厉。

　　所有从域主府飞出的护卫看到那巨大深渊，全部倒吸了一口凉气。

　　这时，龙擎天控制着天蛮位面往赤一位面中心的域主府轰然砸了下去。

　　“大胆！”突然。天地之间，响起一声怒然之声。声浪滚滚，四面八方。紫天龙皇等人骇然发现，这滚滚声浪就像无尽巨山从四面八方向他们挤压而来。

　　龙擎天冷哼一声，眉心光芒一闪，头顶现出镇天塔，镇天塔耸立天地，光芒万丈。大阵运转，将龙擎天等人护住，那些声浪来到龙擎天等人身体四周数千里之外时，便被镇天塔光芒挡了下来。

　　声浪之后。一个巨手从域主府之中伸了出来，这只巨手仿佛要将天都撑破，猛然拍向了砸落的天蛮位面。

　　镇守域主府的天神强者终于忍不住出手了！

　　不过，龙擎天脸色冷漠，这镇守域主府的天神强者只是天神二重巅峰而已，天蛮位面，不是一个天神二重巅峰强者能够挡得住的！

　　只见被那只巨手一拍，天蛮位面一震，继而往域主府继续砸了下去。

　　“嗯？！”显然，那镇守域主府的天神强者没有料到自己这一拍竟然无法挡下天蛮位面。声音震惊。

　　接着，一道暗绿身形猛然从域主府之内冲天而起。

　　“万轮神拳！”

　　只见这道暗绿身形冲出域主府后，双拳向天蛮位面轰击了上去，一个个巨大拳印出现，这些拳印形状非常奇怪，竟然像一面面巨轮，不断旋转，组成了一个巨轮大阵，与天蛮位面碰撞在一起。

　　天地震响。恐怖气流向四方激射，卷飞域主府无数士兵。

　　与此同时，那太皇巨树动了，无数条巨大树枝一展，如无数天神手臂击向了天蛮位面，天蛮位面受太皇巨树一击，猛然一震，竟然被震得倒飞了回来。

　　龙擎天双眼一凝。

　　天蛮位面先后融入了无数亿魔族，焚灭神宗，域主府，无真教等各派强者血肉元气，其攻击之强，就算是天神四重巅峰强者也抵挡不了，现在竟然被这太皇巨树震飞了。

　　这太皇巨树刚才攻击之力比天神四重巅峰强者还要强上许多！

　　“没想到我绿袍神祖万年不出，赤成星域竟然出现了如此人物！”这时，那从域主府飞出的暗绿身影看着龙擎天，神色复杂道。

　　“嗯？！绿袍神祖！”九尾天猫吃了一惊。

　　绿袍神祖不由看向了九尾天猫，显然没料到九尾天猫知道他。

　　“老大，这绿袍神祖是万年之前白心邪教的教祖，后来白心邪教被域主府灭掉，这绿袍神祖失踪，有人说他已飞升神界，没想到。”九尾天猫对龙擎天说道。

　　龙擎天点头。

　　“年轻人，你是怎么做到的？”绿袍神祖双眼灼热地对龙擎天问道，意指龙擎天驱动天蛮位面飞行，攻击之事。

　　若是他得到这个秘法，那这一界，还有谁是他之敌？

　　龙擎天没有回答，冷冷地看着对方，说道：“既然柯尽不在，那我便将你擒拿下来，你应该也知道那元尊下落。”

　　龙擎天弄出这么大动静，域主府府主柯尽都没有出现，显然不在。

　　那绿袍神祖一怔，继而哈哈一笑：“年轻人，你太狂妄了！将我擒拿下来？不错，我是知道元尊大人下落，不过，我倒要看看你怎么将我擒拿下来！”说到这，他双眼一冷：“你们今日全部都要留在这里！”

　　有太皇巨树在，就算数位天神强者前来，赤成域主府防御也固若金汤，他自是不惧。

　　这时，域主府一群一群强者飞出，向龙擎天等人冲了过来，每一群都有数万人，而且全部都是神级强者！

　　看着域主府这些神级强者向自己冲来，龙擎天并没有祭出天蛮位面，而是一指头顶镇天塔，镇天塔一道紫蓝光芒一闪，一棵紫蓝光芒，荡漾着一团团雷水的小树从其中飞了出来，正是混沌五雷树！

　　混沌五雷树飞出，星空上方雷光闪烁，不断扩散，一团团雷云形成，雷云之中，雷蛟翻滚，眨眼之间将整个赤一位面上方星空笼罩。

　　恐怖的威迫之感弥漫无数万里。

　　众人震惊地看着高空那棵小树，谁都不敢相信，这棵只有一米多高的小树竟然会有如此恐怖威迫。

　　就连那绿袍神祖还有从域主府冲出来的一群群神级强者也是不由惊滞。

　　就在众人惊滞时，突然，那棵在他们眼中的小树一闪，瞬间便来到了域主府上空，光芒绽放，紫蓝雷光一圈一圈，如同水浪一般向下方太皇巨树渗透了下去。

　　接着，众人看到让他们终生难忘的惊奇一幕，那太皇巨树无数树枝动了起来，继而树身颤动了起来，“轰隆”之声传出，整个太皇巨树竟然挣扎着飞了起来，无数巨大的根须从地底深处破土而出。

　　赤成域主府无数万年来刻画在上面禁锢太皇巨树的禁制不断崩破，随着太皇巨树从地面挣扎着飞起，上面的赤成域主府如巨浪之中的小船，不断摇晃起来。
第三百八十六章 天神殒落

　　“怎么可能，怎么可能！”绿袍神祖见到太皇巨树竟然要从地面挣扎着飞出，欲要彻底挣脱域主府的控制，不由疯狂咆哮，怒指龙擎天，吼道：“杀，给我杀了他，杀了他！”

　　“太皇巨树若是被取走，你们下场会很惨很惨，全部都要死！”

　　“快点杀了他！”

　　绿袍神祖怒然吼声震响了从域主府飞出的一群群神级强者，这些神级强者反应过来，全部一脸恐慌，诚如绿袍神祖所说，若是太皇巨树被取走，他们下场会很惨很惨！

　　这些域主府神级强者全部疯狂地向龙擎天冲了过来。

　　龙擎天见状，冷声一哼，将九把神剑祭了出来，变化成了一条数万里剑河，不断飞旋，护住了龙擎天等人身体四周十万里。

　　那些域主府神级强者攻击到了剑河之上，不断传出“铮”巨响，剑河震动不已。

　　就在这时，那太皇巨树挣扎更是剧烈，域主府无数禁制震破，“崩”然一声巨响，只见太皇巨树无数根须彻底从地底挣脱而出，飞了起来。

　　这些根须，与其树枝一样，有的长达数万里。

　　龙擎天双眼光芒一闪，喝道：“起！”随着龙擎天喝声一落，那太皇巨树竟然猛然飞了起来，太皇巨树猛然一飞，域主府强者逃避不及，不知被撞死了多少。

　　这太皇巨树乃是神界神树，又经过这么多万年生长。其树身自然比天蛮位面还要坚硬，那些域主府神级，圣级强者又如何抵挡得住？至于那些帝级以上士兵就更不用说了。

　　当太皇巨树飞起来时，龙擎天双手一指胸口，胸口飞出了一滴血液，这滴血液金光灿灿，宛如金色宝石。

　　在紫天龙皇。九尾天猫等人吃惊的眼神下，这滴血液飞向太皇巨树，瞬间便没入了太皇巨树树身之内。接着太皇巨树光芒闪烁，不断向龙擎天飞了过来。

　　“不，不！”绿袍神祖见太皇巨树向龙擎天飞了过去。更是疯狂地咆哮，手中出现了一把巨刀，猛然向龙擎天一劈而来。

　　龙擎天见状，右手一挥，那巨大剑河便向绿袍神祖攻击了过来，绿袍神祖大惊，不得不放弃龙擎天，挡下剑河。

　　这时，龙擎天将天蛮位面祭了出来，太皇巨树飞入了天蛮位面之内。当太皇巨树飞出天蛮位面之后，来到了天蛮位面中心，如一座巨山一般缓缓下降，无数根须不断伸入天蛮位面地底，最后。彻底坐落于天蛮位面大地！

　　太皇巨树竟然与天蛮位面融合在了一起！

　　这时，混沌五雷树飞回镇天塔。

　　看到这个结果，绿袍神祖双眼血红，咆哮，怒吼连连，状若疯狂。全身杀煞之气浓烈翻滚。

　　“小子，将太皇巨树交出来！不然就算你逃出巴尔星系，你也一样要死，被无穷无尽酷刑折磨而死！”他对龙擎天咆哮道。

　　这可是太皇巨树啊，域主府无数万年来，用了多少天神，古神强者血液，灵物来培养，花了域主府无数万年心血，才培养如此，比域主府现在的宝库还要宝贵，域主府所有人都可以死，但是这太皇巨树不能丢失！

　　“交出来？”龙擎天冷笑，既然这太皇巨树被他收取，还会交出去吗？龙擎天看着疯狂咆哮的绿袍神祖，控制着天蛮位面，猛然向绿袍神祖一推而去。

　　绿袍神祖一挡剑河，见天蛮位面向自己攻击过来，惊骇之下，双手猛然向天蛮位面一击，但是融入了太皇巨树之后的天蛮位面攻击何止强了一倍，再加上绿袍神祖没有了太皇巨树之助，一强一弱，这绿袍神祖如何抵挡得住？

　　天蛮位面去势不停，顿时，绿袍神祖便被砸飞，如流星一般从高空坠落。

　　“轰隆！”一声巨响，绿袍神祖狠狠砸落到赤一地面之上，深坑不可见底。

　　龙擎天双手一摄，便将绿袍神祖从那深坑之中摄拿出来，众人看去，只见那绿袍神祖全身衣袍破败不堪，血溅模糊，面目全非。

　　众人见状，倒吸了一口凉气。

　　绿袍神祖可是天神二重巅峰强者，竟然都顶不住天蛮位面撞击！

　　绿袍神祖被龙擎天从深坑之中摄拿出来，睁开微弱的双眼，突然嘶声笑了起来，笑得凄然之极：“没想到我绿袍神祖纵横赤成星域万载，竟然落得如此下场！你叫龙辰，是吧？不过，你想杀我，没那么容易！”

　　绿袍神祖全身光芒一涨，神力从其体内疯狂透出，空间震荡，茫茫星空之上，一个巨大旋涡出现。

　　“不好，他释放全身神力，沟通神界，要飞升神界了！”紫天龙皇等人大惊。

　　绿袍神祖脸色狰狞，哈哈大笑：“到时进入神界，我再好好玩死你们！”

　　龙擎天见状，脸色冷漠，双手猛然向上方一撑，只见一个巨大的空间裂谷出现，裂谷不断扩大，竟然将绿袍神祖身上神力与神界切断，隔绝了开来！

　　绿袍神祖与神界沟通被切断，那就意味着飞升神界被阻断，不由惊恐：“不，不，怎么会这样，怎么会！”

　　可是，他还没说完，便被龙擎天一拳轰到了胸口之处，绿袍神祖感觉到心脏传出了爆破的声音。

　　他口中腥血狂喷。

　　“龙，龙辰，我！”绿袍神祖惊怒地看着龙擎天，双眼恨意浓烈。

　　不过，接着，龙擎天又是一拳轰到了他胸口之上，天神强者，神体生命极强，自然不会那么容易死。

　　龙擎天轰出了五六拳，绿袍神祖奄奄一息时，才停了下来，双手对其头顶虚空一按，光芒没入。

　　一会后，龙擎天将双手收回，双眼杀意凌然。

　　从这绿袍神祖记忆中得知，果然，许雨筠，黑龙两人已经落入了那元尊手中！

　　那元尊，竟然是不朽神府的府主！

　　龙擎天看着奄奄一息的绿袍神祖，没有犹豫，最后一拳猛然一轰，彻底了结了绿袍神祖，绿袍神祖死时，双眼圆睁，充满无尽惊恐，怒意，恨意，杀意。

　　一位天神强者，就此殒落！

　　赤成星域，已经不知有多少万年没有天神强者殒落了，紫天龙皇，九尾天猫等人看着绿袍神祖尸体，难掩心中震撼。

　　而被剑河阻挡的那些域主府强者更是难掩惊恐。

　　龙擎天看着绿袍神祖的尸体，对紫天龙皇等人喝道：“你们替我护法！”

　　紫天龙皇等人惊然回醒，不由吃惊，主人难道要炼化绿袍神祖的神体？！
第三百八十七章 搬走域主府

　　就在紫天龙皇等人吃惊龙擎天是不是要炼化绿袍神祖神体时，龙擎天双手一摄，天蛮位面变小，猛然一拍，轰中绿袍神祖尸体，绿袍神祖尸体爆散开来。

　　接着，龙擎天将炎神鼎祭了出来。

　　炎神鼎将绿袍神祖尸体爆炸开来的血肉全部吸收了进去，与此同时，镇天塔来到了炎神鼎上空，散发出阵阵光芒，如同海浪一般，往炎神鼎不断灌注而入。

　　镇天塔塔身，鲲鹏神兽飞出，绝世凶兽的气息扩散开来。

　　顿时，炎神鼎之内，华光不断冲天而起，一道道金色血雾不断从其中飘逸而出，这一道道金色血雾，金光熠熠，紫天龙皇等人能感觉得到，每一团蕴含的能量都极其恐怖。

　　这些金色血雾飘出，龙擎天运转《混沌大罗天》一阵吸纳，这些金色血雾便疯狂涌进其体内，很快，龙擎天身体四周便弥漫起无数雷光，头顶之上，一只只雷系神兽组成雷系大阵，一道道金色和黑色雷电从虚空降落。

　　龙擎天的气息节节攀升。

　　这时，域主府无数强者涌了过来。

　　紫天龙皇等人见状，赶紧让天蛮位面各派强者催动天蛮位面大阵攻击，不过，由于没有龙擎天控制，天蛮位面无法移动攻击，威力弱了许多，再加上域主府大军实在太多了，一波一波，一潮一潮，很快，紫天龙皇等人便抵挡不住，被域主府大军破开一个缺口。

　　紫天龙皇等人见状。又急又惊，奋力击杀不断涌过来的域主府大军，即便如此，还是有不少域主府士兵涌向了龙擎天。

　　眼看那些域主府士兵涌到龙擎天身旁，突然，龙擎天身上雷光一涨，高空之上。一道道雷蛟狂爆轰下，所有靠近龙擎天的域主府士兵还没来得及惨叫便被轰成雷灰。

　　一道恐怖的气息如火山爆发一般从龙擎天身上爆发出来，星空动荡。风云变色，紫天龙皇等人看到，虚空之上。猛然打开一个窟窿，无数淡白，蕴含点点金光的气体猛然灌注下来，涌进龙擎天身体之内。

　　龙擎天整个人散发出了一种仙灵之气，而且愈来愈盛，身体四周的雷光也都越来越盛，形成了一片雷海。

　　当龙擎天身上仙灵之气愈来愈盛时，突然虚空仙灵之气停止了灌注，龙擎天一阵光芒璀璨，不知是不是紫天龙皇等人的错觉。他们感觉整个赤成星域似乎都震动了一下，虽然只是一瞬间，但是感觉却极其清晰。

　　雷光如海一般退却，龙擎天睁开双眼，演绎出一片又一片的雷海。域主府士兵涌过来，还没靠近，便被淹没。

　　龙擎天站了起来，身形不高，但是仿佛亘立天地之间的一座神山，当紫天龙皇等人来到龙擎天面前时。这种感觉更加强烈。

　　“老大，你，突破了？！”九尾天猫惊疑道。

　　龙擎天点了点头，转首过来，看向了从域主府之中不断涌出的域主府神级，圣级强者，猛然一拳轰出。

　　紫天龙皇等人看到，龙擎天拳劲所过，域主府所有强者全部轰飞，身体爆开，一路直去，化成了一个无数万里的血色巨浪。

　　龙擎天的拳劲轰到了域主府之上，域主府光芒爆破，猛然一震，从高空抛然而起。

　　域主府虽然没有太皇巨树防御，但是防御也极强，上面禁制重重，就算是一般的天神强者也不可能轰得动，但是却被龙擎天一拳轰得抛飞而起，这就恐怖了！

　　龙擎天一拳之后，没有继续出手，而是控制着天蛮位面从高空砸落了下去，砸到了域主府之上。

　　域主府再次抛飞而起，光芒闪烁不已，表面光华黯淡了不少。

　　这时，龙擎天双手猛然向域主府一摄，一摄之间，一只不知多少万里的巨手出现。

　　“天地大力摄神手！”

　　这只巨手包裹着域主府，猛然一摄而起，顿时，域主府便飞了起来。

　　当初，龙擎天还是大乘后期巅峰实力，便可以搬起天蛮位面，现在实力恢复到半仙，搬起域主府，自然不是难事。

　　域主府大军看着域主府被龙擎天摄拿而起，一时惊滞。

　　紫天龙皇等人神情也差不了多少。

　　“老大，他不会是想，想将域主府都搬走吧？！”九尾天猫嘴巴大张，神情夸张之极，赤成域主府屹立赤一位面不知多少万年了，还从来没有人做过如此疯狂的举动，竟然要将域主府搬走？！

　　这也太狠了！

　　域主府要是被搬走，到时那柯尽回来，只怕要吐血吐到想撞墙，发疯还是轻的，一个域主府被搬走，身为这个域主府的府主，还有何面目面对赤成星域众势力甚至巴尔星系其他星域的府主，势力？！

　　面对他的将是无尽嘲讽。

　　那些域主府强者反应过来后，纷纷向龙擎天攻击了过来，但是那绿袍神祖和太皇巨树还在的时候都阻挡不住龙擎天，何况现在？

　　最终，那域主府被龙擎天搬进了镇天塔之内。

　　整座域主府，灌注了域主府无数万年心血的赤成域主府，被龙擎天彻底搬走！

　　紫天龙皇等人目瞪口呆。

　　建筑域主府的材料都是这一界极其罕见的精铁，矿石，灵石，其中就有不少是镇天塔以后晋升到中品仙器所必须的材料，这也是龙擎天要搬走域主府的原因。

　　“我们走！”龙擎天将域主府搬进镇天塔，将镇天塔收入体内，没有迟疑，飞身离开，知道许雨筠和黑龙下落，这域主府自然没什么好滞留的了。

　　龙擎天带走紫天龙皇等人破空而去。

　　那些域主府强者疯狂向龙擎天冲了过来，试图阻拦，龙擎天见状，冷声一笑，控制着天蛮位面直接撞击了过去。

　　一路上，不知撞死域主府多少强者，很快，龙擎天等人便远在数亿里之外，将域主府大军摆脱。

　　摆脱域主府大军之后，龙擎天没有停留，控制着天蛮位面往不朽神府所在的不朽星域疾飞。

　　虽然赤成星空遍布无数魔族大军，但是由于龙擎天有天蛮位面，所以并没有受到什么阻碍，不久后便出了赤成星域，来到了暴乱星域。
第三百八十八章 太虚神府

　　由于魔族并没有进攻暴乱星域，所以暴乱星域星空一片空旷，幽静。

　　龙擎天带着紫天龙皇等人来到暴乱星域，凌立星空，却停下身来，看着暴乱星域茫茫星空，眉头一皱。

　　虽然知道了那元尊就是不朽神府府主，并且知道许雨筠，黑龙两人落到了那元尊手里，可是，并不代表许雨筠，黑龙两人现在就在不朽神府。

　　许雨筠，黑龙两人被擒拿到现在，只有半天时间，那元尊即便要将两人擒拿回不朽神府，也还在路上。

　　龙擎天自然不能盲目赶往不朽神府等待那元尊回不朽神府，因为时间越长，许雨筠和黑龙两人便越危险。

　　所以，龙擎天必须在元尊回不朽神府之前，将其截留，救下许雨筠和黑龙。

　　而且，不朽神府不同于赤成域主府，天神强者众多，若元尊将许雨筠和黑龙两人带回不朽神府，到时龙擎天便是想救，也难。

　　龙擎天还不会狂妄到自认以现在实力能抗衡不朽神府。

　　紫天龙皇，九尾天猫等人见龙擎天沉思，也不敢开口惊扰。

　　就在这时，龙擎天心中一动，将那枚万宝神令取了出来，若是那枚万宝神令还在许雨筠身上，那么，凭借这枚万宝神令，便可以感应许雨筠所在大概位置。

　　龙擎天运转体内仙灵之气，注入万宝神令之中，万宝神令之中的四不像图案光芒闪烁不已。

　　龙擎天将心神沉入令符之中，很快。他便感应到另一枚万宝神令所在的星空。

　　一会后，龙擎天将心神收回，辨认了一下方向，然后带着紫天龙皇，九尾天猫等人往正南方向疾飞而去。

　　一路疾飞，但是龙擎天感觉距离那枚万宝神令却越来越远，显然。那枚万宝神令也在移动，应该是那元尊带着许雨筠，黑龙两人同样在疾飞。不过这元尊的速度比龙擎天要快上不少。

　　龙擎天虽然恢复到半仙实力，但是现在速度也就堪比天神三重强者而已。

　　而那元尊，应该是天神五重巅峰或天神六重！

　　龙擎天感应着那枚万宝神令位置。不断疾飞，终于一天之后，那枚万宝神令位置不再移动，停了下来，不过，对方停留并没有多久，十几分钟后那万宝神令再次移动。

　　就这样，龙擎天一路疾赶，几天后，便出了暴乱星域。来到了另一个星域。

　　由于对方在路上不断停留，虽然每次停留的时间不长，但是龙擎天与那枚万宝神令的距离越来越近。

　　十六天后。

　　龙擎天在一个叫五宁的星域的一个位面飞身落了下来。

　　这个位面极大，而且让龙擎天吃惊的是这个位面灵气极其充沛，甚至赶得上以前武神殿的圣境了。

　　武神殿的圣境经过武神殿无数强者改造。灵气充沛，这并不奇怪，可是一个位面如此，这就让人吃惊了。

　　龙擎天来到这个位面之后，然后带着紫天龙皇等人往这个位面的北方而来。

　　经过十几天不断追赶，终于赶上了对方。

　　按龙擎天感应。那枚万宝神令就在这个位面的北方位置。

　　就在龙擎天向这个位面北方赶去时，这个位面北方一座巨大城池一个府院之内，元尊正坐在大殿中央，而下方则站立着一个中年人，这中年人长得虎眼虎背，身材极其高大，有两米多高，而且引人注意的是那双手，竟然比别人大两倍左右。

　　中年人气势很强，从其气势来看，无疑是一尊天神强者，不过此时站在元尊面前，却略低着头，神态恭敬。

　　“千熊，我让你查的事，查得怎么样了？”元尊开口问道。

　　“回禀府主，这次魔族进攻赤成星域，应该与太虚神府有关！”那中年人回答道，从其称呼那元尊看来，这中年人千熊应该是不朽神府之人，而且是不朽神府一位太上长老。

　　“什么？！太虚神府！”元尊听到中年人回答，一脸激动，不由站了起来，双眼光芒大绽：“你确定与太虚神府有关？！”

　　这太虚神府是什么？竟然让让身为不朽神府府主的元尊而激动失态？

　　中年人千熊回答道：“是的，府主，从属下探查的资料推断，这次魔族进攻赤成星域有九成应该与太虚神府有关！”

　　元尊闻言，仰天哈哈大笑起来，笑声震荡：“太虚神府，太虚神府，终于要出现了？！”

　　中年人千熊静立大殿。

　　“你做得不错！”元尊笑停，拿出一个玉瓶扔给了中年人，说道：“里面有一枚玉清神丹。”

　　中年人千熊脸上大喜：“谢府主！”

　　元尊点头：“你帮我继续注意赤成星域方面。”

　　“是，府主！”千熊回答道，迟疑了一下，说道：“这次进攻赤成星域的魔族大军极强，照这样下去，只怕再过十天就将赤成星域全部攻灭了，若是这样，到时太虚神府？！”

　　元尊摆了摆手，说道：“不用担心，赤成星域不是那么容易攻灭的，若我估测不错，这两天神界应该会派人下来了。”说到这，停顿了一下，眼神闪烁：“现在，我反倒担心的是神界的人！”

　　那千熊没有开口。

　　“你替我安排一间密室。”元尊语气一转，说道。

　　“是，府主！”千熊恭敬应是，然后退了下去。

　　待千熊退去之后，元尊双手一挥，大殿光芒一闪，出现了两人，正是许雨筠和黑龙，两人身形僵直，看样子被下了禁制。

　　元尊抬手一指，将许雨筠和黑龙两人体内一部分禁制解开，禁制解开，许雨筠怒视着对方，说道：“终有一日，我会杀了你！”

　　元尊也不动怒，反而哈哈一笑，双眼盯着许雨筠起伏的胸脯，说道：“杀了我？过了今晚，只怕你就舍不得了，到时，我会让你什么叫做欲死欲仙！”

　　许雨筠怒目：“无耻！”

　　“无耻？”元尊大笑：“我现在便让你知道什么叫做无耻。”说完，嘿嘿冷笑，右手摸向了许雨筠的俏脸。

　　许雨筠体内部分禁制解开，但是只能开口，不能动弹，只能眼睁睁地看着对方那只肮脏的右手伸过来。
第三百八十九章 怎么将人救走

　　黑龙站在那里，无法动弹，也只能站在那里怒视着这一切，眼看那元尊右手便要触及许雨筠脸蛋，突然就在这时，整座城池猛然剧烈一震。

　　“出了什么事？！”元尊不由一停，怒喝道，好事被扰，他心中恼火之极。

　　可是，他声音刚落，突然他发现高空瞬间暗了下来，他霍然抬头，便看到了一个巨大的光球从高空猛然砸落下来。

　　他大吃了一惊，随手一掌便拍了上去，那巨大光球一震，抛飞而起，而元尊也都被震得一退再退，退出十几步后方始站稳，大殿下方留下了十几个深深脚印。

　　元尊难掩心中震惊，就在这时，突然，一道人影一闪，大殿出现了一个黑发年轻人。

　　许雨筠和黑龙看到黑发年轻人，俱都双眼一喜，许雨筠甚至美目红润起来，虽然惊喜龙擎天出现，但是许雨筠却开口喊道：“擎天，你快走，你现在还不是他对手！”

　　许雨筠一脸焦急，担忧。

　　她与黑龙看出龙擎天已经突破到古神之境，但是元尊是谁？是不朽神府府主，天神后期强者，连她父亲都不是对方对手，何况龙擎天！

　　龙擎天却没有开口，而是冷冷地看着不朽神府府主元尊。

　　“我道是谁，原来你就是这小妞口中一直念念不忘的龙擎天，嘿嘿，古神一重也想来救人？”元尊看着龙擎天冷笑道。双眼充满不屑和嘲弄，古神一重。他随便一口气都能将对方吹死。

　　“你的仙界神通是从哪学的？”龙擎天一脸淡漠。

　　元尊一怔，继而大笑起来：“没想到你竟然知道仙界神通。看在你知道仙界神通的份上，等会我会让你死得舒服一点。”他展开神识，搜索四方天地：“将你背后的人叫出来吧，你还没资格与我动手！”

　　显然，他误会了先前驱动那巨大光球的是另有其人，不过。也难怪他会误认龙擎天身后还有强者，因为正常来说，一个古神强者是不可能追赶得上他的，而且从他刚才与那巨大光球一击相撞来看。控制巨大光球的人至少是天神实力。

　　许雨筠和黑龙闻言，不由惊疑，仙界神通？背后的人？

　　这时，破空声音不断传来，脚步嘈杂，大殿波动，出现了五人，其中一人，正是先前退出去的不朽神府太上长老千熊。

　　除了千熊之外，其他四人都是古神后期巅峰强者。

　　“府主！”五人来到之后。对不朽神府府主元尊恭敬行礼道。

　　元尊点头，让五人起身，然后收回神识，只是他心中疑惑，刚才他并没有搜索到什么。

　　“小子，既然你背后之人不敢出来，那我便让你好好舒服一下。”元尊转首过来看向龙擎天，冷声道。

　　“你们上去，让这小子好好爽一下。”他对那四位古神后期巅峰强者说道：“记住。下手别太重，别弄死了！”

　　“请府主放心！”那四位古神后期巅峰强者恭敬应道，然后向龙擎天走了过来。

　　不朽神府太上长老千熊则眉头一皱，他看着一脸平静的龙擎天，总觉得事情有些不对劲，可是又看不出哪里不对劲。

　　还有先前那突然从虚空砸落下来的巨大光球究竟是什么？

　　由于龙擎天控制天蛮位面砸落下来，与那元尊一撞击之后瞬间消失，所以千熊等人根本没有看清究竟是什么东西，只知是一个巨大光球，就算是那元尊也没有看清楚，事实上，他们也根本没将那巨大光球与一个位面联系起来。

　　这时，那四名古神后期巅峰强者来到龙擎天身前，也没开口，飞身而起，直接便向龙擎天攻击过来。

　　虽然他们觉得他们府主让他们四人同时对一个古神一重强者出手有些大题小作，但是四人都不敢说什么。

　　“不自量力！”龙擎天看着那四名向自己攻击过来的古神后期巅峰强者，淡漠道。

　　四人一怔，继而哈哈大笑起来。

　　“不自量力？小子，你是说你吗？！”其中一人大笑道，双手光芒大盛，体内力量再次大增。

　　不过，就在他声音刚刚落下，突然一个金色掌印破空而至，瞬间便穿过其身体，这名古神后期巅峰强者身体爆炸开来。

　　众人一惊。

　　就在众人一惊时，龙擎天身形一闪，便来到了另外三人面前，双掌一拍而出，分袭三人，三人还没反应过来便与前面一人一样，身体爆炸开来。

　　一切不过在瞬息之间，谁都没有料到会是这样结果，其实，这也是元尊和那千熊太大意了，觉得四个古神后期巅峰强者对付一个古神一重的龙擎天，还不是手到擒来之事？所以龙擎天才能如此轻易击杀四人。

　　四人被龙擎天击杀，元尊和千熊两人终于反应过来，不敢相信地看着这一切。

　　“小子，你找死！”千熊一怒，一掌猛然向龙擎天拍来，四周空间震响，一道道恐怖的黑色气流汇聚，向龙擎天铺天盖地袭来。

　　龙擎天脸色淡然，反手便是一掌，这一掌看似平常，毫无力量，但是与那千熊一掌碰撞在一起，那千熊闷然一响，控制不住身形，连连后退，一连撞倒了府院之中大柱，墙壁，直退出了数百米才站定下来。

　　“你？！”千熊站定身形，惊骇地指着龙擎天，但是刚说到这，嘴角鲜血溢出，竟然是被龙擎天一掌震伤。

　　这千熊虽然也是天神强者，但是只是天神一重，龙擎天现在突破半仙，就算没动用天蛮位面，镇天塔，这千熊也不是对手。

　　当然，龙擎天能一掌将其震伤，也是因为这千熊还是大意了。

　　他自然没有想过一个表面看起来只是古神一重，在他眼中蚂蚁般的存在能够伤得了自己。

　　相比千熊，元尊心中震惊同样不小。

　　“原来是你！”元尊双眼一竖，看着龙擎天，这时，他哪还不明白先天驱动那巨大光球与自己一击的就是龙擎天。

　　龙擎天背后根本没有什么人！

　　只是，明白归明白，他还是难掩心中震撼，不敢相信。

　　震惊同时，他心中杀意狂涌，对于龙擎天，真正起了杀意。

　　这时，元尊看向了一旁的许雨筠和黑龙，对龙擎天冷笑道：“小子，没想到我看走眼了，你还有点实力，不过我就不信你实力会比许开那强，这两人就在这里，我倒要看看你怎么将人救走！”

　　许雨筠和黑龙两人在他的天神领域控制之内，而且他在两人体内种下禁制，他并不担心龙擎天能将人救走。
第三百九十章 袖里乾坤

　　“怎么将人救走？”龙擎天一脸平静地看着那元尊，对方双眼充满嘲弄，看得出这元尊对自己的天神领域空间很有信心？

　　这时，龙擎天动了，右袖轻轻向许雨筠，黑龙两人一挥而去。

　　元尊见状，眼中嘲讽更盛，笑道：“小子，你以为你真的能！”但是刚说到这，突然，他脸上笑容僵滞，双眼惊愕，不敢相信地看着眼前，只见许雨筠和黑龙两人原先所站立的地方一片空空如也。

　　两人，竟然不见了！

　　毫无疑问，两人被龙擎天救走！龙擎天刚才一袖，无视他的天神领域空间，将许雨筠，黑龙两人直接救走！

　　“你！”元尊转首看向龙擎天，继而脑海一闪，脱口道：“袖里乾坤，你会袖里乾坤？！”一脸激动异常。

　　龙擎天一脸平静：“不错。”

　　龙擎天当年还没突破天尊时，拜访过镇元大仙，两人相互探讨大道，交情不错，这袖里乾坤之术便是龙擎天还是仙帝的时候学的。

　　一会后，元尊尽力将心中激动，震惊压下，然后双眼灼热地看着龙擎天：“你竟然会袖里乾坤，小子，你与镇元大仙是什么关系？！”

　　这袖里乾坤之术乃是仙界地仙之祖镇元大仙所创的神通，威慑四方，这元尊既然认得，那么说这元尊应该也是仙界仙人转世？而且从其眼力来看，在仙界地位应该不低。

　　大罗金仙？抑或九天玄仙？仙君？

　　这时。那千熊飞身来到了元尊身后，一脸惊意地看着龙擎天。

　　元尊见龙擎天没有开口。冷笑道：“你不说也没关系，小子。就算你是镇元大仙的徒孙，今天也一样要死，我就不信，你能够逃得出我的绝情困杀结界！”说完，其全身光芒闪烁，一阵阵神秘力量涌出。扩散。

　　只见以其为中心，一个黑色结界出现，将整座城池笼罩在其中。

　　在这结界之内，无数黑色气雾涌动。透着让人绝望，血腥，杀戮，恐惧的气息。

　　“虚无一剑！”结界瞬间布置而成，元尊飞身而起，右手凝气成剑，猛然向龙擎天一刺而来。

　　这一剑，虚无缥缈，所过之处，空间交错。连空间之力被这一剑的剑气扭曲了，天上地下，唯有此剑，快若闪电，瞬间便来到了龙擎天身前。

　　眼看这虚无一剑便要刺透龙擎天胸口，龙擎天身形一扭，如蛟龙翻身，这虚无一剑穿过，却刺种了龙擎天的残影。

　　“嗯？！”元尊见龙擎天竟然躲过自己这虚无一剑。吃了一惊，就在这时，突然身后传来一声闷然惨叫，元尊心中暗道不好，转首一看，便见那千熊被龙擎天一掌拍飞，胸口印着一个淡红色掌印，掌印四周，泛着暗黑之气，但是暗黑之气却透着仙灵之光。

　　“这，这是仙魔血手印！”他脱口惊呼道。

　　仙魔红手印，这是仙界一个叫仙魔老祖的仙帝所创的神通，这名仙魔老祖，仙魔兼修，在仙界威名不弱。

　　“你怎么会仙魔血手印？！”紧接着，他问道。

　　但是这时，他看到龙擎天全身雷光大盛，一拳再次轰向了千熊，雷蛟翻滚，咆哮，瞬间便将千熊轰飞。

　　“小子，你敢！”元尊又惊又怒，反手一掌便向龙擎天拍来，结界之内无数黑色气雾狂涌，凝聚，千形万状，向龙擎天面四八方袭至。

　　龙擎天没有回头，身形一闪，凭空消失，元尊一怔，继而脸色一变，只见龙擎天不知何时已经来到了千熊头顶上方，一掌拍了下去，掌声雷动，无数雷系神兽形成。

　　千熊惊骇抬头，双手惊慌向上一拍，但是他如何抵挡得住，那无数雷系神兽瞬间便将他掌力摧毁，他惨然一叫，只见他整个人竟然被龙擎天生生拍得镶嵌进了地面，只剩下半截身子留在地上，无法动弹。

　　这时，龙擎天顺势一爪摄拿下来，瞬间便将其摄拿出来，一闪，便将其收入了天蛮位面的造化周天结界大阵之内。

　　一切变化太快，元尊反应过来时，千熊已经被龙擎天收入天蛮位面之内，天蛮位面之内，紫天龙皇，九尾天猫等人运转大阵，将千熊彻底镇压下来。

　　元尊双眼之中，爆发出一阵阵的犹如太阳光芒一般的火焰，龙擎天摄拿千熊，让他彻底怒了。

　　“死，死，死！天上地下，没有人能够再救得了你，小子，我要将你折磨到死！”他怒吼道，双眼火焰消失，接着出现了一道道紫晶光芒，这些紫晶光芒没入虚空，瞬间便来到了龙擎天身前。

　　裂神紫晶爪？龙擎天冷笑，没有理会对方攻击，双手一挥，反而将天蛮位面祭了出来，向对方推去。

　　看着巨大光球再现，元尊一惊，双拳一击，轰然一声巨响，只见元尊身形一震，而天蛮位面亦被一震而起。

　　龙擎天后退了十几步。

　　“你，竟然没事？！”元尊稳定身形，不敢相信地看着龙擎天，龙擎天承受了他裂神紫晶爪一击，竟然没事！

　　就算是万宝神主许开受他裂神紫晶爪一击，也要受伤。

　　龙擎天知道对方所指意思，冷笑，这裂神紫晶爪主要是灵魂攻击，灵魂攻击？不要说元尊，就算是天神七重巅峰强者施展裂神紫晶爪也伤不了现在的龙擎天。

　　“我会回来找你的。”龙擎天说完，飞身一闪。

　　刚才交手，龙擎天看得出这元尊实力绝对不止天神六重那么简单，应该是用了某件法宝压制了自己实力，自己现在实力还不宜与其久战下去，而且要找个地方，将许雨筠和黑龙两人体内禁制尽快解除才行，不然禁制留在两人体内越久，伤害越大。

　　元尊见龙擎天要走，怒然：“想走？没那么容易！”说完，全身气势猛然一涨，竟然比先前强大了数倍，一爪向龙擎天抓摄而来。

　　四周空间竟然在其一抓之间，出现了一道道爪痕，整个府院空间与外界彻底隔绝。

　　“轰”鸣一震，只见巨爪抓空，抓到了远处地面，一切毁灭，化为粉尘，无数尖叫，惨叫响起，城池之中人群慌乱暴走。

　　“逃了？！不可能！”元尊看着龙擎天原先所立空间一片空空荡荡，咆哮道，他所布置的绝情困杀结界仍然存在，但是龙擎天却消失了！
第三百九十一章 神界来人

　　“不可能，你不可能逃得出我的绝情困杀结界！”元尊疯狂怒吼，飞身而起，展开神识搜索着这座城池的每一个角落。

　　曾经有一位天神五重强者被困在他的绝情困杀结界之内，也无法突破出去，他不相信，龙擎天一个古神一重的人能够逃得出去，哪怕龙擎天这古神一重实力再强。

　　一个多小时后，元尊双眼血红，头发倒立，凌立高空，强大的杀意让整个位面产生无数风暴。

　　此时，龙擎天正在镇天塔之内，而许雨筠，黑龙两人则盘坐在龙擎天面前，运转功法，配合龙擎天驱除体内禁制。

　　龙擎天双手不断挥动，结成一个个符印，打入许雨筠，黑龙两人体内。

　　两人体表不断冒出一缕缕黑色烟雾，这些黑色烟雾之中隐隐发出凄厉叫声，犹如厉鬼凶叫。

　　起初，两人体表黑色烟雾一阵一阵，极浓，随着时间推移才慢慢淡薄了下去，两个多小时后，两人体表黑色烟雾终于消失，这时，龙擎天方始停了下来，吁了一口大气，然后吞服下一粒仙丹，盘坐下来调息。

　　龙擎天盘坐下来调息没有多久，许雨筠，黑龙两人先后清醒了过来，见龙擎天调息，两人也不敢打扰。

　　这镇天塔，两人进入过，所以清醒过来后，四处一望，便知道自己两人现在在镇天塔空间之内。

　　一会后，龙擎天睁开双眼。醒了过来。

　　“擎天，你醒了！”许雨筠见龙擎天醒了过来，美目不由一喜，来到龙擎天身前。

　　龙擎天看着许雨筠一脸关切的神情，笑了笑，点头，然后站了起来。

　　“这次多亏了龙擎天兄弟。不然，我们只怕都要！”这时，黑龙来到龙擎天身前。一脸感激道。

　　龙擎天摆了摆手，说道：“无须客气。”

　　“擎天，你终于突破古神之境了。那你现在真正实力？！”许雨筠美目盯着龙擎天，黑龙也看着龙擎天。

　　龙擎天说道：“天神五重之下，没有敌手。”

　　“天神五重之下，没有敌手！”许雨筠和黑龙两人震惊，倒吸了一口凉气，这也太变态了吧，当初黑龙估测只要龙擎天突破到古神之境，应该可以对战天神一重强者，但是现在，竟然是天神五重之下。没有敌手！

　　虽然两人刚刚也看到龙擎天将那千熊打得毫无还手之力，但是听到龙擎天现在亲口说出真实实力，还是久久无法平静下来。

　　“黑龙，万宝神主也在那元尊手里？”一会后，龙擎天问道。

　　黑龙回神过来。摇了摇头，说道：“我也不能确定，不过，神主失踪应该与那元尊有关。”说到这，他一叹：“没想到那元尊竟然是不朽神府府主，而且连柯尽那老头也都投效了他！”

　　“擎天。我感觉父亲他还活着。”这时，许雨筠开口道。

　　龙擎天点头，血脉相连，既然许雨筠感觉万宝神主还活着，那应该是真的，不过万宝神主失踪虽然与那元尊有关，但是龙擎天感觉万宝神主应该并没有落在那元尊手里。

　　“擎天，那我们现在怎么办？”许雨筠接着说道，现在父亲失踪，让她有些六神无主。

　　龙擎天沉吟道：“我们回赤成星域。”现在许雨筠和黑龙两人已经救到了，至于万宝神主下落，一时很难查清，所以，龙擎天打算先回赤成星域，看看赤成星域情况，若是可能，将剩余的万宝神宗弟子从魔族手中解救出来。

　　“好。”许雨筠点头。

　　黑龙自然没有意见。

　　于是，龙擎天便带着许雨，黑龙等人往赤成星域赶回。

　　龙擎天三人从镇天塔中出来，然后来到了天蛮位面。

　　“主人！”紫天龙皇，六翼紫凤等人见龙擎天到来，恭敬行礼，龙擎天让众人起身，后然看向了被镇压在造化周天结界大阵之内的千熊。

　　虽然那千熊被龙擎天重伤，又有紫天龙皇，六翼紫凤等人运转造化周天结界大阵镇压，但是其在大阵之内，凶威仍然极强，对着造化周天结界大阵疯狂轰击，大阵之内，传出一声声沉闷巨响。

　　而四十九座巨山更是随着其疯狂轰击而上下震动不已，围绕在四十九座巨山的土黄气体如巨浪起伏不定。

　　“快放老子出去！你们这些低贱的贱种，待老子出去，将你们全部杀光！”千熊怒吼之声不断传出。

　　龙擎天闻言，双眼一冷，抬手便是一拳，轰到了对方胸口，将对方轰得倒飞了出去，接着又是一拳。

　　在造化周天结界大阵之内，千熊无法看清外面情况，龙擎天每一拳悄无声息，没有引起空间一点波动，他根本无法抵挡。

　　龙擎天数十拳，拳拳轰中，千熊惨叫连连，最后，全身血肉模糊，面目全非，惨不忍睹，龙擎天也没有像轰杀那绿袍神祖一样几下将其杀死，而是慢慢对其折磨，轰击了数十拳后，龙擎天一指，数道黑色光芒没入其体内。

　　“小子，你有种杀了我！”千熊在大阵之内，翻滚惨叫，声音极其凄厉，最后，忍受不了折磨，开口求饶，求饶不成，便开口让龙擎天杀了他。

　　最后，折磨得差不多了，龙擎天才一拳将其彻底杀死。

　　看着千熊悬浮在造化周天结界大阵之内的尸体，紫天龙皇，九尾天猫等人还是难掩心中震撼。

　　毕竟，这可是一尊天神强者啊！而且还是不朽神府太上长老！这千熊实力虽然不比那绿袍神祖，但是地位却比绿袍神祖还要高，百万年来，还从来没有听说有人敢杀不朽神府太上长老。

　　殒落一名天神强者，可想不朽神府到时会如何震怒。

　　龙擎天却一脸平静，将那千熊神体从大阵之中摄出，对紫天龙皇等人吩咐了一些事宜后，便开始闭关，炼化其神体。

　　在龙擎天等人往赤成星域赶回时，原本被无数魔族大军围得水泄不通的赤成星域虚空突然破开一个个巨大窟窿，一道道强烈的光柱从窟窿之中轰然而下，光柱范围之内，无数魔族士兵殒落。

　　魔族天魔强者惊动，纷纷从魔宫之中飞出。

　　“神界，派人下来了？！”天魔聂无情双眼寒光闪烁。
第三百九十二章 真正的天神

　　在魔族众多强者注视下，一群群身穿银白战甲，全身泛着金光的神界士兵从巨大窟窿之中降落下来。

　　这些神界士兵，每一个，气息都极其强大，竟然堪比一般的古神！

　　而且，每一群神界士兵之中，都有几名身穿赤金战甲的强者，显然是首领，每一尊气势直逼茫茫苍穹，举手抬足都有毁天灭地之威。

　　其中一人隔着茫茫星空向天魔聂无情看了过来，天魔聂无情只觉无尽威压滚滚而来，灵魂一痛，仿佛被一把锋利神剑刺中一般，吓得冷汗淋漓。

　　天魔聂无情有种错觉，对方要杀自己，轻而易举！

　　他是天魔三重，那么对方实力可想如何骇人了！

　　“怎么可能，怎么可能这么强？！这难道就是凝聚了神格的天神强者的实力？！真正天神的实力？！”他失态惊然道。

　　在低等位面，因受位面法则限制，呆留在下界的天神强者是无法凝聚神格的，只有飞升神界，将自身真气彻底转化成神力，日积月累，然后才能慢慢凝聚出神格。

　　所以，在低等位面的天神强者，因为没有神格，只能算是准神，算不得真正的神，在神界，只有凝聚出神格的天神强者才能称之为神。

　　凝聚神格的天神强者和没有凝聚神格的天神强者，实力天差地别，这种差距，形同神级和古神的差距。

　　感受到从神界下来的天神强者恐怖实力，其他天魔强者同样惊骇不已。

　　神界士兵降临。而镇天塔内，龙擎天全身光芒闪烁，他头顶之上，炎神鼎不断上下浮动，每一次浮动，一道道金色血雾从其中倾注下来，然后被龙擎天吸纳进体内。

　　这些金色血雾自然是不朽神府太上长老千熊的血肉元气。

　　随着不断炼化千熊的血肉元气。龙擎天身上气息越来越强。

　　在龙擎天闭关修炼时，天蛮位面紫天龙皇，九尾天猫等人也不闲着。运转龙擎天所传授的功法吸纳着天蛮位面元气不断修炼。

　　紫天龙皇等人所修炼的功法虽然不如龙擎天的《混沌大罗天》，但是也是仙界仙帝级别的功法，再加上天蛮位面元气相比以前何止浓郁了一千倍。紫天龙皇等人修炼一日，等于以前修炼一年甚至几年。

　　十几天之后，龙擎天从镇天塔之中出来，发现紫天龙皇每人实力都提升了不少，紫天龙皇达到了古神三重巅峰，连刚刚突破的九尾天猫和六翼紫凤也都达到了古神一重巅峰。

　　龙擎天闭关再次出来，紫天龙皇等人发现，龙擎天气息越发浩瀚了。

　　龙擎天闭关出来后，将之前击杀焚灭神宗，赤成域主府的一些古神尸体用炎神鼎炼化。纷纷打入紫天龙皇，九尾天猫等人身体之内，让紫天龙皇，九尾天猫等人运转功法吸纳。

　　虽然之前在赤成星域击杀了不少焚灭神宗，赤成域主府。魔族古神强者，用其尸体炼化成血肉元气融入天蛮位面，但是龙擎天还留了许多下来。

　　本来，这些古神强者的血肉元气，就算是一般的古神强者要吸纳炼化也要几年甚至十几年才行，可是有龙擎天之助。再加上龙擎天传授给众人的仙帝级功法，吸纳炼化速度极快，紫天龙皇，九尾天猫等人实力以惊人的速度不断提升。

　　半个月后，紫天龙皇，九尾天猫等人实力全部发生了翻天覆地的变化，比如紫天龙皇在炼化了三具古神强者尸体之后，竟然一连突破，达到了古神六重！

　　而九尾天猫也达到了古神四重巅峰，随时能够突破到古神五重。

　　不过，随着众人实力突破，越到后面便越难提升，比如紫天龙皇要从古神六重突破到古神七重，只怕要炼化两具古神七重强者的血肉元气才行，而紫天龙皇等人便是达到古神七重巅峰，要突破天神之境，只能炼化天神强者神体才行。

　　当然，就算炼化天神强者神体，紫天龙皇等人也不一定能够突破到天神之境，只能有六成的机率。

　　“老大，已经打听清楚了，听说二十多天前，神界士兵降临，魔族大军溃败，不过后来魔族又来了许多天魔强者支援，现在赤成星域，赤成星域与魔族大军形成对峙之势。”九尾天猫说道。

　　回到暴乱星域时，龙擎天让九尾天猫等人打听了一下赤成星域的情况。

　　“形成对峙之势？”龙擎天点头，这在他的意料之中。

　　神界不会看着下方赤成星域被灭，派人下来，而魔族既然出动这么多魔族大军攻击赤成星域，肯定对目的，不可能让这次的魔族大军彻底溃败，肯定会派强者支援。

　　“听说这次神界派下来的天神强者之中，有一人是万宝神宗的，是万宝神宗十几万年前的一名太上长老，叫识庵老人！”紫天龙皇接着说道。

　　“识庵老人？！”许雨筠和黑龙两人同口异声道。

　　这识庵老人，两人没什么印象，不过既然这样传闻，那应该是真的了。

　　“这下好了，我们万宝神宗这次有救了！”许雨筠喜道：“有这识庵前辈之助，说不定还能找到父亲下落！”

　　黑龙也是一脸高兴。

　　龙擎天没有开口，万宝神宗有天神强者降临？他隐隐觉得事情没那么简单。

　　这时，天蛮位面一震，穿过了暴乱星域，终于回到了赤成星域，回到赤成星域之后，众人看去，只见赤成星域茫茫星空再不像之前那样遍布魔族士兵，似乎又恢复了魔族大军入侵之前的情况。

　　龙擎天没有停留，带着众人一路往万宝位面疾飞，很快，便来到了万宝位面，此时，围攻万宝位面的魔族大军已经消失不见，龙擎天等人不时可以看到一队队身穿银白战甲的士兵在万宝位面外围星空不断来回飞行巡视。

　　“这就是神界下来的士兵？！竟然全部都是古神强者？！不过，他们实力怎么这么强，比起同阶的古神强者气息强大这么多？！”在天蛮位面之内，许雨筠等人吃惊道。

　　“神界法则比下界法则不知强多少倍，而且有神界神气淬体，在神界之中修炼，同阶强者比下界一般都要强一倍左右。”龙擎天说道。

　　“一倍左右！”许雨筠等人俱都倒吸了一口凉气，那岂非一个神界古神五重的士兵堪比下界古神七重强者？！

　　“我们走吧。”龙擎天也没惊动这些神界士兵，控制着天蛮位面穿过万宝位面防御，然后往万宝神宗总部而来。
第三百九十三章 识庵老人

　　由于天蛮位面缩小，肉眼难见，而且飞行之时没有力量波动，所以一路上那些神界士兵并没有发现龙擎天等人。

　　没有多久，龙擎天等人便来到了万宝神宗总部，来到万宝神宗总部大门之后，龙擎天与许雨筠，黑龙等人从万宝位面出来。

　　龙擎天看去，只见原先倒塌的万宝神宗总部大门此时已经复原，大门上面被剑气所断的“万宝神宗”四字也都被人以无上神力恢复，甚至上面透出来的威压比先前还要强上许多。

　　“什么人？！竟然胆敢擅闯万宝神宗！”就龙擎天等人从天蛮位面出来，出现在万宝神宗总部大门之前时，一道喝斥之声传了出来，接着一队身穿银白战甲的神界士兵从里面飞出。

　　这一队神界士兵有一百多人，出来之后，将龙擎天等人团团围住。

　　“我是万宝神宗小姐许雨筠。”这时，许雨筠上前，喝道：“你们都给我退下！”

　　许雨筠喝斥，让这一队神界士兵一怔，他们似乎没有料到来人竟然是万宝神宗小姐。

　　“你就是万宝神宗小姐许雨筠？”一名看似队长的中年人双眼一亮，看着许雨筠，继而笑道：“果然如传闻一样有倾世之姿！”

　　这中年人队长神态完全没有将许雨筠放在眼里，更别谈什么恭敬了。

　　“你好大的胆子！”侍女许柔怒目：“竟然敢对我们小姐不敬！”

　　“不敬？”那名中年人队长闻言，与身旁边左右相视一眼。俱都哈哈大笑起来：“小妞，你以为你是谁？万宝神宗小姐？”声音之中透着无尽嘲弄。

　　“放肆！”笑停，那中年人队长突然脸色一冷，喝道：“我们乃神界神使，就算是你们万宝神主在这，也要对我们恭敬行礼，你们这些低贱的平民。见了我们还不下跪行礼？！”

　　侍女许柔，许娜等人气得俏脸发青。

　　这些人仗着自己是神界神使，竟然连许雨筠都不放在眼里。而且还让许雨筠对他们跪拜行礼？！

　　这简直太狂妄了！

　　“怎么？你们不跪？”那中年人队长冷笑道：“来人，让他们全部都给我趴下来，我要让他们全部趴下来给我叩头！”

　　在中年人队长眼里。龙擎天等人，除了黑龙这天神有点威胁之外，其他人根本不堪一击。

　　当然，就算是黑龙这准神，他自信凭他实力同样可以击败，制服！

　　中年人队长声音落下，四周神界士兵恭敬应是，脸上冷笑，纷纷向龙擎天等人攻击了过来。

　　“杀！”龙擎天看着四周攻击过来的神界士兵，双眼一冷。缓缓道。

　　紫天龙皇等人一怔，继而高声应是，不退反进，向那些神界士兵迎了上去，那中年人队长不由惊愕。但是接下来让他大跌眼境的是他那些手下士兵竟然纷纷被紫天龙皇等人击飞，惨叫不断从他手下士兵口中发出。

　　紫天龙皇等人如虎入狼群，越杀越勇，而且招招致命，没有多久，他手下一百多名士兵只剩下了十几人！

　　他双腿冷颤。不敢相信地看着这一切，反应过来，便要转身飞逃，但是刚刚转身，突然人影一闪，一个黑发年轻人便出现在他面前。

　　“一个小小的古神也敢阻拦我，给老子滚开！”他怒然一吼，一掌猛然向龙擎天胸口拍来。

　　龙擎天见状，一脸平静，右掌迎了上去。

　　那中年人队长还没反应过来，只觉右臂猛然一震，如轰到了一座上古神山之上，惨然一叫，倒飞了出去，腥血狂喷。

　　“你，你，到底是谁？！”他狠狠砸落地面，惊恐地看着龙擎天，心中骇然。

　　这时，紫天龙皇等人已经将那一百多名神界士兵全部解决，飞身回到了龙擎天身边。

　　那中年人队长扫视四周，只见他手下士兵全部倒在血泊之中，没有动静，已经全部被杀死，不由又惊又怒，转首看着龙擎天色厉内荏喝道：“你们竟然敢击杀我们神界士兵，胆大包天，罪该万死，到时，你们会死无葬身之地！”

　　“死无葬身之地？”龙擎天冷然，向对方缓步走来。

　　“你，你想干什么？！”那中年人队长一脸惊恐，慌然，屁股在地面不断后蹭。

　　这话问得有点白痴。

　　“想干什么？”龙擎天抬手，将对方一摄拿到自己面前，就在龙擎天要对对方搜魂时，突然，一道绝强力量从破空而来，瞬间便来到龙擎天背后，龙擎天不得不停了下来，反手一掌拍去。

　　“嘣”然一声震响，天地一震，强大的气劲逼得紫天龙皇等人一退再退，不由大吃一惊。

　　龙擎天转首过来，空间一阵波动，众人面前一晃，出现了两个人，一个银发老者，一个则是金发年轻人。

　　随着两人出现，一阵破空之声传来，只见一群神界士兵和无数万宝神宗弟子飞涌而出，很快便来到了众人面前。

　　万宝神宗弟子看到许雨筠和黑龙，不由一怔。

　　“小姐！”

　　“是小姐回来了！”

　　万宝神宗不少弟子惊喜，便要向许雨筠和黑龙纷纷飞过来，但是就在这时，突然那银发老者猛然一喝道：“都给我站住！”双手一挥，恐怖力量疯狂涌出，那些万宝神宗弟子身体全部爆炸开来，血雨纷飞。

　　一些原本还要向许雨筠和黑龙飞过去的万宝神宗弟子不由大惊，纷纷停了下来。

　　龙擎天双眼一缩，看着那银发老者，这银发老者实力惊人，表面上只有天神五重，但是比一般的天神七重还要强。

　　一尊凝聚了神格的天神五重！

　　如果龙擎天没有猜测，对方应该就是万宝神宗那位十几万年前早已飞升神界的太上长老识庵老人！

　　不过，让龙擎天真正警惕的是那金发年轻人，这金发年轻人实力莫测，竟然是一尊凝聚神格的天神七重强者！

　　这时，那识庵老人看向龙擎天和许雨筠，冷声道：“你就是龙擎天？龙擎天，你勾结魔族，残杀赤成域主府护卫，你可知罪？！”他话中自然是指龙擎天先前摧毁赤成域主府，收走太皇巨树，击杀绿袍神祖之事。

　　看到识庵老人竟然诬蔑龙擎天勾结魔族，许雨筠和黑龙等人又气又怒。

　　毫无疑问，这识庵老人不仅不站在龙擎天等人一边，而且还偏帮赤成域主府，怪不得先前那队神界士兵在知道许雨筠身份后，反而还要许雨筠下跪行礼，想必早已得到识庵老人的命令，故意为难！
第三百九十四章 叛徒

　　“勾结魔族？”龙擎天看着识庵老人，脸色平静，冷然道：“看来，你是柯尽的一条狗。”

　　这识庵老人如此做，分明那赤成域主府府主柯尽对其许与了好处，两人已经结盟，当然，那识庵老人如此做，也是想借此之会除掉许雨筠，然后彻底掌控万宝神宗。

　　这一切，龙擎天自然看得清楚。

　　“找死！”识庵老人见龙擎天竟然敢当着众人之面说他是柯尽的一条狗，双眼杀意狂涌，猛然一掌向龙擎天拍来。

　　这一掌，力量极其之强，挟带着崩山倒海之势，无数银色气流铺天盖地，形成了无数神兽。

　　这一掌虽然不是攻击紫天龙皇等人，但是远处紫天龙皇等人惊恐感觉，哪怕是被掌力余波击中也要死翘！

　　龙擎天看着对方一掌轰来，也没有退避，抬手一击，一道道闷然碰击之声从半空不断传来，只见漫天掌印，指影，拳印将那无数神兽挡了下来。

　　龙擎天这一击，瞬间不知攻击了多少招，生生将对方攻击化解，消失。

　　识庵老人看见龙擎天竟然没有退避，生生接下了自己一招，甚至连后退一步都没有，心中不由吃惊。

　　就连那金发年轻人也是惊讶。

　　其实，若非之前龙擎天炼化了那不朽神府太上长老千熊神体，实力再度提升，要接下识庵老人这一掌也不会这样轻易。

　　龙擎天以前的神通，见识虽然在。但是若没有力量，一切都是枉然！

　　当然，龙擎天现在表面上，相当于古神三重巅峰，古神三重巅峰抗衡一尊凝聚神格的天神五重，在众人眼里，已经是骇人听闻了！

　　识庵老人看着龙擎天。双眼闪烁不已，冷声道：“龙擎天勾结魔族，残杀赤成域主府护卫。是我们赤成星域的叛徒！许雨筠不分是非，与其同流合污，同样是我们赤成星域的叛徒！”

　　“所有万宝神宗弟子听令。上前将他们给我全部擒拿下来！”

　　“擒拿一人，赏一亿九阳丹！”

　　识庵老人的声音在四周空间回荡。

　　擒拿一人，赏一亿九阳丹！

　　“识庵宗主说得没错，许雨筠与龙擎天勾结魔族，同流合汅，乃是我们赤成星域的叛徒，她不配当我们万宝神宗小姐，我们上，将她擒拿下来！”

　　“将这些叛徒全部擒拿下来！”

　　这时，万宝神宗几名太上长老喝道。

　　许雨筠看去。这几名万宝神宗太上长老正是当初勾结赤成域主府，背叛万宝神宗的太上长老，其中一人，赫然就是那范肖！范肖身后，站着万宝神宗大长老方全。

　　许雨筠。侍女许娜，许柔等人气怒之极，这范肖当初勾结赤成域主府，欲灭万宝神宗，是万宝神宗不折不扣的叛徒，现在竟然反过来诬蔑她们是叛徒！

　　不过。范肖等人虽然在那里嚷叫，鼓动万宝神宗弟子，但是却不敢上前动手，笑话，一亿九阳丹虽然让人心动，但是也要有命才能花，连天神二重巅峰的绿袍神祖都被龙擎天杀死，他们还没狂妄到自认自己实力比绿袍神祖还强。

　　龙擎天看着躲在人群中嚷叫的范肖几人，双眼一冷，虚空一拍一抓，惨叫声响起，众人惊恐看去，只见范肖几人心口心脏之处全部破开了一个血洞，腥血从心脏之处狂喷而出，显然被龙擎天已震碎心脏，生机消失。

　　看着范肖，方全等人直挺挺倒下去的尸体，所有勾结赤成域主府的万宝神宗弟子莫不惊然一叫，连连后退。

　　识庵老人更是又惊又怒，龙擎天竟然敢当着自己之面击杀范肖，方全等人，而且自己无法阻拦，这无疑让他脸面大失。

　　“你们给我上，布置九方十天神界大阵，将他们全部给我擒拿下来！”识庵老人对身后神界众士兵吼道：“死的也行！”

　　识庵老人声音一落，顿时，无数神界士兵飞出，来到龙擎天等人上空，身形飞转，各立方位，一层一层，一圈一圈。

　　这无数神界士兵以数千人为一组，形成一个方形，一个方形又一个方形，上下叠加，整整十六层，如同神界十六重天。

　　每一层气息连接，十几万神界士兵气息融合在一起，浩瀚之极，将四周数万里天地全部笼罩。

　　在大阵之中，除了龙擎天还能一脸无事之外，紫天龙皇等人莫不脸色惊然大变，只觉胸口压着巨山，而且上面不断传下一种异样威压，让紫天龙皇等人有种无法抗衡，要下跪的念头。

　　就连天神强者的黑龙也没有例外。

　　识庵老人看着龙擎天等人被自己手下神界士兵用九方十天神界大阵困住，不由心中一喜，这九方十天神界大阵的威力，他是知道的，就算是他这样数位凝聚神格的天神陷入其中，也要殒落！

　　“少主，这次，龙擎天和许雨筠在劫难逃！”识庵老人对一旁边的金发年轻人说道：“两人若死，我们彻底掌控万宝神宗！”

　　一直没有开口的金发年轻人摇了摇头：“不一定。”

　　识庵老人一怔：“少主，你是说这九方十天神界大阵仍然困不住龙擎天等人？！”

　　金发年轻人看着在大阵之中风轻云淡的龙擎天，却说道：“识庵，你说，这龙擎天与我相比，怎么样？”

　　识庵老人一怔，继而说道：“少主乃是我们神界布斯家族百万年第一天才，这龙擎天只是下界一个小角色，与少主相差千万里，又如何能与少主相比！”

　　金发年轻人闻言不由一笑，没有再开口。

　　这时，神界士兵终于发动了九方十天神界大阵，只见神界士兵飞转，一阵阵恐怖力量从上方如同巨浪一般向龙擎天等人轰击而下，一层一层，一重一重，无穷无尽。

　　龙擎天双手一挥，将许雨筠，九尾天猫等人收入天蛮位面之内，身形晃动，每一次晃动，身体四周流动着一层护罡，上方大阵力量轰击下来，如碰滑石，向四周滑了出去。

　　识庵老人见状，眉头一皱，而金发年轻人却露出沉思之色。
第三百九十五章 狼神圣法

　　“少主，这龙擎天施展的是神界的游蛇舞雀身法？！”识庵老人看着在大阵之中不断晃动，躲过攻击的龙擎天，说道。

　　金发年轻人沉吟道：“不是。”

　　“不是？！”识庵老人一呆。

　　突然，就在金发年轻人要再开口时，龙擎天沉声一喝，拔地而起，竟然瞬间便穿过了上方九方十天神界大阵，来到了高空，猛然一掌向下方神界士兵轰然拍了下来，一掌之下，无数旋涡形成，旋涡之下，则是一个巨大黑洞。

　　神界无数士兵惨叫，纷纷被吸进巨大黑洞之内。

　　识庵老人和金发年轻人一惊，纷纷飞身而起，向龙擎天拍了过去，不过，终究还是慢了一步，待两人攻击时，那些神界士兵已经被巨大黑洞吸走数千人。

　　龙擎天飞身一闪，躲过识庵老人和金发年轻人攻击，两人攻击拍到旋涡之上，旋涡停滞，黑洞崩散。

　　而神界士兵被吸走数千人，九方十天神界大阵大乱，龙擎天双手一拍，数百条金龙飞出，惨叫响起，只见数百个神界士兵被金龙穿过身体，全部爆炸开来。

　　识庵老人和金发年轻人又惊又怒，再次向龙擎天攻击，但是当两人攻击时，龙擎天再次诡异消失，接着出现在了另一处高空。

　　“龙擎天，你逃不掉的，乖乖缚手就擒，将许雨筠交出来，不然，等会你便知道什么叫做生不如死！”识庵老人怒指龙擎天，吼道。

　　不过。金发年轻人却抬手，打断了识庵老人的话，看着龙擎天，居高临下道：“龙擎天，实话和你说吧，我是布斯家族少主，我们布斯家族在神界也是大家族。我们布斯家族老祖更是一位强大的主神，你天赋不错，投效我们布斯家族。叩头认我为主，先前之事，我可以既往不咎。”

　　主神？龙擎天脸色淡漠。以前在他大罗天宫之中，哪怕是实力最弱的一位仙兽，实力都比神界主神强上千倍，万倍。

　　“以你的天赋，投效我们布斯家族，我们布斯家族可以全力培养你，到时，我敢保证，你以后会成为一名神王强者！”金发年轻人见龙擎天没有开口，以为龙擎天在考虑。接着说道：“甚至能够成为一名主神！”

　　龙擎天闻言，笑了笑，敢情这什么布斯家族少主还真的将自己当成下界一个小人物了。

　　“你们，谁愿意跟随我和你们小姐许雨筠？”龙擎天没有再理会这什么布斯家族少主，转首过来。对远处万宝神宗众太上长老，长老和弟子说道。

　　万宝神宗众太上长老，长老和弟子面面相觑，他们没有料到会出现这种情况。

　　“我们愿意！”稍稍停顿片刻，万宝神宗太上长老，长老和弟子跪伏一片。许开和许雨筠执掌万宝神宗多年，万宝神宗太上长老，长老还是有许多对其忠心的。

　　布斯少主见龙擎天竟然没有理会自己的“好意”，心中恼怒，现在见万宝神宗众太上长老，长老和弟子向龙擎天跪伏，双眼杀意惊人。

　　“龙擎天，既然你如此不识抬举，那么今天你们全部都要死！”布斯少主双眼黑色光芒一闪，对身后神界士兵一喝道：“杀，替我将他们全部都杀了！”

　　同时，他身形一晃，向龙擎天击杀而来。

　　“龙擎天，我让你见识一下什么才是真正的神技绝学！”

　　只见布斯少主一晃之间，身形如龙如蛇如虎如鹰，强大的气息从其身上暴发而出，惊天动地，整个万宝位面所有人都感觉到了恐怖的压力。

　　龙擎天看着攻击过来的布斯少主，并没有迎击上去，同样身形一晃，躲过对方攻击，接着双手一挥，将万宝神宗跪伏地面，愿意跟随他的太上长老，长老还有众弟子全部收入了天蛮位面之内。

　　布斯少主见龙擎天再次躲过自己攻击，不由惊咦，心中杀意更盛。

　　“狼神圣法！”他折身一拳向龙擎天轰来，几乎是龙擎天刚刚闪过他攻击，便贴着龙擎天身体杀来，龙擎天快，他更快！

　　高空之上，狂风云涌，隐隐之间出现了一个巨大的狼神之头，一股恐怖的神力狂涌而出，这股恐怖的神力之中还伴随着惊人的妖力。

　　龙擎天见状，没有退避，同样一拳轰了过去，让布斯少主大吃一惊的是龙擎天这一拳之下，竟然也凝聚出了一个巨大狼神之头，同样是恐怖神力伴随着惊人妖力。

　　而且那巨大狼神之头比他凝聚的狼神之头还要凝实！

　　“轰隆！”一声巨大震响，无数风暴席卷，一些神界士兵躲避不及，被冲得向四面倒飞出去。

　　龙擎天一震，身形亦向后不断飘飞，直出了数里才稳定下来，龙擎天现在实力与这布斯少主相比，终究还是差了一些，毕竟对方是一位凝聚了神格的天神七重。

　　布斯少主看着远处龙擎天，却难掩心中震惊，这狼神圣法乃是神界高级神技，这龙擎天竟然也会？而且以龙擎天现在实力，凝聚的狼神之头比他的还要凝实？这说明什么？说明龙擎天对这狼神圣法的领悟比他还要高出许多！

　　这狼神圣法，他苦修了数万年，在整个布斯家族年轻一代数百万弟子之中，对狼神圣法的领悟绝对是第一人，但是现在一个下界小小的古神强者不仅会这狼神圣法，而且领悟比他高出许多，这让他震惊，难以接受。

　　布斯少主震惊，那识庵老人见到龙擎天施展的狼神圣法，更是震惊。

　　“你到底是什么人？怎么会我布斯家族秘传神技狼神圣法？！”布斯少主震惊过后，对龙擎天厉声喝道。

　　“布斯家族秘传神技？”龙擎天脸色冷漠，这狼神圣法其实是神界一位神皇所创的狼神秘典中的一门神技而已，哪里是什么布斯家族秘传神技，应该是布斯家族老祖机缘之下习得一鳞半爪。

　　可笑，这布斯少主竟然认为是他们家族秘技。

　　“既然你不说，我有的是办法让你说！”布斯少主双眼一冷，双手呈爪，猛然向龙擎天一探而来，一探之间，四周空间出现了诡异的一幕，如同蠕虫一般不断蠕动，每一次蠕动，空间便紧一分，就像无形巨网将空间不断勒紧。

　　龙擎天见状，冷声一哼，身体一震，雷光闪烁，扩散，只见那不断蠕动的空间停滞了下来，接着，龙擎天双手呈爪，亦对那布斯少主一探而来。
第三百九十六章 再遇柯尽

　　布斯少主发现，龙擎天一探之间，自己四周空间同样蠕动不已，而且蠕动更加剧烈，身体猛然一紧，仿佛要将自己勒断一般。

　　他身体青色光芒一盛周蠕动空间一震，停滞下来，同时吃惊地看着龙擎天：“你，竟然也会天蚕柔丝劲？！”

　　天蚕柔丝劲并不是他布斯家族秘技，而是一次他在神界一处险地之中机缘所得，这天蚕柔丝劲威力极强，乃是数亿年太古时期一位强者遗留，他曾经使用这天蚕柔丝劲困住过一位真神强者。

　　龙擎天没有理会对方吃惊，身形一闪，往万宝神宗总部深处疾飞。

　　布斯少主反应过来，飞身而起，紧追而上，同时吼道：“给我拦住他！”

　　识庵老人亦飞身紧追。

　　龙擎天看着前方纷纷飞身向自己攻击过来的神界士兵和万宝神宗一些叛徒弟子，双眼一冷，天蛮位面祭出，直接向前一推。

　　无数惨叫响起，只见那些神界士兵和万宝神宗一些叛徒弟子全部爆体炸散开来，化为无数血雨，从高空散落。

　　对于万宝神宗叛徒弟子，龙擎天并没有手软。

　　龙擎天一路疾飞，天蛮位面不知撞死了多少神界士兵和万宝神宗叛徒弟子，神界士兵和万宝神宗叛徒弟子尸体不断被收入炎神鼎。

　　后面不断追赶的布斯少主和识庵老人看着神界无数士兵和万宝神宗投效弟子惨死在天蛮位面之下，怒吼咆哮不已。

　　万宝神宗那些投效弟子死了就死了，并没什么，但是那些神界士兵可都是布斯家族的精英护卫，其中有不少都是有希望可以晋升天神的，这些护卫培养也极其不易，倾注了布斯家族不少心血，可是死了，全部都死了！

　　“苍血魔剑！”布斯少主取出了一把黑色魔剑，这把黑色魔剑全身燃烧着赤金色的血焰，他猛然一剑挥出。

　　“吞噬苍穹！”

　　无数黑色魔气铺天盖地向龙擎天淹没了过去，同时，这些黑色魔气之中透着一团团赤金血焰，这些赤金血焰炙热之极，所过之处，所有气流，山脉全部化为灰烬，然后被黑色魔气吞噬。

　　龙擎天感应到身后情况，也没回头，身形一闪，躲过对方魔气，然后继续往万宝神宗总部深处疾飞。

　　布斯少主和识庵老人在后面不断追赶，不断攻击，但是龙擎天身形诡异，每次都有惊无险地避开两人攻击，更多的神界士兵和万宝神宗叛徒弟子死在天蛮位面之下。

　　两人在后面，怒吼连连。

　　没有多久，龙擎天来到了万宝神山上空，接着一掌猛然拍下，万宝神山禁制瞬间便被龙擎天以摧枯拉朽之势破掉，接着，龙擎天向下猛然一摄，只见万宝神山摇摇晃晃，被龙擎天从地面拔地而起。

　　这万宝神山乃是万宝神宗花费了无数心血，铸造了不知多少万年而成，龙擎天自然不能留下来，便宜那布斯少主。

　　而且上面数千座宫殿有不少材料都是镇天塔晋升中品仙器所需要的材料。

　　后面，布斯少主和识庵老人见龙擎天要将万宝神山收走，脸色一变，几乎同时异口同声吼道：“不能让他将万宝神山收走！”

　　神界士兵和万宝神宗叛徒弟子如潮水一般向龙擎天攻击过来。

　　龙擎天右手一挥，九把神剑化为剑河，不断盘绕，将龙擎天身体四周数百里空间护住，神界士兵攻击落到上面，“铮”然响荡不停。

　　这时，万宝神为一道流光，落入了镇天塔之内。

　　龙擎天将万宝神山收走之后，身形旋转，如陀螺一般冲天而起，一掌拍出，漫天掌印，顿时，不知多少神界士兵和万宝神宗叛徒弟子被轰死倒飞。

　　将这些神界士兵和万宝神宗叛徒弟子尸体收入炎神鼎，龙擎天身形一闪，没有再停留，直接消失半空，走了！

　　一切变化太快，布斯少主和识庵老人赶到，看着万宝神山空空如也的地面，不由怒吼：“找，给我找，不惜一切代价，给我将那龙擎天找出来，哪怕将巴尔星系翻遍也要给我找出来！”

　　布斯少主的怒吼在万宝神宗总部上空久久回荡。

　　而龙擎天离开万宝神宗总部后，直接破空离开了万宝位面，来到了茫茫星空，看着下方万宝位面，龙擎天不由沉思，现在他虽然达到了半仙之境，实力不弱，但是面对像布斯少主那样凝聚神格的天神七重强者还是弱了一些，当务之急，便是尽快提升实力才行。

　　猎杀天神强者，炼化天神强者的神体，这是一条方法，不过现在龙擎天达到了半仙初期巅峰，感觉恢复到中期，极难，现在达到半仙初期巅峰，往后每提升一分所需要的能量呈几何增长。

　　龙擎天现在是半仙初期巅峰，要突破中期，只怕要炼化十几具天神强者神体甚至更多才行。

　　但是天神强者不是那么容易击杀的，先前绿袍神祖，不朽神府太上长老千熊如果逃走的话，也不会那么容易死在龙擎天手下，而且天神强者势力不弱，背后牵扯的势力都很大，比如赤成星域九大神宗或多或少都与巴尔星系其他星域势力有所连系，龙擎天总不能得为了提升实力，滥杀无辜和得罪巴尔星系所有大势力。

　　“擎天，不如我们现在去一趟万宝神宗宝库？”龙擎天沉思时，许雨筠上前说道。

　　“万宝神宗宝库？”龙擎天一愕，转首过来。

　　许雨筠点头，说道：“万宝神宗宝库有我万宝神宗数十万年来收集的神丹，灵脉，还有许许多多炼器珍稀材料，无数天材地宝，灵药，而且万宝神宗宝库有我父亲所留的一些东西，我想去取回来。”

　　龙擎天点了点头：“好，那我们现在便去一趟万宝神宗宝库。”

　　万宝神宗是赤成星域第一神宗，数十万年积累，宝库所藏可想如何惊人，自然也不能白白留给那布斯少主。

　　而且，有了万宝神宗宝库，龙擎天可以让天蛮位面势力短时间内提升一个层次。

　　不过，万宝神宗宝库并不在万宝位面，而是在赤成星域一个很隐秘的无人位面，晋新位面。

　　晋新位面距离万宝位面并不远，龙擎天带着众人施展瞬移，很快，便来到了晋新位面，然后破开晋新位面罡气层，往万宝神宗宝藏所在的山脉而来。

　　“嗯？！”当龙擎天等人靠近万宝神宗宝藏所在山脉时，前方传来力量波动，看样子，有人比他们先一步到来，正在攻击万宝神宗宝藏禁制？

　　龙擎天与许雨筠相视一眼，不由加快了速度。

　　“柯尽！”龙擎天等人赶到，便见宝藏所在山脉上空站立着十几人，其中一人赫然便是赤成域主府府主柯尽！
第三百九十七章 十四位天神

　　赤成域主府柯尽等人听到破空声，不由惊然回头。

　　“龙擎天！”柯尽脱口道。

　　龙擎天摧毁赤成域主府，收走太皇巨树和赤成域主府时，柯尽虽然不在，但是当时却有神石刻影，所以柯尽一眼便能认出龙擎天。

　　龙擎天扫视柯尽等人，十四位天神！其中有一人还是天神五重巅峰！其他都是一重，二重，三重，四重，不过十四人都与柯尽一样，并没有凝聚神格。

　　“哈哈！哈哈，真是苍天有眼，这些日子，我翻遍赤成星域在寻找你，龙擎天，没想到你竟然自动送上门来！”柯尽双眼血红，透射着无尽杀意，脸色狰狞，激动，身体颤动。

　　太皇巨树和赤成域主府，耗费了他赤成域主府无数代府主的心血，可是竟然被龙擎天收走！

　　而且龙擎天杀死了赤成域主府百亿强者，连大管家霍源，三管家陈雷动，四管家赵沉，还有绿袍神祖都死在了龙擎天手中！

　　这些天，他无时无刻恨不能将龙擎天的血肉一口一口，一片一片啃噬下来。

　　“原来这小子就是龙擎天？呵呵，柯尽，听说你赤成域主府，还有那太皇巨树都被这小子收走了？没想到，你们赤成域主府被一个小小的古神三重巅峰小子搅得天翻地覆！”这时，柯尽身旁一位高大的赤发中年人嘲弄道。

　　这赤发中年人乃是济阳星域域主府的府主阮重，天神四重。表面上，实力比柯尽要强一些。

　　听出济阳府主阮重的嘲弄，柯尽脸色阴沉，龙擎天摧毁赤成域主府，收走赤成域主府和太皇巨树之事现在已经传了开来，不仅整个赤成星域知道，就连赤成星域四周一些星域都知道了。

　　众方震惊的同时。身为赤成域主府府主的柯尽成了众人嘲笑的笑柄。

　　“柯尽，你们赤成域主府连一个小小的古神三重都搞不定？要不要我替你出手？”另一位绿发肥胖老者亦幸灾乐祸道。

　　这肥胖老者是济阳星域第一神宗王者神宗的神主陈阳天。

　　柯尽声音低沉：“不用！”继而双眼血红地看着龙擎天：“龙擎天，你们受死吧！”说完。猛然一拳向龙擎天轰了过去，这一拳轰得日月沉沦，山崩海啸。无数血红色气体遮盖天地，这个无人位面所有角落震荡不已。

　　这一拳蕴含了他所有杀意，愤恨，又是全力一击，可想威力。

　　龙擎天身后紫天龙皇等人一惊，就在这时，龙擎天出手了，同样一拳轰击了过去，一个巨大拳印破空而出，金光耀动。

　　“轰隆！”一声巨大震动。柯尽只觉巨大冲力撞来，身形竟然控制不住，不断后退，一连后退了十几步才稳定下来。

　　四周一片安静。

　　济阳府主阮重，还有陈阳天等人原本嘲弄的笑容消失。全部一脸不敢相信，就连那柯尽也是一脸不敢相信地看着自己后退时留在地面上的深深脚印。

　　“自己，竟然，被震退了？！”

　　原本，按他意思，刚才自己全力一拳即便杀不死龙擎天。也能将龙擎天等人轰得半死。

　　龙擎天一拳轰退赤成府主柯尽，也没继续攻击，他神念从四周地面渗透了下去，柯尽等人并没有发现，四周空间正慢慢变化。

　　“古神三重巅峰击退天神三重巅峰！”那济阳府主阮重脸色凝重地看着龙擎天。

　　“柯尽，我们出手助你，击杀这龙擎天，不过，有个条件，这龙擎天死后，他身上的宝贝，归我们！”王者神主陈阳天接着开口道，脸上肥肉抖动了一下。

　　柯尽闻言，双眼闪过怒意，龙擎天当初收走太皇巨树还有赤成域主府，他身上宝贝，自然包括太皇巨树和赤成域主府，这陈阳天竟然敢打他太皇巨树还有赤成域主府的主意！

　　“呵呵，既然柯尽府主不愿意，那我们也不强人所难，龙擎天和你们赤成域主府之事，我们济阳星域就不插手了！”济阳府主阮重轻笑道。

　　“好，杀了龙擎天，他身上所有东西都归你们！”柯尽突然开口道，继而咬牙切齿地看着龙擎天：“不过，我有个条件，我要这小子受尽折磨而死！”

　　济阳府主阮重和陈阳天等人相视一眼，一笑：“如你所愿！”

　　龙擎天实力虽然让他们吃惊，但是他们十四位天神联手，擒杀龙擎天还不是手到擒来？若是他们十四位天神还对付不了一个小小的古神，只怕可以一头撞死了！

　　“小子，不得不承认，你是我见过的巴尔星系无数天才中最妖孽的，古神三重巅峰击退天神三重巅峰，亘古未有！”济阳府主阮重转首过来，看着龙擎天，摇头叹道：“可惜啊可惜，今天你注定要死在这里！”

　　王者神主陈阳天却嘿嘿冷笑道：“想想等下，你这样的妖孽天才死在我们手里就让人兴奋！”说到这，咋了咋舌头。

　　就在这时，突然，龙擎天动了，与紫天龙皇等人凭空消失。

　　济阳府主阮重等人一怔。

　　“不好！”柯尽心生危险，吼道，同时身形一闪。

　　就在其身形一闪时，只见一个巨大的光球从高空砸落了下来，地面猛然震动，惨叫响起。

　　柯尽骇然回首，只见后面十万里山脉一切尽数崩灭，这时，巨大光球飞起，地底蠕动着四具血肉模糊的躯体。

　　这四人，都是天神一重，躲避不及，被天蛮位面砸个半死。

　　这时，龙擎天来到四人上空，双手一挥，九把神剑化为无数剑雨，四人瞬间便被剑雨淹没。

　　“杀，我们联手，快杀了这小子！”

　　“这小子刚才还隐匿了实力，不能让他逐一攻破，不然就是我们死期！”

　　柯尽，阮重，陈阳天等人全部反应过来，瞬间出手，十位天神强者出手，掌风雷动，无数山脉崩倒，大地崩裂，沙尘暴风卷起，连九天罡气层的罡气都被搅动。

　　但是他们接着看到龙擎天身体竟然瞬间变得模糊起来，飘忽不定，如同一团风，一缕阳光，仿佛存在于这片时空，他们所有攻击都落空。

　　柯尽等人脸色大变。
第三百九十八章 和我谈条件？

　　龙擎天躲过柯尽等人攻击，双手一挥，将那四位天神一重的神体收入炎神鼎之内，继而来到一名天神二重强者身前，右手五指光芒凝聚，一指，点中对方心口，瞬间便将那名天神二重强者心脏洞穿。

　　接着，龙擎天顺着他心口之处，五指收回，拳劲如火山爆发。

　　“噗！”那名天神二重强者心脏猛然爆炸开来。

　　一名天神二重强者，死！

　　天神强者生机虽然强，很难杀死，但是心脏都没了，生机彻底毁灭，同样死！

　　炎神鼎之内，又多了一具天神二重强者神体。

　　龙擎天身形不断晃动，几乎每一次晃动，眨眼之间便有一位天神强者殒落。

　　柯尽，阮重，陈阳天等人又惊又怒，攻击铺天盖地，充斥四周十万里空间，但是耐何龙擎天身体变幻莫测，他们攻击次次落空。

　　没有多久，柯尽十四人便被龙擎天击杀了八人！

　　只剩六人！

　　不过，六人都是天神三重巅峰以上。

　　当剩下六人时，柯尽六人终于被龙擎天杀得心胆俱裂。

　　“柯尽，这是你们赤成星域的事，我们济阳星域不管了，我们走！”济阳府主阮重吼道，说完便飞身而起。

　　太皇巨树，赤成域主府虽然诱人，但是再诱人也比不上命重要。

　　“你们！”柯尽见阮重，陈阳天等人撇下自己逃走，不由怒然。

　　不过。济阳府主阮重刚刚飞起，突然人影一闪，一拳破空而来，阮重大惊失色，一拳迎了上去，身形一震，连连后退。整条右臂震痛不已，他震惊地看着龙擎天，他是天神五重巅峰。而对方只是古神三重巅峰！

　　恐惧从他灵魂深处不断扩散，弥漫。

　　“龙擎天，你别太狂妄了。你实力再强也不可能留得下我们！”阮重厉声喝道，他说的倒是实情，以他实力，若要逃，就算天神七重强者也不可能留得下他。

　　“龙擎天，做人凡事都要留一线，不然做事太绝，反而会将自己逼上绝路！”陈阳天肥胖的脸上肥肉一挤，豆小的双眼寒芒闪烁。

　　龙擎天冷冷地扫视了六人一眼，突然笑了起来。笑声不大，但是听在阮重，陈阳天等人耳里，却刺耳之极。

　　“和我谈条件？你们还不够资格。”龙擎天淡漠道。

　　阮重脸色一沉，这龙擎天实在太嚣张了。自己怎么说都是一域府主，就算是神界降临的神使对自己也要客气，这龙擎天不过是一个小小的仗着自己天赋妖孽点的古神，竟然说自己不够资格？！

　　陈阳天等人脸色同样好不到哪去。

　　龙擎天没再废话，双手一挥，突然。整个无人位面风云涌动，狂风大作，雷鸣电闪，柯尽，阮重等人脸色大变。

　　禁制大阵！

　　龙擎天竟然布置了禁制大阵！而且笼罩整个位面，连他们都没有惊觉！

　　“戟破万世！”阮重见龙擎天发动大阵，再不迟疑，手中出现了一把神戟，猛然一戟攻击而出，戟影万重，但是这时，无数剑芒从虚空弹出，将他攻击挡一下来，不仅如此，那些剑芒向他直刺而来，逼得他连连闪退，施展了十几种身法，饶是如此，手臂还是被刺中，血液渗出。

　　柯尽，陈阳天五人一见，倒吸了一口凉气，双眼难掩心中惊恐。

　　这时，他们看到龙擎天头顶之上，浮现出一座宝塔，这座宝塔瞬间变大，如万丈神山，耸立天地之间。

　　“神器！中品神器？！”一位天神四重强者失声道。

　　龙擎天没有理会六人震惊，一条圣品灵脉从体内飞出，没入镇天塔中，双手一指镇天塔，镇天塔光芒万丈，里面无数攻击大阵催动。

　　怒吼，惨叫，剧烈轰然震动不断响起。

　　一个小时之后，一切平静下来，被摧毁得面目全非的地面上多了五具尸体，柯尽站在那里，全身血迹，看着阮重，陈阳江五人尸体，双眼悲凉，他看着龙擎天，他知道他现在还没死，是因为龙擎天不想他这么容易死而已。

　　“我这一生最大的错误便是听从那元尊的意思，要灭掉万宝神宗。”柯尽声音嘶哑，低沉：“龙擎天，我死后，我希望你放过我儿子柯夜他们。”

　　“元尊，很快会下去陪你，至于你儿子。”龙擎天冷声道，说到这，抬手一弹，虚空落下一人，正是当初被龙擎天收走，折磨得半死的赤成域主府二少主柯白。

　　被折磨得面目全非的柯白跌落地面，显然还没明白是怎么回事，抬头看到父亲柯尽，脸上大喜，便嘶声叫道：“父亲，你终于来救我了，龙擎天这狗杂碎将我气海，经脉全部震碎了，我要他生不如死！”

　　敢情，他还以为是柯尽将他救出来的。

　　柯尽听到儿子嘶声怒吼，双眼一闭，幽幽一叹。

　　柯白见父亲异样，不由一怔，看向四周，接着便看到龙擎天向他缓缓走来，他双眼惊恐，颤抖：“你，龙擎天，你，你别过来，父亲，救我，救我！”

　　龙擎天右手抬起，一掌，那柯白如死狗一般砸飞出去，然后在地面不断翻滚，沙尘溅飞，趴在那里彻底没了动静。

　　柯尽看着儿子惨死在自己面前，双拳紧握，双眼愤怒，他乃一域府主，掌控一域，曾几何时，决定亿万生命，凌驾众生之上，但是现在儿子在自己面前，自己都保不住。

　　这是耻辱，赤裸祼的耻辱！

　　吼！他仰首怒吼，如受伤的凶兽，狂暴的力量从其体内涌出，就在这时，镇天塔轰然而下。

　　一会后，龙擎天将镇天塔收回，柯尽身体直挺，轰然倒了下去。

　　“龙擎天，布斯家族不会放过你的！”一声虚弱的声音从他口中传出。

　　这赤成星域，便是由神界布斯家族掌控。

　　龙擎天脸色淡漠，将柯尽等人神体全部收入炎神鼎之内，然后飞身一闪，往万宝神宗宝库而来。

　　现在，他要尽快将万宝神宗宝库收走，虽然这个位面他布置了大阵，但是时间一久，柯尽等人身死，那布斯少主肯定会惊觉。
第三百九十九章 巨大物体

　　龙擎天来到万宝神宗宝库所在山脉，施展土遁之术，全身光芒一闪，便没入了地面，往地底而来，下得千丈之后，来到了一个通道，龙擎天知道这就是宝库通道了。

　　这时，许雨筠，黑龙等人从天蛮位面出来，带着龙擎天来到了宝库大门之前，宝库大门之上虽然设有厉害禁制，虽然许雨筠知道控制之法，但是打开大门也需要一些时间，龙擎天见此，干脆带着两人进入镇天塔，直接从地底穿透过去。

　　万宝神宗是赤成星域第一神宗，积累数十万年，宝库自然惊人，无数灵脉，天材地宝，神丹，灵药，甚至比当初龙擎天所得到的苍生宝藏还要惊人。

　　龙擎天进入之后，也没多作停留，每到一间石室，双手一挥，便直接将石室之中的宝贝全部收走。

　　没有多久，万宝神宗宝库无数灵脉，天材地宝便全部落入了镇天塔之内。

　　“我们走！”看着空空荡荡的万宝神宗宝库，龙擎天身形一闪，带着许雨筠等人消失，一会后，来到地面，然后离开了这个无人位面。

　　当龙擎天离开无人位面时，万宝神宗大殿，布斯少主坐在大殿中央，眉头一皱：“怎么还没回来？！”

　　识庵老人上前道：“少主放心，那万宝神宗宝库禁制虽然厉害，但是柯尽十四人联手，绝对能够破掉，不过要费些时间而已，谅柯尽十四人得到宝藏也不敢私藏！”

　　布斯少主点了点头。

　　就在这时。突然外面一位白发老者慌然走了进来，这位白发老者正是赤成域主府二管家汤常。

　　“布斯少主，出事了！”汤常进入大殿，行礼之后便急声道：“府主大人他的命简破碎了！”

　　“什么？！”布斯少主脸色一变，从宝座上霍然站起，识庵老人也是吃了一惊。

　　“怎么会这样？！”布斯少主脸色阴沉。

　　“奴才也不知是怎么回事，我已经派人前往星恒位面查探了。”汤常道。星恒位面便是万宝神宗宝库所在位面。

　　“少主，会不会是阮重，陈阳天等人私吞了万宝宝藏？”识庵老人沉吟道。

　　布斯少主双眼寒芒闪烁：“应该不会。”说到这。一顿，对识庵老人道：“查一下，阮重。陈阳天等人命简是不是也破碎了。”

　　识庵老人大吃一惊：“少主，你是说？！”

　　布斯少主点头。

　　“是，少主！”识庵老人恭敬应道，然后退了下去。

　　识庵老人退下去没有多久，便回了来，一脸凝重：“不出少主所料，阮重，陈阳天等人命简也全部破碎了！”

　　布斯少主闻言，全身气息疯狂涌出，一道道暗黑气流笼罩整个大殿上空。除了识庵老人，大殿其他强者莫不惊颤跪伏。

　　“魔族，你瞎了眼，真以为我解万元好欺负，既然敢将主意打到我头上！”布斯少主双眼血红气雾翻滚。

　　在他看来。能杀死柯尽十四位天神的，也只有魔族势力了。

　　识庵老人迟疑了一下，小心说道：“少主，会不会是龙擎天？！毕竟，柯尽等人此行隐秘，魔族应该不会知道。只有许雨筠知道万宝神宗宝库所在！”

　　布斯少主道：“你觉得龙擎天能杀得了柯尽十四人？”

　　识庵老人不由哑口，的确，凭龙擎天实力是杀不了柯尽十四人的。

　　“我们现在过去星恒位面。”布斯少主冷冷道，说完，与识庵老人闪身消失，一会后，两人来到了万宝神宗宝库所在的星恒位面，看着被恐怖力量摧毁得面目全非的星恒位面，两人脸色各异。

　　布斯少主对着虚空一摄，一团气流落入手中，这团气流之中，剑气纵横，如无数剑龙在其中游走，咆哮。

　　识庵老人见状，惊然道：“好凌厉的剑气！”

　　布斯少主右手一握，气流爆散，剑气消失，然后来到了万宝神宗宝库所在山脉，看着下方地面纵横的巨大裂口，一脸沉思。

　　而此时，赤成星域某一片无人星空，一粒肉眼难见的星空尘埃不断浮动着，这正是镇天塔所化。

　　镇天塔之内，龙擎天盘坐宫殿之中，全身金色和黑色雷电翻滚，很快便形成了一片雷海，充斥宫殿每一个角落。

　　龙擎天头顶上方，淡金色血雾从炎神鼎鼎口不断流出，然后被龙擎天吸纳进体内，澎湃的力量在龙擎天体内每一寸经脉之中荡漾。

　　“呼！”“呼！”

　　随着龙擎天吐纳，四周雷海亦不断上下浮动，每一次浮动，龙擎天身体体表光芒便涨了一圈。

　　龙擎天体表光芒越涨越大，最后，光芒照耀整个镇天塔空间，龙擎天如同一个巨大烈日一般。

　　同时，一种种异样声响不断在镇天塔之内回响，如万兽齐吼，如众神朝拜，如众佛梵唱。

　　天蛮位面化为拳头大小，浮动在镇天塔内，许雨筠等人在天蛮位面之内看着龙擎天修炼引起的异象，皆是吃惊不已。

　　时间流逝。

　　三个月过去。

　　“已经三个多月了，主人他还没出来？！”紫天龙皇等人见龙擎天三个月不出，不由有些焦急起来。

　　许雨筠也一脸焦急。

　　就在众人焦急之时，突然龙擎天闭在所在宫殿猛然爆发出如海啸一般的恐怖气浪，气浪瞬间席卷镇天塔，一道道金色和黑色光柱冲天而起，许雨筠等人一惊，所幸众人在天蛮位面之内，不然被这恐怖气浪席卷，不死也要重伤。

　　许久之后，气浪和光柱慢慢消失，一切平静下来，一道人影冲天而起，声音一啸，啸声响彻天地。

　　“擎天！”许雨筠惊喜，从天蛮位面飞出，紫天龙皇，九尾天猫等人也是脸上一喜，纷纷飞出。

　　龙擎天见许雨筠等人，脸上一笑，这次闭关，将柯尽，阮重等人神体炼化，终于从半仙初期巅峰突破到半仙中期！虽然只是一线之差，但是实力相比先前，不啻翻了数倍，现在即便是遇上布斯少主，龙擎天自信能与其正面一战。

　　就在许雨筠等人往龙擎天飞来时，突然天地剧烈震动，龙擎天吃了一惊，这镇天塔就算受到天神强者攻击，也不可能如此剧烈震动，怎么回事？！

　　他眉心光芒一闪，天眼透过层层空间，便看到一个巨大物体从虚空之中缓缓降落到赤成星空之中，这个巨大物体不知高多少万丈，长多少万里，降落之时，赤成星域不少位面竟然被其砸得粉碎！

　　恐怖的气浪席卷赤成星域，魔族大军被这恐怖气浪卷中，化为无数血雨，就连魔族魔神强者都是如此。

　　镇天塔正是被这恐怖气浪击中才震动如此剧烈。
第四百章 魔主

　　赤成星域无尽星空到处都是狂风巨浪，所有人都一脸惊恐，仿佛要灭世一般。

　　随着那巨大物体不断降落，巨浪冲击越来越强，简直相当于无数天神强者攻击，龙擎天不得不控制着镇天塔往后退。

　　直到退出了数百万里，那巨大物体下降之势才停了下来，巨浪慢慢减弱，消失。

　　众人看清了这巨大物体的真正面目，远远看去，如同一座耸立星空之中的巨大神山！

　　“这，难道是传说之中的太虚神府？！”这时，紫天龙皇突然惊呼道。

　　“太虚神府？！”龙擎天和许雨筠等人看向紫天龙皇。

　　“主人，传说这太虚神府是神界一位主神的本命神器！”紫天龙皇说道：“数千万年前，这位主神殒落后，这太虚神府便成了无主之物，飘荡于空间乱流之中，让人奇怪的是，这太虚神府每隔一隔一段时间便会出现。”

　　“不错，最近太虚神府出现的两次，分别是十五万年前和六万年前，十五万年前，太虚神府出现在我们巴尔星系典阳星域，六万年前却出现在神池星系科尔星域，没想到这次竟然出现在我们赤成星域！”黑龙接口道。

　　“太虚神府出现，不知是福是祸，传闻这太虚神府之内有无数神器甚至神格，每一次出现，都会引来无数强者抢夺！”紫天龙皇说道。

　　“无数神器，神格！”众人惊呼。

　　一位天神强者。神体重要，但是神格更重要，神格是天神强者神力汇聚所在，凝聚神格的天神强者，哪怕是神体毁灭，仍然不死，可以靠神格来塑造神体复活。

　　一位古神后期巅峰强者炼化天神神体。有四成机会成就天神之境，可是如果炼化一枚神格，那么就有六成机会！

　　以龙擎天现在来说。炼化一枚神格，效果抵得上炼化二十具天神神体甚至更多。

　　龙擎天看着巨山一般的太虚神府，双眼精芒闪烁。心中惊喜，他惊喜的不是紫天龙皇口中的无数神器和神格，而是这太虚神府竟然是一件混沌灵宝！

　　天地宇宙，有仙器，神器，魔器，而仙器，神器和魔器之上便是混沌灵宝！

　　这混沌灵宝诞生于混沌，威力绝对不是仙器，神器和魔器可比的。哪怕是最低阶的混沌灵宝威力也比极品仙器和极品神器要强上千倍，万倍。

　　别人看不出这太虚神府是混沌灵宝，但是又如何逃得过龙擎天的眼睛，不过，龙擎天看出这太虚神府应该是受过其他灵宝攻击。里面大阵破损了不少，即便如此，这太虚神府威力也不比极品仙器弱。

　　就在这时，突然无数光芒往太虚神府飞去，显然太虚神府的出现，无数强者争先恐后。要进入其中，抢夺神器和神格了。

　　“我知道了，魔族进攻赤成星域，是为了太虚神府！”这时，九尾天猫惊呼起来。

　　众人一怔。

　　龙擎天沉思，的确有这个可能，不过，魔族又是如何预知太虚神府会在赤成星域出现？

　　“老大，那我们现在也进入太虚神府？”九尾天猫接着问道。

　　“走。”龙擎天点了点头，说完，带着众人往太虚神府瞬移而来。

　　“主人，这太虚神府之内，虽然有无数神器，神格，但是里面禁制重重，而且这太虚神府随时可能关闭，以前就有不少人被困在其中无法出来，就算是天神强者也是如此。”这时，紫天龙皇提醒龙擎天道。

　　“我知道了。”龙擎天脸色平静，只要他将这太虚神府炼化，那么随时可从太虚神府出来，自然不担心这些。

　　只要到时他将这太虚神府炼化，凭他现在实力，那么就可以横扫整个巴尔星系甚至统一下界无数星系！

　　“这太虚神府既然是无主神器，那这么多年，没有人炼化？！”九尾天猫疑惑问道，许雨筠，六翼紫凤等人也一脸疑惑。

　　紫天龙皇摇头道：“这太虚神府虽然是无主神器，但是这么多万年来，的确没有人能够将其炼化，至于什么原因就不清楚了。”

　　至于什么原因，龙擎天自然清楚，混沌灵宝诞生之时，内空间会衍生无数先天大阵，这些先天大阵之中有一个核心大阵，只有将核心大阵找出，然后炼化这核心大阵才能炼化这混沌灵宝。

　　不过，混沌灵宝的核心大阵极难寻找，核心大阵可能隐匿在一粒尘埃之中，也可能隐匿在一草一木之中，甚至混沌灵宝内的某块石头就是核心大阵所化。

　　别说天神强者，就算是真神，神王强者也很难找得出这核心大阵。

　　当然，对于龙擎天来说，并非难事。

　　一会后，龙擎天便来到了太虚神府入口之前，这太虚神府入口不小，有数百里宽，高千丈，但是相对于这太虚神府本体来说，如同一粒沙尘了。

　　就在龙擎天要飞身进入时，突然，一道道破空声音从龙擎天身后传来。

　　“魔主大人，是龙擎天，那小子就是龙擎天！”是天魔聂无情的声音。

　　“他就是那个控制一个位面，击杀了我们魔族无数士兵的龙擎天？给我擒拿了！”一道威严声音响起。

　　顿时，一道强横气劲猛然向龙擎天背后擒杀而来，龙擎天双眼一冷，没有回头，反手便是一拳，只听一声惨叫，那向龙擎天出手的天魔强者不断倒飞，口中腥血狂喷。

　　四周一片死寂。

　　刚刚还叫嚣着擒拿龙擎天的魔族众人全部哑声。

　　龙擎天缓缓转首过来，看着魔族众人，这次魔族来了七十多人，为首之人是一个双眼大耳的中年人，魔焰滔天，实力极强，乃是天魔七重巅峰，而且已经凝聚神格，从表面上看，实力比当初的布斯少主还要强上一些。

　　这魔主中年人也看着龙擎天，与天魔聂无情等人一样，双眼难掩吃惊之色。

　　“魔主大人，齐亚大人他？！”这时，一位天魔带着那被龙擎天所轰飞的天魔强者来到了中年人面前。

　　魔主一看，只见这位被龙擎天轰飞的天魔全身抽搐，一团金色和黑色雷电在其体内不断流窜，随着这金色和黑色雷电流窜，其体内生机不断被摧毁，流逝，看样子过不了多久生机就会彻底断绝！

　　他先是震惊，继而骇然，他还是第一次见到如此恐怖的雷系力量。
第四百零一章 十四枚神格

　　天魔聂无情看着那天魔强者惨样，更是骇然，不敢相信，当初他率魔族大军进攻天蛮位面时，龙擎天实力，他最清楚，虽然能控制天蛮位面，攻击极强，但是却不敢与他正面一战，被他一路追击。

　　可是现在不到一年，竟然！

　　他喉咙冷气猛灌。

　　“齐亚！齐亚！弟弟你怎么样，醒醒！”就在众人震惊时，一位满脸黑须的天魔来到被龙擎天轰飞的天魔强者身旁，急声叫唤道，继而转首看向龙擎天，双眼怒恨冲天，杀意如潮，吼道：“我要杀了你，为我弟弟报仇！”

　　他猛然飞身而起，双拳向龙擎天轰杀而来，恐怖的魔气喷涌而来，他本身是天魔五重巅峰，实力比他弟弟强上不止一分。

　　“给我住手！”就在这时，突然，一道身影飞起，双手一挥，便将他攻击挡了下来，他连连后退，怒然看去，不由一怔：“魔主大人！”

　　出手阻止他的正是魔主！

　　魔主看着龙擎天，说道：“我听说解万元霸占了万宝神宗，而且下令捕杀你，可以说与你不共戴天，龙擎天，你实力不错，我们联手怎么样，以前你与魔族的仇怨一笔勾销！到时进入太虚神府，得到的神器和神格，我们平分！”

　　“联手？！”魔族众人吃了一惊。

　　龙擎天看着对方，也有些意外，这魔主竟然要与他联手？

　　“哈哈哈，乌海波。亏你还是什么魔族魔主，你也太窝囊了，竟然怕了一个小小古神？还低声下气，求一个小小古神和你联手？”这时，一声嘲讽的声音传来，接着，无数破空声响接近。

　　龙擎天看去。来人正是布斯少主解万元，解万元身后，则是识庵老人等一批神界强者。除了神界一些强者，还有不少赤成星域强者，有一百多人。不过，还有一人与解万元并肩而行，赫然是不朽神府府主元尊！

　　这元尊，并没有凝聚神格，而且只是天神六重，竟然能与解万元并肩而行，身份果然不简单！

　　眨眼之间，元尊，布斯少主一行便来到众人面前。

　　“嘿嘿，窝囊？解万元。那你来试试手。”魔主也不动怒，反而冷然笑道。

　　布斯少主看着龙擎天，嘲弄笑道：“我何等身份，杀这小子还不值得我动手，识庵。你们上去。”眼神示意身后识庵老人，说道：“别弄死了，擒拿下来就行！”

　　“是，少主！”识庵老人恭敬应是，然后与身后十几名天神强者向龙擎天飞来。

　　“龙擎天，上次被你逃了。这次，你没那么幸运了！”识庵老人来到龙擎天身前，冷笑道，说完，喝道：“布金刀妙化神阵！”

　　顿时，他与身后十几名天神强者飞身一闪，每人手出现了一把金刀，神力灌注，无数刀气纵横，如一张张巨大蛛网，蛛网交叉处金光闪耀，如一个个金色太阳。

　　龙擎天虽然是古神，但是识庵老人也不敢大意，一上来便布置这金刀妙化神阵，这金刀妙化神阵，一旦布置成功，就算是天神七重强者也难以脱身，他就不信龙擎天一个古神，再妖孽，能够逃得了他十四位天神布置的金刀妙化神阵。

　　“金刀骇浪！”大阵一成，识庵老人厉声喝道，顿时，以他为主，十四人齐然挥刀攻击而出，只见那刀气形成的巨大蛛网向龙擎天不断推进，瞬间便来到了龙擎天身前。

　　龙擎天看着攻击过来的刀网，脸色淡漠，还真巧，先前他击杀的柯尽等人，也是十四人。

　　看着龙擎天不躲不闪，自己刀浪便要淹没龙擎天，识庵老人心中冷笑，先前在万宝神宗，龙擎天让他大失脸面，现在，他要加倍收回来！

　　刀浪瞬间便淹没了龙擎天，识庵老人一怔，继而看到原本被刀浪淹没的龙擎天渐渐模糊起来。

　　“是投影？！”他一惊，不好！

　　“小心！”突然，这时，布斯少主解万元的喝声响起，识庵老人霍然吃惊，抬头看去，便见龙擎天不知何时已经来到了金刀妙化神阵上空，接着右手向下一指，点到了金刀妙化神阵的刀网之上。

　　这一指，如万座神山砸落下来，所有刀网瞬间震散，金光消失，甚至一股恐怖的反噬力量传来，识庵老人只觉胸口猛然一震，五脏六腑翻搅，“哇”的一声，喉咙一热。

　　其他十三人与识庵老人一样，全部倒飞，口喷腥血，待识庵老人稳定身形时，全身衣甲爆散，全身血迹，模样狼狈之极。

　　“你，你怎么可能破了我们的金刀妙化神阵！”识庵老人不敢相信地看着龙擎天。

　　龙擎天冷冷道：“这也叫金刀妙化神阵？”说到这，一顿：“我现在便让你们见识一下什么叫做金刀妙化神阵！”说完，双手凝聚刀气，身形一闪，一挥，只见天地之间，满是刀气，这些刀气形成了一个又一个大网，每一个大网就像一个小世界，笼罩下来，识庵老人等人感觉仿佛进入了一个又一个满是刀气的世界一般。

　　识庵老人十四人骇然。

　　“小子，你敢！”见识庵老人陷入险境，远处布斯少主从震惊中反应回来，怒然向龙擎天一拳轰杀而来。

　　龙擎天见状，也没躲闪，体内光芒一闪，镇天塔飞出，迎上了对方一拳。

　　布斯少主轰击到镇天塔上，身形一震。

　　这时，惨叫传来，只见识庵老人十四人被刀网卷中，瞬间便被切割成了无数片，同时高空之上，十四枚璀璨如太阳般宛如宝石一般的晶体掉落下来。

　　这十四枚晶体，闪烁之间散发出惊人澎湃的神力。

　　“神格！”

　　这十四枚晶体，正是识庵老人的神格！

　　神格掉落，无数魔族强者飞身而起，便要抢夺，不过龙擎天更快，双手虚空猛然一抓，便将十四枚神格全部收入手中，手中天火一起，惨叫从十四枚神格之中传了出来，识庵老人十四人寄存在神格之中的元神便被龙擎天焚灭。

　　至此，十四人彻底死亡。
第四百零二章 孽神雨

　　龙擎天将十四枚神格全部收走，魔族众强者扑空，不由怒然，这可是十四枚神格，哪怕是天神强者神格，在神界，一枚也值不少神石！

　　他们虽然怒火，但是没人敢上前攻击龙擎天。

　　这时，镇天塔与布斯少主碰击之后，落回到龙擎天手上。

　　“识庵！”布斯少主见识庵老人被杀死，吼道，声音凄厉，宛如夜枭，手中苍血魔剑出现，一挥，向龙擎天疯狂杀来。

　　识庵老人虽然是布斯家族护卫，但是两人感情极深，可以说，识庵老人是看着他长大的。

　　龙擎天看着向自己疯狂刺杀而来的布斯少主，站在那里，当苍血魔剑刺到时，右手抬起，轻轻一拍，便将苍血魔剑拍开。

　　布斯少主见状，嘶吼道：“悲鸣幽神剑！”手中苍血魔剑魔气大涨，一团团赤金火焰如地狱之火，一剑刺来，犹如万鬼悲鸣，让人闻之悲切，心神不安，恐惧。

　　同时，无数剑芒犹如万鬼一般缠向龙擎天。

　　龙擎天见状，任那无数剑芒缠向自己，反手一掌，便向对方拍去，这一掌如梦如幻，没有一劲力，但是布斯少主脸色大变，手中苍血魔剑慌然一挡，神力猛然灌注，一震，无数剑芒形成一片剑罡。

　　龙擎天一掌拍到剑罡上，剑罡瞬间破开，布斯少主只觉手臂一震，身形不断后退，苍血魔剑差点脱手。

　　先前龙擎天只是半仙初期巅峰时，这布斯少主都奈何不了他。何况现在？

　　不过，将对方震退之后，龙擎天也没再与对方还有魔族纠缠，飞身一闪，便进入了太虚神府入口，瞬间身形便消失不见。

　　布斯少主见状，气怒之极。仰天一吼：“给我追！”说完，当先一人从太虚神府入口飞了进去，他所带来的众强者不敢迟疑。纷纷紧跟其后进入了太虚神府。

　　不朽神府府主元尊眉头一皱，对身后手下一挥道：“我们也进去！”

　　他一直没有出手，他脸色平静。但是内心却掀起巨浪，龙擎天的实力让他震惊，龙擎天在五宁星域救走许雨筠和黑龙时，才几个月，可是实力比先前何止翻了几倍，再这样下去，到时岂不？！

　　死！这龙擎天一定要死！

　　他双眼杀意浓烈。

　　“魔主大人，那我们现在怎么办？！”一位天魔来到魔主身旁，小心道。

　　魔主看着不朽神府府主元尊等人进入太虚神府入口身影，沉吟道：“走吧。进入太虚神府后，大家要注意，不要分散！”

　　“是，魔主大人！”

　　……

　　龙擎天进入太虚神府，一团巨大的青色飓风便向自己席卷而来。强大的撕扯之力竟然不弱于一位天神强者攻击。

　　龙擎天抬手一掌将飓风拍散，继续飞行，然后展开天眼，发现这太虚神府内空间竟然广阔无边，从外面看，这太虚神府有赤成星域百分之一那么大。但是内空间绝对不止，甚至可能比赤成星域还要大几倍！

　　“那是位面？！”突然，紫天龙皇吃惊道，众人看去，只见远处空间悬挂着一个巨大位面，这个位面比赤成星域任何一个位面都要大。

　　龙擎天神识一扫，这个位面之内，山峰巨大，大海翻腾，有五个大陆，每个大陆之上都居住着无数人类，生活着无数妖兽，不过，最强者只是古神七重巅峰，没人一个天神强者。

　　太虚神府每一次出现，都有强者进来，然后被困其中，几千万年下来，人类，妖兽繁衍不知多少亿兆，所以看到这个位面生活无数人类和妖兽，龙擎天并感到奇怪。

　　不过，龙擎天并没有前往这个位面，而是带着众人继续往太虚神府深处飞行。

　　龙擎天感应，太虚神府的核心大阵就在最深处。

　　一路疾飞，十几天过去。

　　这一路下来，龙擎天不知飞行了多少万里，看到的位面都有一千多个，除此之外，还有不少星球，若按龙擎天现在速度，十几天，早就将赤成星域穿行了一遍，但是现在龙擎天感觉自己还处于太虚神府外围空间。

　　这太虚神府内空间比自己想像的还要大。

　　又是几天过去。

　　一路飞行中的龙擎天突然停了下来，只见前方空间，一片细雨迷蒙，这些雨从虚空之中倾注而下，连绵不绝，远远看去，呈暗青色，细雨虽然不大，但是却让人心生一种恐惧的感觉。

　　“这难道是孽神雨？！”突然，九尾天猫吃惊道。

　　龙擎天点头：“不错。”

　　孽神雨，是先天之雨，亦是毒雨，别看这雨不大，柔弱，但是毒性极强，而且攻击极其恐怖，就是天神强者也不敢穿行。

　　龙擎天取出一块精铁，这块精铁叫洛水红铁，极其坚硬，是炼制仙器的材料之一，有数米之高，将这块洛水红铁取出后，龙擎天用手一弹，这块洛水红铁飞进雨幕之中，只见那“铮”然之声不断传来，那柔细软弱的雨滴到那块洛水红铁上，竟然宛如利剑，洞穿出一个个剑洞！

　　同时，原本红色的洛水红铁逐渐变黑，最后，红色完全消失，被腐蚀成了一块墨铁，并不断缩小，最后如散沙一般消散在雨幕之中。

　　许雨筠，侍女许柔等人看见这一幕，都吓了一跳。

　　这传说之中的孽神雨，她们也是听说过的，但是还是第一次亲眼看到其恐怖的攻击和毒性。

　　龙擎天眉头一皱。

　　这孽神雨毒性，他自然不怕，但是这孽神雨攻击极强，堪比一位天神七重强者全力一击，龙擎天穿行而过，也要受伤，而且以他天眼，竟然看不到这孽神雨尽头，只怕不下于百万里！

　　就算有镇天塔可以穿行过去，被这孽神雨持久攻击和腐蚀之下，镇天塔只怕也要受到严重损坏。

　　龙擎天停立了一会，然后折身而回，往附近一个位面飞去。

　　这孽神雨如自然之雨，不可能一直下，他只能等孽神雨过了之后，再继续往这太虚神府深处飞行了。

　　而且，龙擎天也想趁此找人了解一下太虚神府内空间一些详细情况。
第四百零三章 冥王龟甲

　　很快，龙擎天便来到了附近一个位面，破空罡气层，进入了这个位面，龙擎天看去，只见下方是一眼望不到边际的古森林，树木参天，每棵都有百丈以上，而且让人奇异的是有不少树木都是淡红色。

　　就在这时，突然，下方古森林传来了一阵阵强横的力量波动，同时伴有惊天兽吼。

　　龙擎天心中一动，飞身一闪，便来到了下方古森林，看去，只见一个黑发年轻人正被两只巨熊攻击。

　　这黑发年轻人长相有些奇怪，耳朵很尖，双眼碧蓝，有些像天蛮位面的夜精灵，实力不弱，是古神六重，不过此时被两只古神五重，六重的巨熊攻击，险象环生，看样子不出一刻钟便会命丧巨熊掌下。

　　龙擎天虽然不喜多管闲事，不过既然遇见了，而且只是举手之事，龙擎天自然不会不理，就在这时，黑发年轻人被巨熊轰飞，巨熊巨掌猛然一拍而下，眼见黑发年轻人便要被巨熊拍死，龙擎天抬手，随意一指，巨熊嗥然一声惨叫，砸飞了出去。

　　另一只巨熊一怔，怒然吼叫，龙擎天随意一掌，便将其拍飞。

　　以龙擎天现在实力，杀死两只古神之境的妖兽，不费吹灰之力。

　　黑发年轻人从地面爬起，看着两只巨熊尸体，呆在那里，直到龙擎天走过来才回醒，慌然来到龙擎天面前，抱拳谢道：“多谢前辈相救！”

　　虽然龙擎天表面只是古神五重，看起来实力比他还弱。但是他不敢有丝毫怠慢，恭敬异常。

　　一指，一掌，杀死两个实力不弱于他的血纹巨熊，也只有天神强者才能办得到。

　　龙擎天点头，也没与其寒喧，直接道：“我是从其他位面过来的。我要前往太虚神府深处，不过，却被孽神雨所阻。你知道这孽神雨何时会停下来？”

　　黑发年轻人听龙擎天是从其他位面过来的，也没惊讶，恭敬回答道：“回前辈。这孽神雨每次下都会下半年，连绵一千万里，这次已经下了一个月，五个月后才会停下来。”同时心中疑惑，太虚神府谁都知道这孽神雨的规律，龙擎天怎么会不知道？

　　“五个月才停下来！”龙擎天眉头一皱，这样说，强行闯过是不行了，只能等五个月后再赶路！

　　黑发年轻人虽然疑惑龙擎天，但是却不敢发问。然后小心邀请龙擎天前往他洞府。

　　龙擎天点了点头，答应下来，反正要等五个月后才能再赶路，那么他便趁此机会修炼一下，提升一下自己和许雨筠等人实力。

　　当然。龙擎天也想了解一下太虚神府一些情况。

　　黑发年轻人见龙擎天答应，自然高兴至极，然后便恭敬地带着龙擎天前往自己洞府，至于那两具血纹巨熊尸体，龙擎天自然不要，让对方收走。那黑发年轻人推却之下，最后收了下来，对龙擎天更是恭敬。

　　一路上，龙擎天所问，都恭敬回答。

　　从这黑发年轻人口中得知，这太虚神府竟然有一万多个位面！

　　这个位面叫县临位面，位于太虚神府外围，穿过孽神雨之后，才是太虚神府的中段，而龙擎天要到太虚神府的深处，以现在速度，只怕要四五个月才行。

　　虽然知道太虚神府很大，但是听到黑发年轻人所说后，龙擎天还是吃了一惊。

　　“前辈，你要到太虚神府深处，不知何事？这太虚神府深处极其危险，晚辈虽然没有去过，但是听说最深处空间极不稳定，随处可见空间裂痕，而且常常会有孽神雨，孽神雨又极不规律，有时有下就下！”黑发年轻人说道。

　　龙擎天眉头一紧。

　　“除了孽神雨之外，还有地底随时可能会喷发地心岩浆！”黑发年轻人继续说道。

　　地心岩浆！龙擎天吁了一口气，这地心岩浆温度极高，若是被喷中，天神强者神体只怕瞬间化为火烬，比孽神雨还要麻烦。

　　“这么说，从来没有人能进入最深处？”龙擎天问道。

　　“也不是，听说冰魄神教有一件镇教神器，这件神器叫冥王龟甲，天神强者只要穿上这冥王龟甲，便可以抵御孽神雨和地心岩浆！”黑发年轻人说道。

　　“哦，冰魄神教？冥王龟甲。”龙擎天眼神闪烁。

　　连镇天塔都无法抵御孽神雨，这冥王龟甲却可以，那么这冥王龟甲至少是中品神器甚至是上品了。

　　龙擎天又问了黑发年轻人一些事情。

　　这冰魄神教乃是太虚神府第一神教，坐落在太虚神府深处，可以说是真正巨无霸的存在，天神强者竟然有四百多人！

　　而且天神七重巅峰强者有二十多人！

　　当然，这只是传闻，黑发年轻人也不敢肯定，即这冰魄神教的实力甚至还要更强。

　　几千万年来，太虚神府中还从来没有哪一方势力敢挑衅冰魄神教的威严，至于强闯冰魄神教抢夺冥王龟甲，那无异于自寻死路！

　　太虚神府曾经有个超级势力派门人潜入冰魄神教之内，试图偷盗冥王龟甲，后来被冰魄神教查出，震怒之下，这个超级势力被冰魄神教灭了个干干净净，甚至连与这个超级势力交好的一些门派也受到了牵连，全部被灭杀。

　　听了黑发年轻人所说，龙擎天不由默然。

　　看来强闯冰魄神教强抢冥王龟甲是不行了，除非龙擎天突破到半仙后期巅峰，不过突破半仙后期巅身谈何容易，就算有足够的神格炼化，也要数年。

　　那么，只能潜入冰魄神教将冥王龟甲偷取到手，到时就算对方查知，也不担心对方报复，只要将冥王龟甲偷取到手，进入太虚神府最深处，炼化那核心大阵，就算十个冰魄神教也不惧了。

　　一路飞行，一个多小时后，黑发年轻人带着龙擎天终于来到了他修炼洞府。

　　“前辈，这就是我宗门，大玄神宗。”黑发年轻人一指前方连绵山脉，说道。

　　这黑发年轻人是大玄神宗一位长老。

　　“前辈，请！”黑发年轻人恭敬请道。

　　龙擎天点头，然后在黑发年轻人的带领下，进入了这大玄神宗。

　　“见过傅长老！”进入大玄神宗没有多久，迎面一队大玄神宗弟子见到黑发年轻人，恭敬行礼道。

　　黑发年轻人点头，然后带着龙擎天往自己洞府而来。

　　就在这时，突然，一道刀气从远处山峰冲天而起，凌厉之极，横天而过，不过，经过龙擎天两人上空时，突然停了下来，然后落下，是一个红发年轻人。

　　“嘿嘿，原来是傅楼长老，听说傅楼长老接了血纹巨熊的任务，不知完成了没有？”红发年轻人落地后，嘴角勾起，对黑发年轻人嘴角道，神态傲然。

　　看样子，两人关系不是很好。
第四百零四章 突破

　　红发年轻人说完，一脸幸灾乐祸，他可是知道，这血纹巨熊任务极难，以对方实力，根本不可能完成。

　　如果一年之内，无法完成这个任务，那么就要受门派责罚。

　　“有劳腾化长老费心了，我已经成功击杀血纹巨熊，等会便过去任务殿交了任务，然后领取奖励。”黑发年轻人傅楼一脸淡漠道。

　　腾化一怔，竟然完全成了？！

　　“你击杀了一头古神六重的血纹巨熊？！”他问道，那神态明显不相信。

　　血纹巨熊乃顶阶妖兽，古神六重的血纹巨熊相当于一般古神七重妖兽，而傅楼只是古神六重，一般情况下，是不可能击杀得了一头古神七重妖兽的。

　　傅楼嘲弄道：“既然腾化长老不相信，那我也没办法。”说完，耸耸肩，便要带着龙擎天离开。

　　“慢着！”腾化心中怒火，喝道：“这小子是谁？！傅楼长老，你竟然敢随便带着身份不明的人进入我们大玄神宗！”

　　傅楼转首，冷笑道：“腾化长老，你闲事管得太多了，我难道带着人进来，你也要管？你是太上长老？似乎还没有那个权力！”

　　“没那个权力？！”腾化脸色青红交替，冷声道：“我怀疑此人是太阴神宗派来的奸细！”说完，手中神刀出现，光芒一闪，整个人化为了一把神刀，瞬间便向龙擎天一斩杀来。

　　这腾化是古神七重。比傅楼要强，距离又近。又是突然出手，傅楼想出手阻止已然不及。看着腾化一刀向龙擎天斩下，傅楼脸色大变，他虽然知道龙擎天实力极强，但是表面上的的确确是古神五重，腾化这一刀之下，龙擎天躲避不及的话。只怕也要死于非命！

　　龙擎天看着头顶斩然而下的刀芒，冷然一笑，看来自己是受了池鱼之殃，不过这腾化迁怒错了对象。

　　龙擎天站在那里。待刀芒来到头顶时，右手抬起，两指一夹，所有刀芒消失。

　　“你！”腾化吃惊地看着龙擎天，自己神刀竟然被龙擎天两指夹住了，他真气灌注，想抽身而回，但是神刀纹丝不动。

　　龙擎天两指一扭，神刀寸寸崩断，化为了十几截。一股恐怖的力量从刀柄传来，腾化只觉被巨锤轰中，闷然一声惨叫，倒飞了出去，狠狠砸落到地面，口中腥血狂喷。

　　他看着龙擎天，双眼惊恐万状，骇然之极。

　　傅楼也是一脸惊呆，这就是龙擎天的真正实力？！

　　“我们走吧。”龙擎天看也没看砸落地面的腾化。对一旁的傅楼说道。

　　龙擎天要杀那腾化，只是挥手之事，不过这大玄神宗实力不弱，对方是大玄神宗长老，杀了此人，到时麻烦不小，龙擎天虽然不惧，但是他只呆留几个月便离开，犯不着击杀此人。

　　看着龙擎天两人离开背影，腾化虽然惊恐，但是心中怨毒之极。

　　由于这边动静，吸引了不少大玄神宗弟子过来。

　　“腾化长老，你这是？”一名大玄神宗弟子看到砸倒地面，浑身血迹的腾化，不由上前小心问道。

　　腾化站了起来，怒吼：“都给老子滚！”双手一挥，那名好心上前一问的大玄神宗弟子砸飞了出去。

　　其他大玄神宗弟子见状，吓得远远退开。

　　“傅楼，你两人给我等着！”腾化恨然地看着龙擎天两人消失身影，心中暗道，化为一道刀芒消失在原地。

　　一会后，傅楼带着龙擎天来到了自己洞府。

　　宗门长老，每人都有自己独立修炼洞府。

　　“前辈，刚才之事，给你添麻烦了！”来到自己洞府，傅楼对龙擎天道，一脸不安。

　　龙擎天摆了摆手，说道：“没事。”这事，他根本没放在心上，一个小小的古神还不值得他放在心上。

　　傅楼见龙擎天没有怪罪，心中稍安，松了一口气，然后恭敬请龙擎天进入洞府，亲自给龙擎天安排了一处灵气最浓郁的殿院。

　　“前辈，这是我信符，你如有事情尽管吩咐。”傅楼安排好龙擎天修炼殿院后，说道。

　　龙擎天点头，他这才恭敬退了下去。

　　待对方退下之后，龙擎天让许雨筠，黑龙，九尾天猫等人从天蛮位面之中出来。

　　“老大，我们真的要在这大玄神宗呆五个月？”出来后，九尾天猫问道。

　　龙擎天道：“看情况。”虽然说孽神雨五个月后才停，但是龙擎天等人不是一定要呆留在这大玄神宗，对于龙擎天来说，在哪修炼都是一样。

　　“雨筠，敖白，你们盘坐下来，现在我帮你们先提升一下实力！”龙擎天转首过来，对许雨筠等人说道。

　　龙擎天虽然传授了许雨筠，紫天龙皇，九尾天猫等人高明功法，这些日子，众人实力都突飞猛进，但是相对来说实力还是弱了一些。

　　许雨筠，紫天龙皇，九尾天猫等人依言盘坐下来，这时，龙擎天将炎神鼎祭了出来，控制着炎神鼎来到众人头顶上空，双手一挥，炎神鼎之内，无数血肉元气从中灌注下来，不多不少，正好分为三十二道，分别流进许雨筠，紫天龙皇等人体内。

　　几个月过去，天蛮位面又有不少神级后期巅峰强者突破到了古神之境，包括许雨筠，现在龙擎天身边有三十二位古神强者。

　　随着这些血肉元气灌注，许雨筠等人身上气息不断攀升，特别是原本早就古神七重巅峰的许雨筠，竟然隐隐有突破到天神之境的迹象！

　　龙擎天见状，点了点头。

　　许雨筠天生鸿蒙大道体，修炼一日千里，再加上自己传授她功法，修炼更是神速，不到两年突破天神之境也正常。

　　看着运转功法，不断吸纳血肉元气的许雨筠，龙擎天不由想起慕容倩来，慕容倩还在天蛮位面武神殿圣境之内闭关修炼，也不知现在突破到帝级没有。

　　一日过去，许雨筠身上气息越来越强，突然，一道道七彩光芒从其身上不断闪现，其头顶上方，一团团雷云形成。

　　不过，就在许雨筠要突破之际，外面突然传来一声嚣张吼喝：“狄黑太上长老前来，傅楼长老，你还速速出来迎接！”

　　龙擎天眉头一皱，他听出这正是那腾化的声音。
第四百零五章 带着你的人，滚吧！

　　洞府之内，傅楼正要前往任务殿交了血纹巨熊任务，突然听到外面腾化吼喝，一慌，顾不得其他，飞身出来，来到洞府大门之前，便看到十几人，前面一人是一个银发老者，正是太上长老狄黑！

　　狄黑身后，则是先前被龙擎天重伤的腾化还有十几名执法殿长老。

　　傅楼脸色一变，赶紧上前拜见道：“拜见狄黑太上长老！”

　　狄黑看了傅楼一眼，仰头看天，声音从孔鼻出来：“起来吧。”

　　“是！”傅楼站了起来，虽然隐隐猜到狄黑等人来意，但他还是问道：“不知狄黑太上长老前来，所谓何事？”

　　“傅楼，别装疯卖傻，你会不知道我们来意？”这时，那腾化上前，冷笑道：“你带回来的那个奸细呢？吓得不敢出来了？叫那小子滚出来，我们怀疑他是太阴神宗的奸细，要带回执法殿审问！”

　　傅楼心中恼火，说道：“腾化长老，他是我朋友，你说他是太阴神宗奸细，有何证据？”

　　“有没有证据，等捉拿回执法殿审问就清楚了。”太上长老狄黑淡漠道。

　　傅楼闻言，怒然，这狄黑一向与自己师傅不和，现在摆明了要拿此事来大做文章，可惜自己师傅外出，已经有几年没有回来，不然他哪敢如此。

　　狄黑将傅楼神情看在眼里，心中冷笑，喝斥道：“如果此人真是太阴神宗奸细，到时不仅是你。就是你师傅也难逃责罚！”说到这，一转首，示意身后十几名执法殿长老：“你们进去，将那小子擒拿下来，不能让他逃了！”

　　“是，狄黑太上长老！”那十几名执法殿长老高声应是，然后便要往洞府之内飞进。

　　“慢着！”傅楼一喝。身形一闪，挡在洞府之前，怒视狄黑。说道：“你们别太过分了，这里是我洞府，狄黑。你虽然是太上长老，但是没有证据，也不能够强闯我洞府随便捉人！除非有掌门令谕！”

　　“放肆！”狄黑脸色一沉，双手一挥，恐怖气劲疯狂涌来，傅楼无法躲避，连连后退，砸到了洞府后面石壁之上，口中腥血溢出。

　　傅楼没料到这狄黑竟然敢对自己下手。

　　不过，这狄黑是天神一重巅峰强者。傅楼知道，就算十个自己也无法抗衡。

　　“狄黑太上长老，这傅楼一再阻挠我们捉太阴神宗奸细，我看这傅楼心中分明有鬼，才会如此！”腾化上前。说道：“我们一并捉拿回来审问！”

　　狄黑点头：“不错，那就一起捉拿回来！”

　　傅楼脸色气怒之极，青红交替：“腾化，你们敢？你难道不怕我师傅回来？还有你敢私自捉拿我，不怕掌门问罪？！”

　　“师傅？”狄黑冷笑：“实话告诉你，你师傅进入了毒虫大陆。已经有两年没有出来了，至于掌门问罪，就不劳你担心了，到时我将那小子审问出是奸细，掌门不仅不会问罪，还会奖赏！”

　　师傅进入了毒虫大陆！傅楼脸色大变，毒虫大陆是太虚神府的一处绝地，就算是天神强者进入其中，也绝少能够活着出来！

　　怪不得这狄黑竟然敢如此大肆前来！

　　而且，到时龙擎天落在他们手里，这狄黑自然有办法强行逼供，无数残酷刑法一用，龙擎天一承认，这狄黑不仅不会被问罪，还会受到门派奖赏！

　　傅楼想通这些关节，双眼怒意通天，咬牙切齿：“卑鄙，无耻！”

　　狄黑笑道：“卑鄙，无耻？满口胡言，以下犯上，单是这条，我就可以将你擒拿问罪！将他先给我捉拿下来！”

　　执法殿十几名长老应是，纷纷出手，执法殿长老都是古神强者，傅楼如何抵挡，眨眼便被十几人封住气海和经脉，擒拿了下来。

　　“你们进去，将那太阴神宗奸细擒拿出来！”狄黑见状，说道。

　　执法殿十几名长老应是，然后飞身进入了洞府，但是他们刚刚飞进洞府，突然全部惨叫，一个接着一个倒飞了出来。

　　事情变化太快，众人看着趴在地面惨叫的执法殿众长老，不由一呆。

　　在狄黑等人眼神下，一个俊美之极的黑发年轻人从洞府之内缓缓走了出来，看着这黑发年轻人，狄黑双眼一缩。

　　“狄黑太上长老，就是这小子！”腾化上前，来到狄黑身后，说道，一脸恨意地看着龙擎天，不过难掩心中震惊。

　　十几名古神之境的执法殿长老，竟然被龙擎天轻易击败！

　　而且，龙擎天是怎么出现的，又是如何出手的，他根本看不清楚。

　　这时，龙擎天来到了众人面前，看了看狄黑身旁被封住气海和经脉的傅楼，右手轻轻一挥，傅楼体内暖流升起，身体一震，气海和经脉畅通无阻！

　　傅楼又惊又喜，来到龙擎天身前：“前辈！”

　　龙擎天点头，然后让其退到一旁。

　　狄黑两人见龙擎天轻轻一挥，便将傅楼体内禁制破去，又自是一惊，一惊之后，狄黑一脸凝重地看着龙擎天，他之前听腾化说对方是古神五重，他本没放在心上，但是现在，他知道他低估了对方实力。

　　“不知阁下怎么称呼？”狄黑开口道。

　　龙擎天实力，让他改变了态度。

　　本来按他先前计划，是直接过来将人擒拿到执法殿的。

　　龙擎天却冷然道：“带着你的人，滚吧！”

　　狄黑和腾化两人一怔，继而脸色难看之极，特别是狄黑，大玄神宗乃是县临位面三大超级势力之一，他身为大玄神宗太上长老，又是天神强者，身份地位超然，便是一般的天神强者见到他也要恭敬得很，一个小小的古神强者竟然让他滚？！

　　“哈哈！哈哈！”狄黑怒极而笑：“好，好，我狄黑纵横万载，还是第一次见到这么狂妄的人，小子，这里是大玄神宗，还不是你一个小小古神撒野放肆的地方！”

　　这时，几道破空声响传来。

　　狄黑和腾化转首过去，见到来人，不由脸上一喜。

　　龙擎天看去，来人与狄黑一样，身穿大玄神宗太上长老衣袍，实力比狄黑还强上一些，分别是天神二重，天神三重和天神四重！
第四百零六章 简直该死！

　　眨眼之间，大玄神宗那三位太上长老便来到众人面前，腾化赶紧上前拜见。

　　“狄黑太上长老，怎么回事？”一人开口对狄黑道，意思是指地面上那些执法殿长老。

　　“黄平太上长老，我听腾化长老说傅楼长老将一名可能是太阴神宗奸细的人带回宗门，为了宗门着想，所以我便过来打算将此人带回执法殿审问，不料这傅楼长老竟然要包庇此人，百般阻挠，而且此人实力极强，出手重伤了我们执法殿众长老！”狄黑解说道。

　　这问话的太上长老是天神四重，地位比其尊崇，狄黑语气恭敬不少。

　　一旁，傅楼怒火，这狄黑简直无耻之极，竟然说他包庇，百般阻挠！

　　前来的大玄神宗三位太上长老听龙擎天一人出手重伤了执法殿众长老，不由吃了一惊，眼前这黑发年轻人明明只有古神五重。

　　“阁下未免太不将我们大玄神宗放在眼里了吧，在我们大玄神宗宗门之内，竟然出手重伤了我们执法殿十三名长老！”一惊之后，那黄平太上长老不由冷声道。

　　“你一个小小古神，也别说我们以强欺弱，既然你重伤我们执法殿长老，那么现在叩头认错，自动废掉双手，我们可以饶你一死！”另一位天神三重太上长老接口道。

　　傅楼脸色一变。

　　“还有，傅楼长老，你竟然敢阻挠执法殿长老擒拿奸细，包庇此人。到时我会禀报掌门，废除你长老之职，并收回你身上的大玄真气！”天神二重太上长老接着说道。

　　收回身上大玄真气，意即废掉身上大玄真气，以后就是一个废人！傅楼脸色不由惨白，同时抑不住心中愤怒。

　　这黄平三人，平素与狄黑交情不浅。不问是非黑白，一来到便给自己定罪，简直是欺人太甚！

　　“你们废话说完了没有？”就在黄平三人颐指气使。给龙擎天，傅楼定罪时，突然。龙擎天开口道。

　　龙擎天声音一出，时间似乎停滞了一下，四周霎时安静下来。

　　废话说完了没有？！

　　黄平等人以为自己听错了，不敢相信地看着龙擎天，就连傅楼也是如此，一会后，傅楼回神过来，不由惶急不安，龙擎天在这种情况下竟然还这么冲动！

　　他承认龙擎天实力很强，但是能强得过黄平四位天神？！

　　“黄平三位太上长老。你们听见了吧，此人狂妄之极，先前他重伤了执法殿众长老之后，还口出狂言，说让我带着他们滚。此人简直视我们大玄神宗如无物！”狄黑反应过来，冷声道，同时心中幸灾乐祸，小子，你就等死吧！

　　刚才，他还觉得让龙擎天叩头认错。废掉双手，未免太便宜龙擎天了，根本不解恨，现在好了，龙擎天这时还敢狂，等下必死无疑！

　　狄黑一说，不啻将黄平三人怒火，杀意全部勾了出来。

　　“简直是找死！太放肆了！”黄平对龙擎天怒然喝道：“本来我还想饶你一命，只废掉你双手，现在，不管你是不是太阴神宗奸细，都要死！”

　　“本来我还不打算屈尊身份，对你一个小小古神出手，既然你想死，那我今天便放下身份，成全你！”另一名天神三重强者冷笑道，说完，便要出手，但是就在这时，突然，一声“啪”然清脆一声响起，接着一声惨叫，那名天神三重强者身形踉跄，连连后退不已。

　　四周再一次死寂。

　　所有人目瞪口呆地看着那名天神三重太上长老，只见他左脸上印着一个清晰五指掌印，半边脸红肿如猪头，嘴角溢血。

　　这，这！

　　就连那先前幸灾乐祸，以为龙擎天必死的狄黑也一脸惊滞。

　　至于那腾化更是一脸骇然，不可思议。

　　天神三重强者竟然被一个古神五重一巴掌扇成了猪头！

　　那名天神三重大玄神宗太上长老捂着火辣辣的左脸，同样不敢相信，只觉嘴里有什么东西咯着，一吐，竟然是两颗门牙。

　　天神强者神体极强，便是牙齿也相当于万年精铁，可是，竟然被一个古神扇得掉了！

　　他惊怒异常，感觉到黄平，狄黑等人异样眼神，只觉心中羞耻之极。

　　这时，龙擎天的声音再次响起：“你们每人自断双手，可以滚了！”

　　黄平，狄黑，腾化等人身体一震，继而又惊又怒地看着龙擎天，龙擎天一个古神竟然让他们自断双手，然后滚！

　　黄平气得胸口起伏，鼻孔呼呼作响。

　　可恨之极！

　　可恨之极！

　　这简直就是在他们头上拉屎！

　　“这是大玄神宗，小子，你竟然让我们自断双手，该死，简直该死！”黄平怒然吼道：“我倒要看看你怎么让我们自断双手，我们一起出手，擒拿此人，到时让他生不如死，让狗一样舔我们宗门所有妖兽的屎！”

　　虽然吃惊龙擎天实力，但是他再也顾不得其他，一个古神强者在大玄神宗之内让他们自断双手，然后滚，任何一个天神强者都忍受不了这种耻辱，这要是传出去，他黄平还有何脸面？！他大玄神宗还有何脸面？！

　　“太皇白凤爪！”黄平怒吼一落，当先一人便向龙擎天出手了。

　　这一爪之下，无数白色火焰出现，这些白色火焰形成了一个巨大的白色凤凰，凤凰巨爪猛然抓向龙擎天，当白色凤凰出现时，四周天地竟然凝结出一层层白冰，温度瞬间下降了数百度。

　　见黄平出手，狄黑几人也纷纷怒然出手，特别是先前被龙擎天一巴掌扇成猪头的那个大玄神宗太上长老更是全力出手，脸色狰狞，双眼噬血。

　　龙擎天看着冲杀过来，恨不然噬自己血肉的黄平几人，脸色淡漠，抬手一指，只见黄平那威力极强的白色凤凰突然凄然一声惨叫，然后消失天地之间，接着指劲直透而过，击向黄平。

　　黄平身在半空，骇然，身形连连躲闪，在半空之中腾挪，但是还是被指劲击中，如败叶一般飘飞了出去，然后从山上向山脚一直滚落。

　　狄黑几人攻击到半路，听到黄平惨叫，不由骇然转首，便看到了黄平从山上滚落的一幕。
第四百零七章 自虐？

　　看着黄平从山上滚落向山脚，狄黑几人身形不由生生停了下来，僵滞，继而冷颤，一股寒冷从脚底一直升到了头顶。

　　就在这时，突然他们只觉天地黑暗了下来，不由惊然转首，便看到了龙擎天一拳轰杀而来。

　　一个巨大的金色拳印，仿佛燃烧着太阳真焰，破空而来，空间都有种被焚焦的感觉。

　　狄黑几人惊然失色，纷纷出手攻击，天地之间猛然一震，狄黑几人被巨大冲击之力击中，身形倒飞了起来，五脏六腑翻倒，腥血喷洒。

　　看着半空之中的狄黑几人，龙擎天站在那里，右手抬起，便是一掌虚空扇了过去，狄黑几人脸孔俱都被狠狠扇了一掌，再次惨叫一声，弹飞了出去，然后与那黄平一样，从山上滚落了下去。

　　傅楼洞府设定在山顶，距离山脚有一千多丈，这一路滚下去，也需要一点时间。

　　看着狄黑几位天神强者从山顶一路滚向山脚，傅楼站在那里，一脸惊滞，心中震撼，狄黑几人可全部都是天神强者啊，身为大玄神宗太上长老，权力极高，特别是天神四重的黄平，地位比他师傅还要高，但是现在，竟然在滚！

　　没错，是在滚！

　　从山顶一直滚落山脚！

　　傅楼震撼，先前被龙擎天重伤，趴在地面呻吟的执法殿众长老更是震撼，他们呻吟已经停止，看着眼前这一幕，嘴巴大张。胸口大口大口呼吸，有的甚至直接吓得晕死了过去。

　　至于那腾化，站在那里，双腿像得了软腿病，无论真气如何灌注都站立不稳，全身抖得如同十级台风，那脸色。煞白煞白。

　　先前，狄黑几人出手时，他自知实力。所以退到了一旁，并没有出手，所以躲过了从山顶滚落山脚的下场。

　　这时。龙擎天看向了远处的腾化。

　　我们的腾化长老见龙擎天看过来，吓得半死，心脏差点从胸口跳了出来。

　　龙擎天抬手，食指对其勾了勾，腾化一怔，抬手指了指自己，龙擎天点头，一脸死白死白的腾化迟疑了一下，突然走到龙擎天面前，跪拜了下来。哭求道：“前辈，我错了，我瞎了我狗眼，求前辈看在大玄神宗的份上，饶过晚辈吧。前辈身份尊贵，不必和晚辈计较！”

　　腾化跪求在那里，一把鼻涕，一把眼泪，哭得凄凉，看得傅楼还有执法殿那十几位长老一愣一愣。这货演技挺不错。

　　龙擎天看着眼前跪求在那里，哭得那个凄凉的腾化，眼中闪过厌恶，说道：“自废双臂，然后滚吧！”

　　龙擎天最讨厌的有两种人，一是这种软骨头的货色，二是背后给你扎一刀的小人！

　　原本哭求的腾化听龙擎天让他自废双臂，哭声不由停了下来，一脸死白，他可不是天神强者，双臂废掉之后，是不可能再生长得出来了，等于半个废人！

　　“怎么？不愿意？”龙擎天脸色一冷。

　　腾化身体猛然一颤，运转真力，双手交叉使力，生生将两臂互相从身体之上撕扯了下来。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫响起，执法殿十几名长老看着腾化生生将自己双臂扯了下来，再听着腾化那杀猪般的惨叫，吓得全身抖颤。

　　腥血之味扩散。

　　腾化将自己双臂扯了下来，运转真气，闭住双臂穴位，血液停止，便要离开。

　　“慢着！”龙擎天道。

　　腾化不由停下脚步，脸色煞白：“前辈，你？”他以为龙擎天要反悔。

　　“我让你滚下去，你没听清楚？不是让你走下去。”龙擎天道。

　　腾化脸色死灰，看着仍然在半山腰滚落山脚的狄黑几人，默言，不敢多说什么，然后自己倒地，自己从山顶之上开始向山脚滚了下去。

　　腾化虽然没有说什么，但是内心更加怨毒，对龙擎天的恨意如滔天之焰。

　　这时，龙擎天转首过来，看向执法殿众长老，说道：“你们也自废双臂，然后滚下去！”

　　执法殿众长老闻言一颤，不过他们俱都不敢多言，先后将双臂撕扯了下来，然后如法炮制，从山顶之上一直向山脚滚了下来。

　　龙擎天与黄平几人交手，力量波动，早就惊动了大玄神宗各处洞府之中的长老，太上长老，无数光芒从大玄神宗各座山峰之中飞起，然后向这边赶来。

　　当大玄神宗众长老，太上长老赶到时，便看到了黄平，狄黑，腾化等人从山顶一直滚落山脚的震撼一幕。

　　至于那些大玄神宗弟子，执事，管事就更不用说了，全部呆滞在那里，目瞪口呆。

　　这他娘的，究竟是怎么一回事？难道黄平，狄黑这些太上长老，长老吃饱了没事做，所以自虐？！才玩这一出？

　　不过，嗯，似乎还挺刺激的！

　　在大玄神宗所有弟子惊滞的眼神下，黄平，狄黑等人终于滚到了山脚，倒躺在那里，也不知是有意还是无意，黄平，狄黑等人从山上滚落下来时，沾了地面一些妖兽拉的屎，满脸都是，绿绿的，让人看着就恶心。

　　大玄神宗弟子看得面面相觑，吃屎？！

　　“黄平太上长老，你们，到底是怎么回事？！”一位太上长老飞身落到黄平等人身旁，问道，不过却不敢靠近，因为那屎的味道不是很好闻。

　　黄平还没开口，腥血再喷而出，腥血喷了一身，血和屎混合在一起，看得那位太上长老更是恶心。

　　“是太阴神宗的奸细，太阴神宗的奸细！宋灵太上长老，你们速速禀报掌门，杀了那太阴神宗的奸细！”狄黑挣扎着起来，用尽全身力气嘶声厉叫道。

　　“太阴神宗的奸细？！”四周赶过来的大玄神宗太上长老，长老不由一怔，这是怎么回事？难道大阴神宗大肆入侵了大玄神宗？！

　　“就是他，是他！”在大玄神宗众太上长老，长老疑惑的眼神下，狄黑一指，众人看去，便看到了一个黑发年轻人。

　　众人面色怪异起来。

　　“狄黑太上长老，你是说这古神五重的小子是大阴神宗的奸细？”一位太上长老说道：“是他将你们重伤的？！”

　　狄黑却慌然点头，急道：“就是他，就是他，快，快禀报掌门，开启诛神无极大阵！”

　　众人一听，脸色更是丰富多彩，这狄黑怕是傻了？！一个古神五重的小子重伤了四名天神还有十几名古神？！竟然还要开启诛神无极大阵？！

　　只有宗门面临灭门之时，才会开启诛神无极大阵。
第四百零八章 气得吐血

　　狄黑话语一出，发现四周大玄神宗众太上长老，长老面色怪异地看着他，那仿佛看着白痴一般的眼神让他怒火，敢情，没人相信他的话！

　　“你们，你们，不相信？！”狄黑又急又怒，扫视着四周众太上长老，长老。

　　但是，却没有人开口，没人开口，那就等于默认，甚至一些平时与狄黑有矛盾的大玄神宗太上长老摇了摇头，一脸嘲弄。

　　狄黑见状，气得胸口气血翻滚，伤势加重，“哇”的一口腥血喷出。

　　这是气得吐血！

　　一个天神强者被生生气得吐血！

　　这时，黄平断断续续道：“不错，我们，我们的确是被那小子所伤！”

　　黄平开口，四周众太上长老，长老不由面面相觑，继而脸色凝重起来，难道，似乎，真的是被这个看起来表面古神五重的黑发年轻人所伤？！

　　“阁下是谁？”一位太上长老不由凝视着龙擎天，开口问道。

　　这时，傅楼上前，说道：“回禀宋灵太上长老，我在妖兽森林执行血纹巨熊任务时，险些命丧血纹巨熊之下，后来被这位前辈所救！”

　　傅楼将前后之事说了一遍，自然，也说到了腾化先前自动对龙擎天出手之事。

　　四周大玄神宗众太上长老，长老越听越震惊，看着龙擎天的眼神一变再变，待傅楼将整件事情说一遍时，看着龙擎天的眼神完全变了。

　　一人重伤四大天神强者。十几位古神！

　　若是真的，那么这眼前看起来只是古神五重的黑发年轻人的真正实力岂不是？！

　　他们莫不倒吸了一口凉气。

　　“怎么回事？！”这时，一声威严的声音传来，接着人影一闪，众人面前出现了一个长相儒雅的中年人。

　　“拜见掌门！”

　　大玄神宗所有太上长老，长老，弟子见到来人。莫不行礼，除了众太上长老，其他人全部跪伏。包括傅楼。

　　当然，除了龙擎天站在那里没有动之外，其他人全部行礼。所以显得特别显眼，中年儒士不由看了过来。

　　两人眼神对撞在了一起，如星空殒石碰撞，高空之上，气浪翻滚，嗡鸣震响，四周树木全部被震成齑粉，无数山石滚落。

　　四周大玄神宗众人不由骇然，除了一些太上长老之外，其他长老。弟子全部被气浪卷得连连后退，狼狈不堪，所幸有那些太上长老出手相护，不然死伤不少。

　　大玄神宗门主胡峰同样后退了几步，他身形稳定下来后。看着龙擎天，满是震惊。

　　大玄神宗众人见他们门主后退，神情同样震惊不已，他们门主可是天神六重巅峰，乃是大玄神宗第一强者！

　　一会后，胡峰深吸了一口气。看着龙擎天，神情凝重：“阁下是谁？来我大玄神宗何事？黄平他们是阁下所伤？阁下出手未免太重了吧！”

　　龙擎天却是脸然淡漠：“我是谁，没必要告诉你，他们几个是我所伤，怎么，你要替他们讨回公道？”

　　这胡峰语气虽然看似恭敬，但是却隐含质问，龙擎天自然也没必要客气。

　　胡峰听出龙擎天语中嘲讽，眉头一皱，心中一怒，他乃大玄神宗掌门，何曾受人如此轻视，即便龙擎天实力比他强，但是也太不将他放在眼里了！

　　“掌门！”就在这时，傅楼上前说道：“这位前辈是弟子在妖兽森林遇到的！”于是，又将事情前后说了一遍。

　　傅楼虽然说得隐晦，但是众人都听得出，事情只是因腾化一人仇恨引起，欲要诬陷龙擎天是太阴神宗奸细，而狄黑，黄平等人不分青红皂白，对龙擎天无礼出手才会造成这样的结果。

　　胡峰听此，脸色阴晴。

　　“掌门，这傅楼满口胡言。”这时，那腾化慌然上前，急声道：“他根本就是与这太阴神宗奸细串通好的，刚才诬陷弟子，先前弟子盘问此人是不是阴太神宗奸细，此人仗着实力重伤弟子，幸好弟子逃脱，后来将此事禀报太上长老狄黑！”

　　“够了！”就在腾化还要解释时，胡峰猛然喝斥道。

　　这腾化分明就是胡言乱语，若龙擎天是太阴神宗奸细，敢这样明目张胆地让傅楼带进大玄神宗？还有以龙擎天实力，要杀他简直易如反掌，这腾化当时能逃得出去？

　　在场众人，谁都明白。

　　腾化听到胡峰一喝，一颤，吓得差点尿了一裤。

　　“掌门，此人即便不是太阴神宗奸细，但是他在宗门之内出手重伤我们，根本不将我们大玄神宗放在眼里。”这时，黄平上前恨声说道：“此事不能就此平息，不然传出去，有损大玄神宗威望，到时我们大玄神宗会被县临位面所有门派，家族耻笑！”

　　黄平，狄黑等人从山顶滚到山脚，满脸是屎，这等耻辱，他自然不希望此事就此平息。

　　不过，他乃太上长老，地位极高，与腾化不同，胡峰闻言，也不好对其喝斥，说道：“那你说，此事如何解决？”

　　“此人让我们自废双臂，然后从山顶滚下来，我们也不过分，只要此人自废双臂，从山顶滚下来，然后跪下向我们认罪，此事作罢！”黄平说道。

　　“不错，黄平太上长老说的有理，还请掌门定夺。”这时，狄黑亦上前说道，其他被龙擎天所伤的两位太上长老也纷纷上前附和。

　　胡峰眉头一皱。

　　此事原本就是黄平等人不对，黄平等人对人家出手，人家总不能站在那里，任你攻击，何况你一而再诬陷人家是太阴神宗奸细。

　　“真是笑话，黄平太上长老，你们诬陷这位前辈是太阴神宗奸细，而且是你们先出的手，这位前辈看在大玄神宗脸面上，才没杀你们，你们不仅不感恩，还有脸面在此乱吠，要这位前辈自废双臂？”这时，一位大玄神宗太上长老对黄平冷笑道，继而转首过来，对龙擎天恭敬道：“这位前辈救了傅楼长老，乃是我们大玄神宗的贵客！”

　　“不错，这位前辈是我们大玄神宗贵客，我们要感谢这位前辈对傅楼长老的相救之恩，还有，黄平太上长老，你们平素仗着势力，目无法纪，不问青红皂白，胡乱诬陷，胡乱动用执法殿长老捉人，掌门，黄平太上长老等人，要严惩才行！”又一位大玄神宗太上长老附言道。
第四百零九章 许雨筠突破

　　黄平听那两位太上长老声言不仅不治龙擎天之罪，反而要求掌门严惩自己，不由气怒之极：“你们，你们！”

　　这两人平素与他仇怨，没想到此时会对他落井下石。

　　“好了！”就在狄黑等人还要争辩时，胡峰开口道。

　　胡峰开口，众人不由静了下来。

　　“程谦太上长老说的没错，这位朋友救了傅楼长老，是我们大玄神宗的贵客。”胡峰扫视众人一圈，然后说道：“黄平，狄黑，此事就此作罢，你们都退散了吧！”

　　黄平，狄黑等人闻言，脸色一变。

　　“掌门！”黄平欲要再说。

　　“此事不要再说！”胡峰却开口打断道。

　　黄平，狄黑等人见状，只能停口，然后恭敬告退，离开时，黄平恨恨地看了龙擎天一眼，那意思自然是说此事还没完！

　　龙擎天脸色淡漠。

　　在他心里，这黄平，狄黑等人已经是死人，不过不是现在，既然这胡峰都如此说了，龙擎天也不好现在就动手。

　　“黄平等人鲁莽，还请阁下不要见怪。”胡峰转首过来，对龙擎天抱拳歉意道。

　　“客气。”龙擎天不咸不淡道。

　　胡峰见状，也没恼怒，说道：“阁下面生，不知怎么称呼？”

　　“龙擎天。”龙擎天道。

　　“掌门，这位前辈是其他位面过来的，他本要前往太虚神府深处，但是遇到孽神雨，所以晚辈邀请其前来，还请掌门恕罪。”傅楼上前恭敬道。

　　胡峰摆了摆手，笑道：“他对你有救命之恩，是我们大玄神宗贵客，又有何罪之有？”然后盛情邀请龙擎天前往大殿，要摆宴感谢龙擎天，不过，龙擎天却以要闭关修炼理由对其拒绝。

　　胡峰见状。也没强求，然后与龙擎天客气了几句，吩咐傅楼一些事宜。然后带着大玄神宗众人离开。

　　龙擎天看着胡峰等人离开背影，冷然，这胡峰对自己客气，自然不是因为自己救了傅楼。是他们大玄神宗什么贵客之故，只是因为自己实力，若非自己实力让其顾忌，现在对自己肯定是另一个下场。

　　自己在大玄神宗宗门之内重伤黄平等人，扫了大玄神宗脸面。这胡峰心中不恼怒是不可能的。

　　随后，龙擎天便回了洞府宫殿，为许雨筠，九尾天猫等人护法。

　　大玄神宗大殿，胡峰坐在大殿之上，宋灵等太上长老位列大殿之下。

　　“大家对这龙擎天，怎么看待？”胡峰开口道。

　　“掌门，这龙擎天留在宗门之内。始终是个隐患。虽然是黄平等人不对，但是此人仗着实力，根本不将我们大玄神宗放在眼里，我认为我们应该开启诛神无极大阵，将其击杀！”宋灵沉声道。

　　“不错，掌门。此人明明是古神五重，但是攻击却如此之强。肯定是修炼了绝世神功，我们将其擒拿下来。逼问功法，再杀掉！”另一位太上长老接着道。

　　随后，大玄神宗其他太上长老也都纷纷附和，要将龙擎天擒拿下来，逼问功法。

　　一会后，胡峰抬手，压了压，沉吟道：“龙擎天此人修炼的功法肯定是上古，远古时期的绝世神功，不然不可能如此逆天，凭借古神五重实力重伤天神强者，只是要擒拿此人，难！”说到这，他摇了摇头：“我虽然没与其真正交过手，但是他实力绝对在我之上，只怕已经无限接近天神七重巅峰！”

　　“无限接近天神七重巅峰？！”大玄神宗众长老莫不脸色一变。

　　胡峰点头道：“不错，甚至堪比天神七重巅峰！所以，没有绝对把握，我们还是不要轻举妄动，擒拿这龙擎天，我们还是从长计议，准备万全才行，不然此人逃脱，绝对是我们大玄神宗之祸！”

　　大殿一片沉寂。

　　洞府宫殿之内，龙擎天收回自己天眼。

　　这胡峰等人果然不会放过自己！既然如此，那就怪不得他了！

　　就在这时，突然，虚空雷云猛然翻滚，无数雷电化为雷蛟轰向了下方许雨筠，龙擎天见状，抬手一抓，便将这些劫雷抓碎，然后化为精纯的劫雷力量被许雨筠吸纳。

　　几个小时之后，劫雷终于散去，许雨筠身上光芒大盛，其身上气息节节攀升，龙擎天发现，许雨筠体内真气正在不断蜕变转化为神力，而脑海灵魂之海上，一个说不清是什么形状的神格正在凝聚，形成！

　　本来，在下界，天神强者是不可能凝聚神格的，不过，这里是太虚神府内空间，太虚神府是混沌灵宝，里面空间法则极强，在其中修炼是可以凝聚神格的。

　　只是，让龙擎天惊异的是许雨筠灵魂之海上正在形成的神格，一般来说，神格是菱形，但是许雨筠的神格却不是，而且神格初步凝聚形成时，一般只有拇指大小，可是，许雨筠的神格竟然有十丈大小！

　　天神强者初步凝聚神格时，神格的大小决定了以后此人的成就，神格越大，里面蕴含的先天神力越高，那么以后成就就越高。

　　神界一些家族弟子突破天神凝聚神格，如果有数米，那么绝对被家族当作绝世天才来培养，可是许雨筠的神格有十丈大小，这是什么概念？！

　　龙擎天还是第一次见到有人初步凝聚神格，就有十丈的！

　　天神之上，便是真神，神王，只有神王强者通过无数万年修炼，神格才会达到十丈。

　　果然不愧是鸿蒙大道体！龙擎天心中惊叹。

　　许雨筠虽然突破天神，凝聚神格，动静不小，但是龙擎天布置了阵法，外界自然不知，而且并没有影响到九尾天猫，紫天龙皇等人。

　　半个月过去。

　　许雨筠神格终于凝聚成形，而紫天龙皇等人实力亦飞增猛进。

　　许雨筠神格凝聚成形后，龙擎天便施展空间挪移之法，将众人挪移进镇天塔，让众人在镇天塔中继续修炼，而他自己也都开始了闭关。

　　在进入太虚神府时，击杀识庵老人的十四枚神格，虽然不能让龙擎天突破到半仙后期，但是炼化之后，应该可以达到半仙中期巅峰。

　　就在龙擎天炼化识庵老人神格时，大玄神宗擒拿龙擎天的阴谋开始拉开。
第四百一十章 银月双邪到来

　　一个月过去。

　　龙擎天闭关炼化识庵老人神格已经一个月，大玄神宗大殿上，胡峰一脸惊喜地看着宋灵，说道：“宋灵太上长老，你是说银月双邪答应了我们的邀请？！”

　　宋灵点头道：“是的，掌门，银月双邪已经答应助我们擒拿那个龙擎天，只是，他们的条件。”说到这，他停了下来。

　　“他们要什么？”胡峰问道。

　　“他们要四条天品灵脉，还要六万战神丹，另外，想借阅我们大玄神宗的秘典，大玄神功！”宋灵迟疑了一下，回答道。

　　“什么？！四条天品灵脉，六万战神丹，还要借阅大玄神功！”胡峰还有大殿大玄神宗众太上长老莫不脸色一变。

　　“这银月双邪简直是狮子大开口，痴心妄想，我们四条天品灵脉，六万战神丹，根本不可能，更可恶的是要借阅大玄神功！”一位太上长老紧接着便开口愤声道。

　　“不错，掌门，我们不能同意！”其他太上长老纷纷附和。

　　胡峰却对宋灵沉吟道：“你回复银月双邪，我们答应他的条件！”

　　“什么？！掌门，我们真的要？！”众太上长老大吃了一惊。

　　胡峰抬手压了压，说道：“只要我们擒拿住那龙擎天，得到他修炼的功法，大玄神功不重要了，银月双邪要借阅便让他们借阅，到时我们修炼了那龙擎天的功法，实力大增。统一县临位面，灭掉太阴神宗和万季神宗，得到他们宝藏，四条天品灵脉，六万战神丹又算什么。”

　　众人不由彻底静了下来，面面相觑。

　　“我们统一县临位面后，到时不仅让银月双邪将东西吐出来。而且还要加倍吐出来！”胡峰说道。

　　“掌门英明！”众太上长老恭敬笑道。

　　一会后，宋灵通过玉符与银月双邪联系，将胡峰决定回复。

　　“怎么样？”待宋灵联系回复后。胡峰问道。

　　宋灵点了点头，表示事情已谈妥，然后笑道：“恭喜掌门。到时擒拿下那个龙擎天，我们大玄神宗统一县临位面指日可待！”

　　“统一县临位面后，我们继续统一其他位面，到时甚至能取代冰魄神教的霸主地位！”一位太上长老马屁响起。

　　一时之间，马屁如潮。

　　胡峰笑容展露，然后问道：“那银月双邪何时前来？”

　　“银月双邪有些事情要处理，他们说一个月后才能前来。”宋灵回答道。

　　“一个月后？”胡峰沉吟道：“也好，就让那龙擎天多逍遥一个月，这一个月，我们也要做好万全装备！”

　　“是。掌门！”

　　……

　　镇天塔内，龙擎天盘坐在虚空之中，无数雷电从其体内不断冒出，形成了一片雷海，雷海之上。金色和黑色光芒不断交替。

　　一头头雷系神兽在龙擎天头顶之上不断吞吐，虚空之中，到处是狂暴的雷电飓风。

　　龙擎天炼化识庵老人等人神格，并没有通过炎神鼎，而是直接吞服，用体内的天火淬炼。天神强者的神格极其坚硬，即便是下品神器也很难将其击碎，但是龙擎天的天火却可以将其炼化，让其融化！

　　龙擎天将神格吞服进体内后，天火淬炼，神格不断融化，一滴滴精纯的神力从神格之内不断渗出，然后被龙擎天吸纳。

　　神格之内的神力呈液状，每一滴神力蕴含的能量都极其惊人，绝对不是神体的血肉元气可以比拟的。

　　龙擎天每一次呼吸，一道道白色晶莹的气体从其鼻孔，毛孔之中透出，每炼化一滴天神神力，他体表似乎便光泽一分。

　　起初，他炼化一枚神格要半个月，但是随着时间推移，炼化的速度越来越快，需要的时间越来越少，半个月，十天，九天，七天，甚直到最后炼化一枚神格只需要五天！

　　半年，六个月后，龙擎天便将识庵老人的十四枚神格完全炼化，镇天塔内时间是外面的三倍多，里面六个月，外面才过去一个多月，不到两个月。

　　龙擎天将识庵老人十四枚神格完全炼化后，睁开了双眼，无数气浪翻滚，席卷镇天塔每一个角落，龙吟虎啸，天地变色。

　　龙擎天站了起来，一喜，终于达到半仙中期巅峰！

　　这神格蕴含的神力能量果然惊人，若是让他炼化一百四十具神体，只怕都不可能达到半仙中期巅峰。

　　不过，若要突破半仙中期巅峰，达到后期，难！

　　只怕炼化一百枚神格都不一定突破到后期。

　　突然，一阵阵雷系能量从镇天塔一角传了过来，龙擎天心中一动，飞身一闪，便来到了种植在先天息壤之上的混沌五雷树。

　　只见当初只有一米多高的混沌五雷树，现在竟然成长到了十二米多高！

　　一团团雷水荡漾在混沌五雷树四周，紫蓝光芒清澈之极。

　　龙擎天双眼一亮，没料到这混沌五雷树竟然成长这么高了，除了先天息壤之故，只怕也因为自己炼化神格之时，神力扩散，这混沌五雷树吸纳了神格的神力之后，才成长这么快。

　　龙擎天当下一摄，将混沌五雷树从先天息壤之中摄起，然后化为一道雷光进入自己体内，稳稳地落到了自己丹田之上。

　　龙擎天丹田就像一片广瀚无限的大地，当混沌五雷树落到龙擎天丹田之上，瞬间便扎根其中，其四周先天雷水由龙擎天丹田，不断流走各处经脉，淬炼着龙擎天身体经脉，五脏六腑。

　　龙擎天感觉自己肉身竟然又强了一些！

　　这混沌五雷树是混沌之中最神奇的几种宝树之一，成长起来，甚至比混沌灵宝还要强，所以龙擎天打算将这混沌五雷树炼化，然后与自己丹田彻底融合。

　　到时，混沌五雷树衍生的先天雷水便能不断淬炼自己本体。

　　而且，龙擎天的丹田有混沌五雷树保护，就算是比龙擎天实力再上许多的强者也不可能破得了龙擎天的丹田。

　　龙擎天盘坐下来，开始运转《混沌大罗天》，慢慢炼化混沌五雷树，随着炼化，混沌五雷树与其丹田越来越融合。

　　龙擎天炼化混沌五雷树时，大玄神宗之外，胡峰和大玄神宗一众太上长老凌空而立，终于迎来了盼望已久的银月双邪。

　　银月双邪乃是两位天神七重强者，两人联手，施展秘技，甚至可以堪比天神七重巅峰强者。
第四百一十一章 可惜

　　银月双邪到来，见胡峰带大玄神宗众太上长老相迎，心中甚是满意，点了点头。

　　“几年不见，胡峰掌门实力精进啊！”双邪之一的东邪哈哈笑道。

　　胡峰脸皮抽搐了一下，哈哈一笑：“东邪兄说笑了，两位，请！”说完，做出请势，将银月双邪两人迎进大玄神宗。

　　银月双邪见状，也不客气，当下大咧咧先行。

　　一会后，众人便来到了大玄神宗大殿。

　　胡峰与双邪并坐，众太上长老坐于殿下两旁。

　　“胡峰掌门，我们时间宝贵，紧得很，也就不说那些废话了。”坐下后，双邪之一的西邪直接说道：“按事先所说，先给我们两条天品灵脉，三万战神丹，待我们助你们擒拿下那个什么龙擎天之后，再给另外两条两天灵脉，三万战神丹，并让我们借阅大玄神功！”

　　胡峰眉头挑动了一下，笑道：“西邪兄快言快语，爽快！两条天品灵脉，三万战神丹，我们早已经准备好了！”说完，眼神示意殿下的宋灵。

　　宋灵会意，然后将一个空间戒指送了上来。

　　“两位，请看！”胡峰将空间戒指送到两邪面前。

　　双邪接过，神识一扫，只见空间戒指之内，盘绕着两条天河般的天品灵脉，下方堆着一座小山般的丹药，正是战神丹，不多不少，三万粒。

　　双邪脸上笑容堆满。他们正缺天品灵脉炼制丹药和炼器，没想到大玄神宗便给他们送来了！

　　只是为了解决一个古神之境的小子？在他们看来。一个古神之境的小子再强也有限，凭两人实力。还不是手到擒来？

　　这天品灵脉，战神丹，简直是捡到的。

　　双邪将空间戒指收下，东邪笑道：“那好，胡峰掌门现在便带我们去那龙擎天之处，我们将其擒拿下来。”说完。便站了起来。

　　胡峰一怔，说道：“东邪兄，那龙擎天虽然只是古神五重，但是实力极强。就是我，也没把握擒拿得下他，你看，我们是不是准备妥当再？”

　　西邪脸色有些不喜，道：“胡峰掌门对我们没有信心？”

　　胡峰见状，摆了摆手，急道：“在下不是那个意思，不是那个意思。”

　　“那就走吧，早点解决那个龙擎天，我们还要回去闭关修炼。”东邪说道。

　　胡峰也只能点头。然后与大玄神宗众太上长老带着双邪往傅楼所在洞府而来，几个呼吸之后，众人便来到了傅楼洞府之前。

　　“两位，那龙擎天便在下面。”胡峰一指傅楼洞府。

　　双邪点头，东邪猛然一喝，一爪向下一抓，只见一个巨大的爪印破空而下，火焰燃烧，透着让人心悸的邪气。

　　这一爪之下。只见下方山峰之上的禁制滋然爆炸，如火花一般不断闪烁，破开，被以万钧之势摧毁。

　　接着，一千多丈高，数百里的山峰全部爆散，化为粉末，竟然夷为平地，洞府之中的妖兽，侍女，护卫连吱一声都没来得及叫便全部死于非命。

　　看着这一爪之威，胡峰等人震惊不已，他们没料到单单是这东邪实力便如此之强，听说西邪实力比东邪还强，可想西邪实力如何了，他们震惊的同时，大喜，有这双邪之助，擒拿那龙擎天，万无一失了！

　　至于那些死去的大玄神宗弟子，护卫，他们并没放在心上。

　　巨爪抹平了山峰之后，将一人提到了半空，正是傅楼。

　　傅楼正在炼丹，还没反应过来是怎么回事，看到自己洞府，护卫惨状，不由大惊。

　　“掌门，你们？！”他转首过来，看到双邪和胡峰等人，又惊又惑，不明白到底发生了什么事情。

　　“那龙擎天呢？！”胡峰问道，神识扫视，却没有看到龙擎天影儿，不由一急，问道，不会那龙擎天逃掉了吧？！

　　可是，这两个月，他们一直监视，根本没发现龙擎天从洞府出来，不可能逃匿！

　　这时，傅楼终于明白了，掌门竟然还是要对付龙擎天！他又愤又怒。

　　东邪对胡峰笑道：“胡峰掌门，若那龙擎天事先逃了，此事可怪不得我们，那两条天品灵脉，三万战神丹，我们既然收了，是不可能再退回去的！”

　　胡峰和大玄神宗众太上长老脸色难看。

　　“你们找我？”突然，一道淡漠的声音响起，声音虽然不大，但是却清晰地传进众人耳中。

　　胡峰和大玄神宗众太上长老看去，一喜，脱口道：“龙擎天！”他们心中都松了一口大气。

　　双邪闻言看向龙擎天。

　　“嘿嘿，你就是龙擎天？”东邪笑容满面：“果然是古神五重，不过，你一个小小的古神五重能躲过我攻击，而且躲过我们神识搜索，看来你身上应该有神器了？”

　　西邪转首对胡峰说道：“胡峰掌门，没想到这龙擎天身上竟然有神器，那我们得改一下条件了。”

　　胡峰闻言，脸色一沉：“两位，这是什么意思？我们先前已经谈好的，四条天品灵脉，六万战神丹，大玄神功！”

　　“什么意思？哈哈。”西邪一笑：“胡峰掌门别恼火，这样吧，我们擒拿下这龙擎天，要他身上神器，其他东西，归你们，这个不过分吧，以他古神之境，能够伤得了天神强者，功法逆天，你们得到这绝世功法，区区神器又算得了什么！”

　　胡峰怒火，这双邪在这个时候竟然还得寸进尺！大玄神宗众太上长老也是怒火之极。

　　“好，擒拿下这龙擎天，他身上神器归你们！”胡峰咬牙，沉声道。

　　双邪这才满意点头。

　　“龙擎天，看在神器份上，只要你乖乖交出来，束手就擒，等会我们可以让你少吃些苦头！”东邪自觉掌控一切，也不急于动手，对龙擎天笑道。

　　龙擎天看着自信满满的双邪和胡峰等人，脸色冷漠，摇头道：“可惜。”

　　“可惜？”双邪不由愕然。

　　“我身上的确有神器，不过可惜。”龙擎天声音一顿：“你们就要死了，就算得到神器也没什么用。”

　　“什么？！”双邪一怒，双眼杀意喷射：“小子，你找死！”他们没想到龙擎天这时竟然还敢嘲讽，调侃他们！
第四百一十二章 双邪死

　　东邪怒然一喝，双手两团暗黑色火焰出现，猛然双爪向龙擎天一拍而来，两个巨大爪印破空向龙擎天袭到，空间留下十道暗黑爪痕，威势极其惊人。

　　龙擎天见状，在众人震惊的眼神下，双手同样呈爪，一摄，竟然将那两只巨大邪爪摄到了手中，同时，身形一闪，便出现在东邪身前，双爪猛然一拍而到。

　　东邪大惊，身形不断闪烁，整个人如同一片柳叶，一片纸片一般飘忽不定。

　　龙擎天见对方身法，不由小小讶然，对方身法叫荡风游龙身，乃是神界一门神技，而且品阶不低，没料到这东邪竟然会。

　　不过，这太虚神府曾经是一位主神本命神器，那位主神殒落，不少秘籍，神器遗留在这太虚神府之内被银月双邪这些天神找到也不奇怪。

　　看着身形飘忽不定的东邪，龙擎天身形一转，这一转之间，整个天地仿佛都随着龙擎天转动了一下，大玄神宗数万座山峰转动，摇晃，一些大玄神宗弟子差点跌倒在地。

　　双邪，胡峰等人脸色一变。

　　龙擎天身形再次转动。

　　天地再次猛烈震动，有种山崩地裂的感觉，一股强横的力量同时从龙擎天身上狂涌而出，施展荡风游龙身的东邪被这股强横力量逼迫得不得不停下身来。

　　龙擎天身形第三次转动。

　　“轰！”突然。四周一座座山峰竟然崩裂，倒塌。地面摇晃，如同灭世一般。无数地心火气从地底喷出，以龙擎天为中心，一道道空间裂痕不断扩散。

　　“空间裂痕！”

　　“怎么回事？！这是什么神功？！”

　　待到龙擎天身形第三次转动时，双邪，胡峰等人脸色大变，一脸惊恐。龙擎天第一转，第二转时威力还没这么强，第三转竟然恐怖如此！

　　“出手，快点阻止他！”胡峰情急之下。对西邪吼道，一时忘了分寸，西邪听胡峰竟然敢以命令的语气对自己发吼，不由双眼一冷，看了胡峰一眼，不过此时他也顾不得这些，现在最重要的是阻止龙擎天。

　　若龙擎天再这样转动下去，转到第十转时，只怕他们谁都要死！

　　西邪猛然一掌，一个巨大红色掌印向龙擎天拍来。如巨山撞到，就在这时，龙擎天身形第四次转动，恐怖力量如火山爆发，西邪看到自己巨掌竟然寸寸崩裂，然后爆散开来，连靠近龙擎天身前百丈的机会都没有。

　　龙擎天第五转，西邪感觉四周空间一重，仿佛无数座神山向自己压来。身形连连后退。

　　龙擎天第六转，“噗！”只见远处大玄神宗一些天神一重，二重的太上长老口喷腥血，被无形力量震飞，竟然一下重伤！

　　“开启诛神无极大阵！快点开启诛神无极大阵！”胡峰见状，惊声嘶吼道，声音凄厉，犹如夜枭。

　　诛神无极大阵是大玄神宗镇派神阵，只有灭宗之危时才会开启，每一次开启，消耗的灵脉都极其惊人，即便是以大玄神宗数十万年积累也不敢轻易开启。

　　现在，他已经理不了那么多了。

　　随着胡峰下令，顿时，无数光芒冲天而起，笼罩大玄神宗十万里方圆。

　　这时，龙擎天第七转，大玄神宗那些天神三重，四重的太上长老砸飞了出去，惨叫此起彼伏，待龙擎天第八转时，除了胡峰之外，所有大玄神宗太上长老全部重伤。

　　“我们施展邪神不动阴阳劫！”西邪感觉到了死亡的气息，强压心中惊恐，对东邪吼道。

　　这邪神不动阴阳劫，乃是两人压底神功，联手施展，可以抗衡天神七重巅峰强者，只是每一次施展，以燃烧生命为代价，代价极大，这也是两人先前一直没有联手施展的原因。

　　两人飞身贴近，身体之上，燃烧起暗红火焰，开始融合。

　　但是就在两人身形要融合时，龙擎天身形再次动了，第九转！

　　随着龙擎天第九转，整个大玄神宗空间仿佛都被翻转了过来，银月双邪本来要融合的身体生生被轰得分散了开来，两人嘴角溢血。

　　至于胡峰更是与大玄神宗那些太上长老一样，狠狠砸飞到了地面深坑之中。

　　胡峰从深坑之中挣扎站起，口中腥血不断喷出，接着，他绝望地看到开启的诛神无极大阵不断崩裂，他甚至看到大阵之中的阵基竟然拔地而起。

　　“完，完了，这次完了！”

　　这诛神无极大阵可是大玄神宗的护宗大阵，耗费无数万年布置而成，现在却被完全摧毁！

　　第九转之后，龙擎天终于停止了转动，身形一闪，便来到了银月双邪身前，双掌一拍，印到了双邪胸口之上。

　　一掌！

　　两掌！

　　三掌！

　　一掌又一掌，龙擎天掌印如同波浪一般连绵不绝，瞬间不知拍了多少掌，银月双邪两人胸口被龙擎天竟然生生拍得凹了进去，前胸向后背突出，五脏六腑全部被拍碎。

　　腥血溅飞，两人狠狠砸到了地面，地面猛然一震，方圆百里，碎石激射。

　　“哇！”两人支起身体，口中腥血再喷。

　　龙擎天缓缓走来。

　　“你！你到底是谁？！”东邪声音沙哑，虚弱之极。

　　太虚神府之内，两人纵横数万年，即便是在太虚神府深处，也极其威名，但是却从来没听说过龙擎天这么一个人，按理说，以龙擎天实力，两人先前不可能没听说过。

　　“难道你是，是刚从外界进来的？！”西邪脑海一闪，脱口道。

　　龙擎天淡漠道：“我是不是从外界进来的，对你们来说都不重要。”说完，双拳猛然向两人一哄而下。

　　两人惊恐万状，还没来得及开口求饶便被龙擎天轰爆，只剩下了两枚神格，两人神格化为两道火光便要破空而去，但是龙擎天又怎么可能让两人神格逃脱，当下一摄，便将双枚神格摄回手中，两团天火焚烧，神格之内的双邪元神焚灭。

　　胡峰和大玄神宗众太上长老见双邪被龙擎天杀死，脸色莫不死灰。

　　“怎么会这样？！怎么会这样？！”

　　堪比天神七重巅峰的双邪竟然被一个古神杀死！

　　现在双邪死了，那么接下来，他们？！
第四百一十三章 没想到吧

　　胡峰和大玄神宗众太上长老一想到自己即将和银月双邪一样被龙擎天打爆肉身，然后灭掉神格之中的元神，不由惊恐，寒颤。

　　天下谁不怕死？

　　胡峰等人看着龙擎天缓缓走来，不断颤抖，后退。

　　“前辈，我们错了，是我们一时鬼迷心窍！求前辈给我们一个机会！”胡峰虽然知道求生机会渺茫，但是还是忍不住开口道，说完，甚至向龙擎天跪了下去。

　　大玄神宗众太上长老见状，也都纷纷跪了下去，开口向龙擎天求饶。

　　“一时鬼迷心窍？”龙擎天来到胡峰等人面前，俯视着胡峰等人。

　　“是，是，前辈，我们知错了！”

　　“求前辈饶我们一条狗命！”

　　胡峰等人慌然连连开口，叩头。

　　“好，只要你们臣服我，投效我，认我为主，我可以给你们一个机会。”龙擎天冷漠道。

　　“投效，认主？！”胡峰等人面面相觑，不由迟疑起来，他们可是天神强者，特别是胡峰又是一派之主，竟然要认人为主？

　　“前辈，能不能换个条件？我们可以给前辈天品灵脉，战神丹，还有稀世灵药。”这时，一位太上长老支支吾吾说道。

　　龙擎天看去，正是先前诬陷他是太阴神宗奸细的狄黑。

　　龙擎天脸色一冷，右手抬起，一指，那狄黑还没来得及惨叫，便被龙擎天一指从额头中心洞穿。然后直挺挺地倒了下去，龙擎天一指灭掉了其神格之中的元神，死了！

　　胡峰等人看着倒躺在地面，双眼圆瞪，死不瞑目的狄黑，俱都吓了一跳，额头冷汗。幸亏刚才开口的不是自己，不然现在躺在地上的肯定是自己。

　　“我，我愿意投效！”一片静默之中。胡峰开口道，心中一叹。

　　胡峰开口，大玄神宗其他太上长老也都纷纷开口。

　　龙擎天点头。将狄黑神格和尸体收入了炎神鼎之内，然后让胡峰等人将灵魂之海放开，让自己种下信仰种子。

　　本来，按龙擎天本意是要将胡峰等人全部杀死，然后炼化其神格，将其神体让紫天龙皇等人炼化，但是见胡峰等人求饶，心中一动，便改变了主意。

　　其实，收服大玄神宗也不错。大玄神宗是县临位面三大超级势力之一，到时龙擎天可以借助大玄神宗统一县临位面，继而统一太虚神府！

　　太虚神府之内，众多位面势力不弱，若是能统一太虚神府之内所有势力。那么对于龙擎天以后统一巴尔星系极有帮助，以后，龙擎天要统一外界巴尔星系，总不能自己亲力亲为，巴尔星系有五百多个星域，每一个星域都有一千多。甚至几千个位面，龙擎天若亲力亲为，统一巴尔星系不知要多少年。

　　太虚神府第一神教冰魄神教有四百多位天神，单是这冰魄神教就不比不朽神府弱，若统一了太虚神府，以后要灭掉巴尔星系的三大神府就容易多了！

　　一会后，胡峰等人一一被龙擎天在灵魂之海种下信仰种子，感应信仰种子深深扎根于灵魂之海内，胡峰等人彻底臣服了龙擎天。

　　胡峰还有大玄神宗众太上长老臣服，龙擎天便掌控了大玄神宗。

　　大玄神宗，包括胡峰在内，天神强者有十九人，古神强者竟然有二百五十多人！至于一些圣级弟子更是有一万多人。

　　胡峰等人臣服后，然后召集所有长老和圣级核心弟子前往大殿，拜见龙擎天。

　　龙擎天也不吝啬，出手将胡峰等人伤势治愈，然后将一批仙丹赐予下去，胡峰等人自然叩谢不已。

　　赐予仙丹，一些修炼功法之后，龙擎天吩咐了一些事情，便再次闭关了，他要先炼化了银月双邪，狄黑三人神格，至于统一这个县临位面，也不急于一时。

　　三天后。

　　大阴神宗。

　　“你们说的是真的？大玄神宗得罪了绝世强者？！胡峰，黄平等人全部重伤？连他们的镇派神阵诛神无极大阵也被摧毁了？！”大殿上，太阴神宗掌门何昆一脸惊喜地看着太上长老董应天。

　　董应天点头，恭敬笑道：“不错，掌门，消息确切，不过由于大玄神宗封锁一切消息，所以，我们得知晚了一点。”

　　“不晚，不晚！”何昆哈哈大笑了起来：“爽，爽，太爽了！真是天助我也，胡峰，想不到你也有今日！这是天要注定你们大玄神宗灭亡啊！”

　　董应天笑道：“掌门，现在趁万季神宗还没得知消息，我们要赶紧出手才行！”

　　何昆笑道：“不错，我们要抢先一步围攻大玄神宗，到时统一了大玄神宗，万季神宗又如何是我们太阴神宗敌手，我们太阴神宗统一县临位面指日可待！”

　　“传我神令，所有太上长老，长老，圣级核心弟子全部前来大殿！”

　　一会后，何昆率领太阴神宗所有太上长老，长老，圣级核心弟子从大殿飞出，然后往大玄神宗疾飞而来，一路浩浩荡荡。

　　“胡峰，当年一掌之仇，今日我要千百倍讨回来！”路上，何昆冷笑：“我要让你跪下来求我，我要让你生不如死，这样才解我心头之恨！”想到到时胡峰被自己擒拿，然后跪下求饶自己的情景，他越想越兴奋。

　　在太阴神宗众强者疾飞，不断空间挪移之下，三个小时后，何昆等人终于来到了大玄神宗所在。

　　“哈哈，果然，大玄神宗的诛神无极大阵被摧毁了！”到来之后，何昆一眼看去，只见大玄神宗无数山脉崩倒，甚至连诛神无极大阵的阵基也都没了，可以说，这护持大玄神宗百万年的神阵完全被摧毁！

　　这一下，何昆和大玄神宗众强者彻底放心下来。

　　何昆凌立高空，全身气势毫无顾忌地释放而出，开口道：“胡峰，给我滚出来！”神力灌注，声音久久回荡。

　　顿时，无数道光芒从大玄神宗内部冲天而起。

　　“何昆，是你！”胡峰看清来人，双眼一冷。

　　“嘿嘿，不错，是我！”何昆冷笑道：“胡峰，你没想到吧。”
第四百一十四章 还有谁要杀我的？

　　胡峰一脸平静地看着何昆，淡漠道：“我的确没想到！”说到这，扫视何昆身后太阴神宗众强者，猜出了何昆来意，心中冷笑，看来这何昆还真的以为自己和大玄神宗众太上长老重伤，现在成了随意揉捏的软柿子？

　　何昆看着胡峰平静的脸色，笑道：“胡峰，看样子，你气色不错，隐匿得挺好的，你们得罪了绝世强者，不仅诛神无极大阵被摧毁，而且所有天神强者重伤，以为我不知道？”

　　“重伤？”胡峰和身后宋灵等人相视一眼，不由哈哈一笑。

　　他们当时虽然被龙擎天所伤，但是伤势已经被龙擎天治愈，不仅治愈，而且众人感觉自身实力还提升了少许。

　　何昆听出胡峰等人笑声中的嘲弄，脸色不由一沉。

　　“排云神风罡！”何昆怒然一掌猛然向胡峰一拍而出，飓风席卷，狂啸，如无数阴云翻滚。

　　胡峰冷哼一声，一拳轰出。

　　“轰隆！”巨响，天地震动，气浪激射，风沙走石。

　　何昆身形摇晃，吃惊地看着胡峰：“你，没有受伤？！”

　　胡峰耸了耸肩，嘲讽道：“谁告诉你，我受伤了。”

　　何昆脸色难看，霍然看向身后的董应天。

　　“掌门，我得到消息，这胡峰等人的确受了重伤！”董应天急声辩解道。

　　何昆脸色阴沉，但是他也知道此时不是怪罪之时，他看向胡峰。既然这胡峰没有受伤，那么宋灵等人应该也没受伤了。

　　若是如此，那此行要统一大玄神宗应该不可能了。

　　“胡峰，看你能得意几天，我们走！”何昆脸色阴晴之后，沉声道，一挥手。便要率众离开。

　　大玄神宗的护派神阵诛神无极大阵被摧毁，到时他与万季神宗联手，再来灭掉大玄神宗也不迟。

　　只是这样。就要与万季神宗平分大玄神宗，到时统一县临位面就难了。

　　“想走？”这时，胡峰冷笑道：“何昆。既然你们来了，我看还是别走了！”

　　何昆不由一怔，待明白胡峰话中意思后，不由怒然，这胡峰的意思，是要将他们全部留下来？！

　　他们前来，本欲要灭掉大玄神宗，现在退走，这胡峰还真以为他们软弱可欺，怕了大玄神宗？！

　　不过。他知道现在与大玄神宗激战，只会两败俱伤，到时反而便宜了万季神宗，他忍着怒火，冷声道：“胡毛。那我倒要看看你有什么本事留下我。”一挥手：“我们走！”

　　当下，他飞身而起，万季神宗众太上长老，长老紧随其后，便要离开，就在这时。突然，一道道剑光冲天而起，无数剑气如海浪一般，连绵不绝逼面而来，吓得何昆等人不断后退，一直退回到原地，剑气这才消失。

　　“怎么回事？！”

　　“是阵法禁制？！”

　　太阴神宗众强者惊魂未定。

　　何昆霍然转首，看向了胡峰等人，这时，他看到胡峰等人突然全部向后跪伏了下去：“恭迎主人！”声音震天。

　　恭迎主人？！何昆和太阴神宗众强者面面相觑，胡峰等人竟然认人为主？

　　在太阴神宗所有人吃惊和疑惑的眼神中，只见一个黑发年轻人从远处缓缓走来。

　　“古神五重巅峰？！”何昆等人双眼瞪大，这就是胡峰等人口中的主人？一个小小的古神？！

　　他们想不明白这是怎么一回事！

　　“都起来吧。”龙擎天看了胡峰等人一眼，然后道。

　　胡峰等人恭敬应是，这才站了起来，退到龙擎天身后，那神态，十足十的奴才。

　　“哈哈，掌门，你说胡峰他们是不是脑子坏了，竟然找一个古神小子做主人？”这时，太阴神宗一位太上长老不由对何昆笑道：“还是他们平时呼风唤雨惯了，所以寻求刺激，扮演一下奴才！”

　　太阴神宗众人不由大笑。

　　“还真别说，以前还真看不出胡峰他们挺有做奴才的天份，你看，他们那模样，像劲十足！”太阴神宗又一位太上长老笑道。

　　哄然笑声再次响起。

　　而何昆还有一些太阴神宗太上长老却眉头一皱，事情有些诡异，何昆心中隐隐不安，刚才那禁制大阵是怎么回事，他们竟然事先一点都不知情，还有胡峰等人不可能自虐扮演奴才，他们的的确确是认那黑发年轻人为主，可是那黑发年轻人又的的确确是古神五重巅峰。

　　他实在是想不明白胡峰等人为何要认一个古神的小子做主人！

　　龙擎天看着何昆，见对方神色，知道对方想什么。

　　本来，他打算炼化了双邪的神格之后再前往太阴神宗，没想到对方反而过来了，这也好，何昆等人自动送上门，进入这诛仙剑阵，省了他不少力气。

　　“你就是何昆？我给你们两条路走，一是和胡峰一样，认我为主，二是死！”龙擎天也没废话，直接说道。

　　“什么？！”何昆还有太阴神宗众强者一时没反应过来，待何昆等人反应过来后，俱都勃然大怒。

　　“掌门，让我上去杀了这小子！”太阴神宗一位太上长老忍不住脱口道。

　　就在何昆要开口时，突然，龙擎天一指，指劲破空而来，瞬间便击穿了太阴神宗那位太上长老眉心，与当初的狄黑一样，那位太上长老栽倒了下去，死了！

　　原本勃然大怒的太阴神宗众人全部呆滞，看着那位太上长老栽倒，所有怒气消失，只剩下了恐惧和震撼。

　　那位太阴神宗太上长老可是天神二重，一指击杀一位天神二重强者，这是什么实力？！他们满脸惊骇，看向了他们眼中只是古神五重巅峰的黑发小子。

　　龙擎天一指击杀那位太阴神宗太上长老，一摄，将对方神体摄到跟前，接着一拳，那位太阴神宗太上长老神体便化为了血雨。

　　太阴神宗所有人心脏狠狠抽搐，一拳竟然将一位天神神体打爆！他们咽了咽喉咙，口很干。

　　“还有谁要杀我的？”龙擎天扫视众方，风轻云淡道，刚才仿佛做了一件微不足道的小事。

　　何昆深吁了一口气，这时，他终于明白胡峰等人为何认这个表面看起来只是古神五重巅峰的黑发小子为主了。
第四百一十五章 统一县临位面

　　太阴神宗众人听龙擎天说还有谁要杀他，那神态根本不将他们放在眼里，听得太阴神宗众人又惊又怒。

　　特别是与先前被龙擎天击杀的那位太阴神宗太上长老交情甚深的一些太上长老更是惊怒气愤。

　　“掌门，我们现在就走，我就不信，他一个小小古神能够留得住我们所有人。”太阴神宗一位天神五重的太上长老禁不住怒道。

　　何昆迟疑了一下，继而点头，飞身而起，与太阴神宗众人便要飞身离开，就在这时，无数剑气冲天而起，接着人影一闪，龙擎天便来到了何昆等人面前，直接一拳轰出，何昆等人大惊，刚要出手，便听一声惨叫响起。

　　他们惊然看去，只见刚刚开口提议离开的那位太阴神宗太上长老便被龙擎天一拳轰飞。

　　“你们不要出手！”胡峰和大玄神宗众强者要出手时，龙擎天的声音传来，胡峰等人一怔，不要出手？难道主人真的要一人抗衡太阴神宗所有人？！

　　在他们惊疑时，又一声惨叫响起，他们看去，又有一位太阴神宗太上长老被龙擎天重伤，惨叫之声，此起彼伏，龙擎天犹如魅影不断穿梭于太阴神宗众人之中，每一次出拳，太阴神宗都必有一位太上长老被轰飞。

　　最后，包括何昆在内，太阴神宗所有天神强者全部重伤倒地。

　　天神强者之后，便是古神强者，古神强者之后。是神级强者，神级强者之后，是圣级强者。

　　胡峰等大玄神宗所有强者目瞪口呆地看着太阴神宗前来强者一个又一个趴倒地面，一个又一个惨叫呻吟，最终半空之中，只剩下了最后一名太阴神宗圣级弟子。

　　看着这一切，胡峰等人惊滞在那里。全身颤抖，这是震撼到极点而全身禁不住的颤抖，这是激奋到极点又恐惧到极点的颤抖。

　　当剩下最后一名太阴神宗圣级弟子时。龙擎天停了下来，虚空向那位太阴神宗圣级弟子走来。

　　那名太阴神宗圣级弟子双腿抖动不已，恐惧万状。裤腿之下，两条淡黄水线从半空滴落，竟然吓得尿了！这还不止，随着龙擎天不断走近，那位圣级弟子胸口急剧起伏，最后双眼一翻，直接从半空跌落了下来，吓得晕死了过去！

　　全部解决！

　　进入太虚神府之前，龙擎天只是半仙中期，便能轻易击杀识庵老人十四位天神。何况现在突破到半仙中期巅峰，何昆二十位天神又如何是龙擎天敌手？至于那些古神，神级，圣级再多，对龙擎天来说都是土鸡瓦狗。不堪一击。

　　胡峰等人久久呆站在那里。

　　龙擎天缓步向何昆走来，来到何昆面前，直接道：“我再给你一次机会，投效我，或者死！”

　　如果何昆等人还不识趣，那他只能将其击杀了。反正他现在缺少神格，而且九尾天猫等人也需要天神神体炼化。

　　不过，何昆最终还是选择了投效和臣服。

　　先前，何昆等人还抱着逃走的侥幸，但是当龙擎天一人轻易击败他们太阴神宗所有强者时，又有诛仙剑阵困阻，让他知道逃走无望，所以，他只得选择投效和臣服。

　　当然，还是有一些太阴神宗太上长老，长老和弟子并不愿意臣服，龙擎天并没有留情，一一击杀。

　　何昆和太阴神宗投效的太上长老被龙擎天种下信仰种子后，太阴神宗便被龙擎天掌控。

　　至此，大玄神宗和太阴神宗这两个县临位面的超级大势力完全被龙擎天控制。

　　大玄神宗大殿，龙擎天坐在大殿之上，大殿之下，大玄神宗和太阴神宗众太上长老，长老分列两旁。

　　“胡峰，何昆，你们向我说一下万季神宗的情况。”大殿之上，龙擎天开口问道，既然掌控了大玄神宗和太阴神宗，龙擎天打算趁机降服万季神宗，彻底统一县临位面，到时统一了县临位面，再闭关炼化神格，修炼也不迟。

　　“是，主人！”胡峰和何昆两人上前，恭敬应道。

　　两人一一向龙擎天禀报，述说万季神宗的情况。

　　万季神宗是县临位面三大超级势力之首，整体实力比大玄神宗和太阴神宗都要强上一些，整个万季神宗，包括其掌门，有二十四位天神强者，古神强者三百二十多人。

　　不过，万季神宗虽然整体实力比大玄神宗和太阴神宗都要强上一些，但是也奈何不了大玄神宗和太阴神宗，所以三宗呈鼎立之势。

　　听完胡峰和何昆两人所述，龙擎天对这万季神宗的情况有了一些了解，不过，这次，他并不打算亲自前往万季神宗，而是打算让许雨筠率领大玄神宗和太阴神宗前往。

　　许雨筠虽然刚刚突破没有多久，表面实力是天神一重，但是神格逆天，真正实力堪比天神六重，而且龙擎天打算将天蛮位面给许雨筠，到时许雨筠可与天神七重强者一战，再加上大玄神宗和太阴神宗众强者，到时统一万季神宗应该没什么问题。

　　“擎天，你让我率领大玄神宗和太阴神宗前往？”听了龙擎天的话后，许雨筠讶然。

　　“嗯。”龙擎天点头。

　　“好！”许雨筠讶然之后，也没作思虑便答应道。

　　她突破天神，也想检验一下自己现在战力，当然，最重要的原因是龙擎天开口。

　　许雨筠前往，黑龙自然也都跟随，这些日子修炼，黑龙实力也提升不少，已经达到了天神三重。

　　当日，许雨筠便率领大玄神宗和太阴神宗众强者前往万季神宗，而龙擎天则飞身一闪，来到了县临位面的九天之上，盘坐下来，运转《混沌大罗天》功法，不断吸纳九天之上的雷气。

　　一道道雷气不断汇聚，进入龙擎天体内，被龙擎天丹田之中的混沌五雷树吸纳，然后转化，衍生出先天雷水。

　　一小滴一小滴的先天雷水运转龙擎天体内，不断淬炼着龙擎天本体。

　　一天，两天过去，九天之上，远远看去，龙擎天盘坐在那里，犹如一个雷气形成的巨茧。

　　很快，五天过去，雷光翻滚，几乎笼罩了整个县临位面。
第四百一十六章 又是冰魄神教

　　六天过去，县临位面几乎所有强者都感觉到了来自九天之上的威压，起初众人还没在意，但是随着时间推移，这股威压却越来越大，压得县临位面所有强者都难以喘气。

　　一些强者禁不住飞上高空，要一探究竟，但是越上高空，压力越大，就算是一些古神强者也无法来到九天。

　　第七天，就在县临位面众强者要窒息时，突然，威压消失，九天所有雷光消失，那巨大雷茧猛然一爆开来，露出了龙擎天的形体，龙擎天睁开双眼，雷光一闪，猛然一掌拍了出去，佛光大绽，整个县临位面所有人眼神一刺。

　　一声惨叫，响彻天地，一道身影从九天坠落。

　　这道身影正是万季神宗的一名天神六重的太上长老，在许雨筠率领下，大玄神宗和太阴神宗强者攻击万季神宗，七天，万季神宗大败，这名万季神宗太上长老要逃走，被龙擎天击落。

　　龙擎天算计，到时肯定有万季神宗太上长老逃走，所以才会在九天之上修炼，修炼之时，龙擎天分出一分心神，万季神宗一个太上长老都逃不了。

　　没有多久，又一声惨叫响起。

　　又一位要逃走的万季神宗太上长老被龙擎天击落。

　　最后，连要逃走的万季神宗掌门也被龙擎天一掌击落下来，将万季神宗众强者击落，龙擎天双袖一挥，施展袖里乾坤之术。全部收走。

　　龙擎天飞身一闪。回到了大玄神宗大殿，没有多久，许雨筠，黑龙等人便率众凯旋而归，不出龙擎天所料，除了一些逃走，然后被自己击落，擒拿的太上长老之外，万季神宗全部归顺。

　　大殿上，龙擎天将擒拿的万季神宗掌门六人放了出来。

　　万季神宗掌门贺一强六人跌落大殿之上。扫视四周，看到许雨筠，胡峰和何昆等人，脸色不由死灰。不甘，愤恨，怒然。

　　贺一强扫视一周之后，眼神落到了坐在宝座之上的龙擎天身上，他深吸了一口气，双眼灼灼，逼视道：“阁下是谁？为何要灭我万季神宗？”

　　大殿一片寂静。

　　龙擎天却对殿下的胡峰道：“胡峰，你告诉他，我是谁。”

　　胡峰恭敬应是，然后转首过来。对贺一强冷笑道：“贺一强，这是我主人，至于我主人之名，你还没资格问，另外，我们为何要灭你万季神宗？真是可笑，我们主人要统一县临位面，难道还要原因？我们主人不仅要统一县临位面，还要统一太虚神府！”

　　贺一强闻言，怒极。大笑道：“统一太虚神府？狂妄，无知，真是太可笑了，就算你们统一了县临位面，太虚神府深处随便一个大派随便都可以灭了你们。更别说冰魄神教！”说到这，他看着龙擎天道：“你最好放了我。刚刚传回消息，我儿子已经被冰魄神教太上长老看中，收为弟子，到时成为冰魄神教核心弟子是迟早之事。”

　　“不错，到时我们少门主归来，你们就等着被抽筋扒皮，炼骨熬心吧，你们的下场会比我们惨百倍，千倍！”万季神宗一位太上长老愤恨道。

　　“是吗？”龙擎天慢里斯条道：“冰魄神教？”说到这，一指，便将那位万季神宗太上长老眉心洞穿，那位万季神宗太上长老倒了下去。

　　原本还嚣张的贺一强五人不由脸色大变，惊恐。

　　“你！”贺一强一指龙擎天，难掩心中惊惧。

　　“我最讨厌别人威胁我。”龙擎天看着贺一强，说道：“你还有什么遗言，说吧，到时我前往冰魄神教，将你的遗言带给你儿子。”

　　贺一强脸色一阵青一阵红：“你不怕冰魄神教报复？！”

　　“看来你没有遗言了。”龙擎天懒得与其多说，抬手一指，那贺一强与那位万季神宗太上长老一样，倒了下去，眉心血洞，腥血不断冒出，落在其他四人眼里，异常刺眼。

　　这贺一强虽然是天神七重强者，但是六人先前气海，经脉全部被龙擎天封印，在龙擎天面前根本没有一点反抗之力，如同杀狗一般容易。

　　击杀了贺一强两人，龙擎天转首过来，看向万季神宗其他四位太上长老，其他四位太上长老顿时吓得跪地求饶，纷纷愿意投效龙擎天。

　　龙擎天看着跪地求饶的四人，也没击杀四人，然后让四人将灵魂之海放开，一一种下信仰种子。

　　控制这些万季神宗太上长老，到时掌控万季神宗就容易多了，如果将这些万季神宗太上长老全部杀死，掌控就麻烦许多。

　　这时，许雨筠先前带回来，愿意归顺的万季神宗太上长老也纷纷上前，开口宣誓投效龙擎天，龙擎天一一在其灵魂之海种下信仰种子，一一控制。

　　大玄神宗，太阴神宗，万季神宗，全部掌控！

　　县临位面统一！

　　不过，就像胡峰所说，龙擎天要统一太虚神府，这只是开始而已。

　　统一县临位面之后，龙擎天向胡峰，何昆等人了解了一下四周其他位面一些详细情况，比如四周位面，哪一个位面比较弱一些，哪一个位面的哪一个宗门势力最强，最强者实力又如何。

　　几个小时之后，龙擎天听完胡峰等人禀报，沉吟了一下，然后道：“你们现在前往浮山位面，先收服阿尔家族，收服阿尔家族之后，再收服裂山剑宗，九尾族，山地巨人！”

　　县临位面附近位面之中，浮山位面整体实力最弱，而浮山位面之中，最强的几股势力分别是阿尔家族，裂山剑宗，九尾族，山地巨人，这几股势力之中，阿尔家族最弱，其次是裂山剑宗，最强是山地巨人。

　　龙擎天的意思是先拣最弱的捏，到时逐一蚀食附近位面所有势力。

　　本来，按龙擎天意思，是让许雨筠闭关修炼，这次让黑龙率领大玄神宗，太阴神宗和万季神宗前往浮山位面就行，但是许雨筠却主动请求率众前往，龙擎天只好依了许雨筠，毕竟，实战也是提升实力的一种方法。

　　不过，许雨筠和黑龙离开前，龙擎天给了两人每人一条护身灵符，有了这护身灵符，许雨筠两人除非遇到天神七重巅峰或者真神强者，不然不会有危险。
第四百一十七章 慕容倩突破

　　许雨筠，黑龙等人离开，龙擎天也没闲着，便开始布置大阵笼罩整个县临位面，现在，他们开始蚀食附近位面，几个月后，一些位面肯定惊觉，然后恐慌，到时甚至可能联合起来围攻县临位面，所以，龙擎天现在要先防备。

　　有了这些大阵，以后就算强过县临位面十倍的力量前来围攻，也是不惧了。

　　布置大阵笼罩整个县临位面之后，龙擎天便进入了镇天塔，开始闭关，闭关之前，龙擎天看了一下还在修炼的九尾天猫等人。

　　只见九尾天猫，紫天龙皇等人盘坐在那里，不断吸纳着半空中炎神鼎倾注下来的血肉元气，每个人提升速度都极其惊人。

　　这些血肉元气全部是龙擎天当初击杀的神界下来的士兵的尸体炼化而成，血肉元气之中蕴含着神界法则还有精纯神气，再加上龙擎天赐予的众人功法，提升速度想不惊人都不行。

　　见九尾天猫，紫天龙皇等人修炼，龙擎天也没惊醒众人，然后运转天眼，看了一下闭关修炼的慕容倩。

　　只见慕容倩闭关所在密室，结满一层层晶莹的冰块，这些冰块闪烁着五彩光芒，而盘坐在其中修炼的慕容倩，圣洁，动人之极。

　　随着实力提升，慕容倩拥有的冰肌雪骨神体的特殊体质不断激发，宛如冰雪女神一般，让龙擎天讶然的是慕容倩实力竟然达到了帝级六重！

　　上次见慕容倩，慕容倩才是尊级一重。

　　“这小妮子。修炼速度还挺快的。”龙擎天不由一笑，看样子，慕容倩修炼的妙化神一诀已经达到了第二层散神中期之境了。

　　照这样下去，不出一年，就能突破到圣级，妙化神一诀可能达到第三层凝神之境了。

　　看着修炼之中，宛如冰雪女神般的慕容倩。龙擎天心中一动，飞身一闪，来到其密室。将口一张，一团先天真元便进入慕容倩体内，然后双手挥动。助慕容倩吸纳这团先天真元。

　　龙擎天现在是半仙中期巅峰，哪怕是体内一团先天真元，对于慕容倩来说，蕴含的能量也是极其惊人的。

　　慕容倩气息节节攀升，几乎是几个呼吸之间便达到了帝级六重巅峰，没有多久，突破到了帝级七重，继而是帝级七重巅峰，几个小时之后突破到了圣级！

　　这还不止，达到圣级后。仍然不断提升，直到圣级五重后才慢慢停了下来，最后达到了圣级五重巅峰。

　　慕容倩修炼虽然努力，本身拥有冰肌雪骨神体，天赋。悟性都不错，但是毕竟实力太弱了，所以，龙擎天还是打算将其实力提升一下。

　　本来，以龙擎天现在实力，就算帮助慕容倩提升到神级也不是难事。可是，龙擎天考虑了一下，暂时助其提升到圣级，毕竟拔苗助长，助其突破跨越太大也不好。

　　龙擎天收回双掌，吁了一口气。

　　“擎天！”慕容倩睁开双眼，看到龙擎天，美目惊喜，然后站了起来。

　　慕容倩小巧鼻子，美目脉脉，肌肤如玉，雪白透红，近在身前，一股处女之香如幽如兰，钻入龙擎天鼻中。

　　现在，慕容倩实力提升，冰股雪骨神体不断激发，整个人愈发迷人，相比以前，又多了一种难以言喻的气质。

　　龙擎天收回眼神，笑道：“其实，你不必整日闭关修炼，有时出去走走，散散心也好。”

　　慕容倩摇了摇头，笑道：“我才不呢，许雨筠姐姐现在都是天神强者了，我不努力修炼，不知何时才能赶上许雨筠姐姐。”

　　龙擎天一怔，这小妮子竟然拿许雨筠相比？慕容倩修炼天赋虽然不错，但是与许雨筠相比，还是差了许多。

　　许雨筠可是拥有鸿蒙大道体，天地宇宙最强的几种体质之一，别说慕容倩，就算神界，仙界许多绝世妖孽也无法与许雨筠相比。

　　不过，龙擎天也没点明，怕打击了慕容倩信心。

　　“只要你努力修炼，十年之内，可以达到天神之境。”龙擎天笑道，有他之助，慕容倩十年之内自然可以突破到天神之境。

　　“真的？！”慕容倩惊喜，美目闪亮闪亮，显得很高兴。

　　龙擎天点头笑道：“真的。”说到这，他手中光芒一闪，出现了一把长剑，长剑剑身流动着一团如同火焰一般的淡红色光芒，正是龙擎天当初炼制的配剑，碧血剑。

　　“我知道你喜欢用剑，这把碧血剑，我留着也没用，现在给你。”龙擎天道，现在，他已是半仙中期巅峰，这一界，能伤他的人已经很少了，这碧血剑，他留着的确没用，而且，他有镇天塔就行。

　　天蛮位面，龙擎天给了许雨筠，到时，龙擎天打算将火龙枪给紫天龙皇，至于九尾天猫等人，龙擎天到时再为其量身炼制一把神器。

　　慕容倩也没推却，伸出纤纤玉手，将碧血剑握在手里，紧紧的。

　　随后，龙擎天又送了一件内甲给慕容倩，这件内甲，也是他亲手炼制，以慕容倩现在实力，穿上这件内甲，真气运转，可以抵挡古神初期强者攻击。

　　将内甲送与慕容倩后，龙擎天又指点了一下慕容倩修炼上的一些问题，给了其一瓶仙丹，离开时，已经是一天之后。

　　离开后，龙擎天便直接来到镇天塔的天宫，开始闭关修炼。

　　现在还有两个多月，孽神雨才停，两个多月时间足够龙擎天炼化银月双邪，狄黑，还有万季神宗贺一强等人神格了。

　　至于贺一强等人神体，龙擎天留着，紫天龙皇，九尾天猫等人达到古神七重巅峰后，给紫天龙皇等人炼化。

　　很快，一个月过去，这一个月，龙擎天已经将银月双邪，狄黑，贺一强等人神格完全炼化。

　　在镇天塔中一个月，外面实际上才过去十天。

　　龙擎天炼化了银月双邪等人神格后，虽然仍然没有突破到半仙后期，但是实力比先前又提升了不少。

　　六个月过去，盘坐在镇天塔天宫之内，龙擎天运转《混沌大罗天》，仙界仙灵之气滚滚而下，现在，龙擎天吸纳仙界仙灵之气的速度是刚突破半仙时的十倍不止。

　　半年过去，龙擎天丹田之内的混沌五雷树也都成长了许多，已经接近二十米高。

　　塔中半年，外界两个月，孽神雨还有半个月便停。
第四百一十八章 太虚神府深处

　　龙擎天在镇天塔中修炼了一些日子，然后才从镇天塔出来，算算日子，今天应该就是孽神雨停之日。

　　“回禀主人，孽神雨已经停了！”大殿上，大玄神宗掌门胡峰查探之后，对龙擎天恭敬禀报道。

　　龙擎天一喜，孽神雨终于停了！

　　“擎天，你真的，要一个人前往冰魄神教？！”这时，许雨筠问道。

　　“嗯。”龙擎天点了点头。

　　现在，他实力大成，许雨筠，紫天龙皇，九尾天猫等人跟随自己，也没什么用，许雨筠等人不如留在县临位面修炼，顺便继续蚀食附近位面势力。

　　这两个多月，许雨筠已经彻底统一了浮山位面，现在，龙擎天手下天神强者有一百一十二人，这股势力，横扫附近一些位面是没问题的。

　　而且，许雨筠等人总不能一直伴随自己，自己总不能庇护众人一生。

　　以后自己飞升仙界，而许雨筠等人凝聚神格，肯定是飞升神界的，到时龙擎天与众人同样要分开，许雨筠，紫天龙皇，九尾天猫等人现在要学会独当一面。

　　龙擎天与许雨筠交谈许久，然后在许雨筠脉脉的眼神下离开了县临位面，离开前，龙擎天让许雨筠照顾慕容倩。

　　许雨筠，黑龙两人凌立在大玄神宗高空，看着龙擎天的身形渐渐远去，最终消失。

　　“当初神主的选择是对的。”黑龙看着龙擎天消失的背影，眼神复杂道。他第一次见到龙擎天时，龙擎天只是小小神级强者，在他这天神强者眼里，弱小之极，而现在已经是他需要仰望的存在了！

　　仅仅不到三年！

　　许雨筠知道黑龙是指父亲当初将万宝神令交与龙擎天之事，想起父亲，幽幽一叹。说道：“也不知父亲现在在何处，他现在怎么样了！”说到这，恨然道：“元尊。我到时一定要找到你，亲手将你擒拿！”

　　“小姐，那元尊实力不弱。你！”黑龙不由担忧道。

　　“黑龙叔叔，你放心。”许雨筠说道，她知道黑龙担心，等她有绝对把握的时候，再去找那元尊。

　　不过，元尊和布斯少主，魔族等人也进入了太虚神府，她现在还是可以先查探一下元尊的下落的。

　　而龙擎天破开了县临位面罡气层后，离开县临位面，往太虚神府深处疾飞。很快便来到了当初孽神雨的空间，不过现在孽神雨已停，一眼望去，一片星空茫茫。

　　很快，龙擎天便穿过了原先孽神雨的空间。来到了太虚神府中段空间，太虚神府的中段空间，位面更大，每一个位面几乎都比县临位面大一半左右。

　　太虚神府一万多个位面，外围只有一千多个，而中段空间则有九千多个。是外围的八倍左右。

　　这些位面的一些超级势力，都比原先的大玄神宗，太阴神宗，万季神宗要强，一个宗派一般有三十几个天神强者，特别是靠近太虚神府深处空间的一些超级势力更强，有一个左冷神教天神强者有一百三十几人！

　　龙擎天偶尔在这些位面停留一天，然后继续赶路，一路上，倒也没什么事情发生，三个多月后，龙擎天穿过了太虚神府中段空间，来到了太虚神府深处。

　　不过，就像当初遇到孽神雨一样，龙擎天进入太虚神府深处前同样遇到了孽神雨，所幸并没有等待多久，孽神雨便停。

　　进入太虚神府深处后，龙擎天扫视，发现这太虚神府深处空间，灵气比外围还有中间都浓郁了一倍，而且，灵气之中竟然蕴含着淡淡的神气，只是这些神气并不精纯。

　　龙擎天深吁了一口气，无尽星空，神气滚滚而来，进入龙擎天丹田，然后转化最精纯的能量，散到龙擎天四经八脉。

　　这三个多月，经过龙擎天炼化，那混沌五雷树已经完全与龙擎天丹田融合，混沌五雷树已经成长到二十米高，因为混沌五雷树，所以龙擎天吸纳灵气速度比以前又快了一倍不止，就像刚才，那些并不精纯的神气进入龙擎天丹田，根本不需要龙擎天如何淬炼，所有神气经过混沌五雷树的雷气淬炼，杂质全部自动排出龙擎天体外。

　　一会后，龙擎天停止了吸纳，然后往附近一个位面飞去。

　　冰魄神教在太虚神府最深处，前往冰魄神教之前，龙擎天打算再打听一下冰魄神教祥细，反正现在已经来到太虚神府深处，也不急于一时。

　　没有多久，龙擎天便来到了这个位面。

　　太虚神府深处位面更大，这个位面差不多是县临位面的三倍左右。

　　龙擎天飞身一落，来到了这个位面的一座巨大城池，龙擎天走在这座巨大城池街道之上，街道繁华，热闹之极，人来车往，街道两旁，商铺林立。

　　街道之上，圣级，神级强者，古神强者随处可见，一些神级，古神强者甚至在街道两旁摆设地摊。

　　地摊之上，摆设着一些灵药，精铁，矿石。

　　至于那些圣级，在这座巨大城池之中都是奴才般的存在，圣级之下，帝级，尊级更不用说了，偶尔也有一些天神强者从城池上空飞过。

　　只有天神强者才拥有在城池上空飞行的权力。

　　“这位古神大人，这是我得自妖兽巢穴之中的妖兽血晶，融入武器之中，可以提升武器攻击！只要十二枚战神丹！”

　　“这是妖树绿核，沾染了神性，乃是神物，只要十六枚战神丹！”

　　龙擎天走在街道之上，一些摆摊的神级，古神强者纷纷向龙擎天热情介绍，喊道。

　　龙擎天发现，太虚神府深处，所有通用货币都是用战神丹，至于元阳丹，九阳丹根本没什么人要。

　　龙擎天的黑狮神戒之中，战神丹虽然不多，但是也有五十多万枚，这些战神丹都是那些被龙擎天击杀的天神强者，古神强者所留。

　　一路上，龙擎天看到有用之物，随手便买了下来。

　　数个小时之后，龙擎天来到了这座巨大城池之中最大的一个商铺，然后径直走了进去。

　　只见这商铺之内，竟然摆放着一具具天神强者的尸体，强大的气息从这些尸体之中散发出来。
第四百一十九章 还想要回这把神剑？

　　龙擎天扫视这十六具天神强者尸体，有些失望，这些尸体是天神强者尸体不假，但是由于某种原因，尸体内的元气，神性流失了一半左右。

　　“不知阁下来我霄云阁，想买些什么？”见龙擎天进来，一位身穿灰色锦袍的中年人走了过来，不咸不淡问道。

　　这身穿灰色锦袍的中年人，竟然是天神四重强者，不过应该不是商铺的老板，而是坐镇商铺之中的店长。

　　对于中年人的态度，龙擎天也不在意，一指那十六具天神强者尸体，说道：“这些天神强者尸体，怎么卖？”

　　中年人上下扫视了龙擎天一眼：“阁下要买这些天神强者尸体？”显然，在他看来，龙擎天一个小小古神强者，是没有能力购买这些天神强者尸体的。

　　“不错。”龙擎天淡然道。

　　“这些天神强者，生前都是天神中期，一具有一万二千战神丹！”中年人说道。

　　“一具一万二千战神丹？”龙擎天眉头一皱。

　　据他所知，一具完整的元气，神性没有流失的天神中期强者尸体，大概才一万二千战神丹，像眼前这些，每一具最多八千战神丹，这中年人竟然要他每一具一二万千？分明是诓他！

　　中年人见龙擎天皱眉，更加肯定龙擎天根本就是买不起，随便进来问价的，这种古神，他见得多了。

　　这时，商铺之外。走进来两个女人，看样子，是主仆，实力不弱，前面那个是天神五重，另外一个，也都是天神一重。

　　在这巨大城池之内。天神强者虽然不多，但是也不少，龙擎天没想到在此便碰到三个。

　　“小姐。你看，一个小小古神小子竟然也想买天神强者尸体？”两女走进来后，天神一重的那个侍女对前面一女笑道。笑声充满嘲讽。

　　那小姐笑道：“那也不一定，说不定人家奇遇，得到了绝世宝藏。”

　　两人自谈自笑，连正眼都没看龙擎天一眼。

　　“原来是商小姐！”中年人见到两女，然后对前面一女笑道，神态恭敬，与刚才对龙擎天，态度判若两人。

　　那小姐点了点头，说道：“田长老，听说你们霄云阁昨天得到了一枚百万年的星宿冰果？”

　　“呵呵。商小姐消息真是灵通，不错，我们霄云阁昨天的确得到了一枚星宿冰果，不过不是百万年，而是一百二十万年！”中年人笑道。

　　中年人见两女进来。不再理会龙擎天，已经完全将龙擎天置之一边。

　　“你们商铺有收买东西？我有几件东西想卖。”这时，龙擎天不动声色道。

　　中年人见龙擎天开口打断他们三人交谈，心中更是不喜，脸色有些不善，开口喝斥道：“小子。你没看到我们正在说话吗？你一个小小古神，什么身份，竟然敢打断我们谈话？”

　　那商小姐却笑道：“算了，田长老，进来是客，既然这小子要卖东西，那便问问他要卖什么东西。”她转首对龙擎天嘲弄道：“不过，霄云阁有一个规矩，不收废铜烂铁，只收价值一千枚战神丹以上的东西。”

　　那侍女藐视笑道：“小姐，我看这小子连价格一百枚战神丹的东西都拿不出来。”

　　中年人接着道：“小子，要是你拿不出价值一千枚战神丹以上的东西来，我便当你来霄云阁捣乱的，嘿嘿，到时可别怪我将你扔出去，并且废掉气海！”

　　龙擎天身着普通，并不是太虚神府深处一些超级大势力弟子的衣袍，所以三人言语嘲讽之极。

　　龙擎天存心与三人玩玩，所以一直脸色平静，双手一闪，一把长剑出现，这把长剑正是他当初在赤成星域炼器大赛上炼制的九把其中一把。

　　“不知这把神剑，价值多少？”龙擎天问道。

　　三人看着龙擎天手上长剑，一呆，继而异口同声惊呼道：“下品神器？！”惊呼过后，三人俱都双眼炽热。

　　三人都是天神强者，眼神自然毒得很，细看之下，便看出龙擎天手中长剑不仅是下品神器，而且品阶已达到下品高阶。

　　下品高阶的神器，在太虚神府深处都是极其宝贝和罕见的。

　　“怎么样？这把神剑，价值多少？”龙擎天将三人神情收在眼里，问道。

　　三人面面相觑，一时安静。

　　田长老笑道：“这位兄弟面生得很，不知是哪个门派的弟子？这把神剑是从哪里得到的？”

　　龙擎天自然知道这田长老这样问的用意，说道：“我是太虚神府外围大玄神宗长老，这把神剑是我在一处险地偶尔得到的，我想将它卖了，到时用战神丹买天神强者神体修炼！”

　　听到龙擎天说自己是太虚神府外围大玄神宗长老，三人明显暗自松了一口大气。

　　田长老哈哈笑道：“原来这位兄弟是在一处险地得到的，没想到有如此机遇，那麻烦你将这把神剑给我，我仔细品鉴一下，然后估一下价格。”

　　龙擎天假装迟疑了一下，然后将手中神剑递给了对方。

　　田长老接过神剑，神力灌注，手指抚摸着长剑剑身，越看双眼越亮，简直爱不释手。

　　那商小姐和侍女也靠近神剑，仔细观看，神态与田长老差不了多少。

　　“怎么样？”龙擎天问道。

　　田长老三人这才收敛神态。

　　“神剑品阶不错，只是可惜，这把神剑剑身上的核心大阵受损，所以攻击威力受到极大影响。”田长老说道：“这样吧，这把神剑，我给你一万二千战神丹，这样，你不是想买天神强者尸体修炼吗？这十六具天神强者尸体，你随便挑选一具。”

　　龙擎天心中冷笑，剑身核心大阵受损？这田长老脸皮还真是无耻，竟然睁眼说瞎话，而且就算核心大阵受损，一把下品高阶神器，价值也不止一万二千战神丹，而且最后竟然干脆连一万二千战神丹都不给，想用一具垃圾天神强者尸体和龙擎天交换。

　　“田长老，你乱说！这神剑可是下品高阶，而且完好无损，你以为我不知道？至少值三万战神丹！”龙擎天故意愤然道：“既然这样，那这把神剑，我不卖了，给回我！”

　　田长老三人相视而笑。

　　那商小姐笑道：“小子，你还想要回这把神剑？本来，给你一具天神强者神体，你要是收了，什么事情都没有，但是现在，可惜。”说到这，摇了摇头，一脸怜悯地看着龙擎天，在她眼里，龙擎天已经是个死人。
第四百二十章 杀人夺宝

　　“你们想杀人夺宝？！”龙擎天看着那商小姐，佯装愤怒道。

　　田长老三人见龙擎天一脸愤怒样子，笑声更大。

　　“小子，你说呢？”田长老哈哈一笑：“我已经开启四周禁制，就算你再怎么喊，外界也不会知道，还有，我劝你别费力攻击，这禁制就算是古神七重巅峰强者也无法破开，除非你是天神强者！”

　　那侍女对商小姐笑道：“小姐，没想到我们这次来买星宿冰果，竟然遇到这等好事！”说到这，一顿道：“小姐，这小子看样子得到了绝世宝藏，除了这把神剑之外，身上应该还有其他宝物！”

　　“不错。”商小姐美目闪亮：“说不定这小子身上有天品灵脉！”她转首过来，对田长老道：“田长老，击杀这小子后，他身上宝贝，我们要六成，我们两人替你保密！”

　　“六成？！”田长老眉头一皱，继而笑道：“好，就按商小姐说的办！”

　　田长老缓步向龙擎天走了过来，脸色狰狞：“小子，要怪，只能怪你命不好，记住，下辈子投胎，要是得到什么宝物，不要随便拿出来！”说完，飞身一闪，手中一挥龙擎天刚刚给他的神剑，向龙擎天胸口刺到：“让你死在这把神剑之下，算便宜你小子了！”

　　看着田长老一剑刺来，龙擎天站在那里，一脸平静，心中冷笑。

　　田长老刺到龙擎天胸前，看到龙擎天眼中嘲弄。不由一怔，但是也没多想，这时，神剑终于刺中了龙擎天胸口，他不由一喜，但是继而脸色一呆，因为一刺之下。他仿佛刺到了神界神壁之上，发出“铮”然之声。

　　竟然刺不进去！

　　他呆呆地看着神剑剑尖，难道这把神器是假的？！不对。他刚刚品鉴，明明是下品高阶神器，怎么可能是假的？！

　　若不是假的。那么？！他惊然看向了龙擎天。

　　这时，龙擎天单手一抬，一掌拍出，如神龙出海，恐怖力量涌来，田长老有种要窒息的感觉，骇然，刚要躲闪，但是龙擎天掌印已经印到了他胸口之上。

　　“噗！”田长老尖声惨叫，倒飞出去。在商小姐两人震惊的眼神下，竟然像一张肉丝煎饼一般，镶嵌进石壁之内。

　　商铺之内，出现诡异的寂静。

　　神剑脱落田长老右手，抛空而起。然后插入地面，瞬间便没入了地面，只剩半尺剑身。

　　“你，你到底是谁？！你不可能是古神！”一会后，商小姐反应过来，惊恐地看着龙擎天道。

　　龙擎天淡漠道：“我为何不能是古神。”然后缓步向对方走来。

　　商小姐和那侍女慌然。惊恐后退。

　　“你想怎么样？！我们是太上神教的人，我大哥是太上神教教主！”商小姐一边后退，一边急声道：“你敢伤我，你逃不了的！到时你大玄神宗也要被灭门！”

　　龙擎天摇了摇头，太上神教？这太上神教虽然也是太虚神府深处最强的几个超级势力之一，但是他连冰魄神教都没放在心上，何况太上神教？

　　“伤你？”龙擎天向对方走来，双眼冷冽：“你以为，你们三人还能离开这里。”

　　商小姐和侍女脸色大变，龙擎天竟然要杀她们？！

　　她们身份尊贵，就算是冰魄神教教主也不敢轻易杀了她们。

　　两人脸色一变后，突然，那侍女猛然向龙擎天攻击而来，手中不知何时出现了一把长剑，而那商小姐双掌却拍向了商铺禁制，试图将禁制破开，然后逃走。

　　龙擎天见状，冷声一哼，身形一闪，双拳轰杀而出，那侍女和商小姐便感觉到一股仿佛来自天地最深处的力量向两人轰击了过来，这股力量，绵绵不绝，恐怖之极。

　　两人同时倒飞了出去，与那田长老一样，镶嵌进了石壁之内。

　　“我有元神烙印在太上神教圣殿之中，我一死，太上神教众强者就会知道，你逃不了！”商小姐喷血，声音嘶哑，恨然地看着龙擎天：“你逃不了！”

　　龙擎天冷然道：“我逃不逃得了，这个就不需要你来担心了。”说完，抬手一指，三道指劲洞穿了三人眉心。

　　将三人杀死后，龙擎天将三人神格，神体全部收入炎神鼎之内，继而将商铺之内十六具天神强者尸体还有诸多灵药，精铁全部收走，包括那商小姐本来要买的那枚一百二十万年的星宿冰果。

　　这星宿冰果汇聚天地至阴至寒之气形成，又诞生于星空之中，不仅蕴含星辰之力，而且还蕴含空间法则源力，就算对天神强者，这星宿冰果也是不可多得的宝贝，十万年的星宿冰果已经罕见，百万年就更罕见了。

　　龙擎天几个呼吸，将商铺之中所有东西收走，飞身一闪，便消失在了原地。

　　就在龙擎天离开没有多久，数十道身影便降临到了这个商铺上空，无一例外，全部都是天神强者。

　　“是谁？！到底是谁？杀了商仪！”一个身穿太上神教，火红长发的中年壮汉仰天怒吼道，声浪席卷四周，城池附近建筑全部化为粉末。

　　这中年壮汉正是太上神教教主商纪。

　　四周太上神教众太上长老没有人敢应声，噤若寒蝉。

　　就在太上神教众太上长老到达没有多久，空间又是一阵波动，又来了十几名天神强者，不过，却不是太上神教的人，而是霄云阁的人。

　　霄云阁的人到来后，显然没料到商纪等人会前来这里，不由一怔。

　　“商教主，你们来此是？”这时，霄云阁一位元老上前，小心问道。

　　“来此何事？！”商纪双眼血红，猛然一拳轰杀而来，霄云商那位元老大惊，反手一掌迎了上去，不过饶是如此，也都被震得倒飞，嘴角溢血。

　　“商教主，你们这是什么意思？！”那霄云阁元老又惊又怒，他虽然是天神六重强者，但是面对天神七重巅峰的商纪，根本不够看。

　　“什么意思？！”商纪怒吼：“我妹妹商仪刚刚灵魂玉牌破碎，她气息最后消失地点就在你们霄云阁这家商铺！你们霄云阁不将凶手交出来，别怪我商纪不客气！”
第四百二十一章 破灭神殿

　　“什么？！商小姐死在了我们霄云阁这家商铺之内？！”那霄云阁元老和霄云阁其他强者莫不大吃一惊。

　　太虚神府深处，谁不知道这商纪最疼爱他这个妹妹，那商仪资质一般，本来是绝对不可能突破天神，成为天神强者的，可是，商纪不知寻找了多少天地神果，宝贝，让那商仪突破，并生生将其实力提升到天神五重。

　　可想，这商纪对其妹妹疼爱程度，但是现在竟然死了？而且死在了霄云阁这家商铺之内，霄云阁众强者意识到事态严重。

　　“商教主，我们坐镇此商铺的田长老也都被人杀死，所以我们才过来查探，没想到商小姐也被人杀害，请商教主放心，我现在便禀报给阁主，我们霄云阁会全力追查此事，擒拿凶手，给商教主一个交待！”霄云阁那位元老一脸凝重道。

　　“交我一个交待？”商纪冷哼道：“你滚回去告诉你们阁主，你们三日之内，若是不给我一个满意交待，别怪我商纪到时不讲情面！”

　　霄云阁众人脸色一怒，这商纪太不将他们霄云阁放在眼里了！

　　不过，他们心中敢怒但是不敢开口发怒，只能眼睁睁看着商纪率领太上神教众强者离开，商纪离开时，霄云阁那元老还强挤笑容，送商纪等人离开。

　　“这商纪，太狂妄了，他以为他是欧修文？！”看着商纪离开身影，一位霄云阁太上长老忍不住道。

　　欧修文。即冰魄神教教主，太虚神府第一人！

　　“不错，这商纪根本不将我们霄云阁放在眼里，还不知他妹妹是不是真的死在我们霄云阁这家商铺之中，我看他根本就是故意找茬！”又一位霄云阁太上长老气火道。

　　“好了！”先前，霄云阁那元老开口打断了众人议论，眉头一锁：“竟然有人胆敢杀我霄云阁长老？而且连太上神教都不放在眼里？！”

　　“那商仪是天神五重强者。还有坐镇我们霄云阁此处商铺的田长老是天神四重，听说商仪侍女也被杀了，前前后后不到半刻时间。那凶手只怕是天神七重巅峰强者！”一位霄云阁太上长老推断道。

　　众人心中一沉。

　　“天神七重巅峰？”一位霄云阁元老沉声道：“对方又不怕我霄云阁和太上神教报复，难道是冰魄神教的人？！”

　　“或者是欧修文？！”

　　“不可能是欧修文！不过此人为何要杀田长老，商仪三人？难道是为了那星宿冰果？！”

　　就在霄云阁众人议论时。龙擎天已经离开了这个位面，来到了茫茫星空，然后一路瞬移，一个多小时后，来到了一个无人星球，施展土遁之术，进入了这无人星球地底千丈之下，接着直接进入镇天塔，开始炼化商仪三人神格。

　　时间一点点过去。

　　三天之后，若是有绝世强者在此。便会发现龙擎天遁入地底之处，不断冒出一缕缕若有若无的金色，黑色和紫蓝光芒。

　　而且四周万里地面开始不断凝缩，一些土壤甚至变成了一粒粒宛如钻石般的存在。

　　十天过去，这里万里方圆地面土壤彻底蜕变。化成了一块块细小的灵石，这些灵石若是拿出去，便是古神强者也要厮杀争夺。

　　十几天过去，突然，山地不断震动，一条条巨大裂谷出现。接着，雷光弥漫，继而一道人影从地底冲天而起，无数气浪滚滚荡荡。

　　这道人影正是龙擎天。

　　这十几天，龙擎天不仅将商仪三人神格炼化，还将那枚星宿冰果完全炼化，那枚星宿冰果果然不愧是天地宝物，虽然只是一枚，但是比龙擎天炼化了二十枚神格的效果还要好！

　　龙擎天仰天一啸，风云变色。

　　“比起先前，我实力又提升了一成！”感受着体内澎湃的真气，龙擎天暗喜道：“照这样下去，不出三年，我便能突破到半仙后期！”

　　“当然，这是正常的情况下，若是能再找到几枚百万年星宿冰果这样的天地宝物炼化，不用三年，三个月，只要三个月我便可能突破到半仙后期！”

　　“半仙后期！”

　　龙擎天双眼精芒一闪，如果突破到半仙后期，别说是天神七重强者，便是天神七重巅峰强者，龙擎天相信，也能将其击败！

　　若是达到半后期巅峰，这一界，就真正无敌！

　　“该是去冰魄神教的时候了！”一会后，龙擎天将气息收回，完全收敛，从外表上看，他仍然是古神五重巅峰。

　　龙擎天身形一闪，瞬间便消失在了原地，然后往太虚神府最深处疾飞。

　　半个月过去。

　　一路上，龙擎天一边修炼一边赶路，不断接近冰魄神教所在的冰魄位面。

　　以龙擎天现在飞行速度，即便没有瞬移，再半个月，便能赶到冰魄位面。

　　这一夜，龙擎天正在一个无人位面修炼时，突然破空之声传来。

　　“魔主大人，我已经打听到了，破灭神殿就在这一个月开启！”

　　镇天塔内，龙擎天一听，不由睁开双眼，是天魔聂无情的声音。

　　进入太虚神府之后，龙擎天一直没有碰上魔族还有布斯少主，不朽神府元尊等人，没想到现在竟然遇到了魔族的人。

　　他运转天眼看去，只见一团巨大魔云从远处飘来，速度极快，果然是魔族的人，最前面一人，赫然就是那魔主，不过，魔族的人进来时是七十多人，现在只剩下了六十多人，看样子进入太虚神府后，殒落了十几人？

　　“破灭神殿是破灭主神当年修炼的宫殿，传闻里面神格，神器无数，甚至还有破灭主神修炼的破灭神典，这次破灭神殿开启，我们魔族一定要把握机会！”那魔主说道。

　　“是，魔主大人！”

　　“还有，破灭神殿在毒虫大陆深处，毒虫大陆是太虚神府禁地之处，禁制重重，而且毒物极其厉害，到时大家要小心！”

　　龙擎天看着魔族众人离开身影，心中一动，破灭神殿？那破灭主神，应该就是这太虚神府的前任主人。
第四百二十二章 毒虫大陆

　　“没想到碰上这破灭神殿开启，如此甚好，我现在最缺的就是神格，如果有大量的神格炼化，那我就可以缺时间内突破半仙后期！”龙擎天飞身一闪，紧随天魔聂无情等人身后。

　　“甚至那破灭主神应该有一些神丹遗留下来，若是有上品神丹，哪怕是一粒，也能让我恢复到半仙后期巅峰了！”

　　这破灭神殿是破灭主神修炼洞府，有上品神丹遗留并不奇怪。

　　如果恢复到半仙后期巅峰，龙擎天根本无须潜伏冰魄神教，而直接前往冰魄神教夺取那冥王龟甲。

　　龙擎天一边飞行，与天魔聂无情等人靠近毒虫大陆。

　　毒虫大陆位于太虚神府最深处，距离冰魄位面并不远。

　　一路飞行，随着靠近毒虫大陆，龙擎天发现，越来越多的天神，古神强者不断向前疾赶，而且以天神强者居多，看样子，这些人也都得到了破灭神殿开启之事，全部是赶往毒虫大陆的。

　　十天后，龙擎天跟随魔族众人终于来到了毒虫大陆。

　　毒虫大陆并不是位面，而是一个大陆，极大，甚至比太虚神府深处的任何一个位面都要大，可以说广瀚无边。

　　来到毒虫大陆之后，龙擎天便与魔族从人分开，直接往毒虫大陆最深处疾飞。

　　这毒虫大陆到处弥漫着绝毒之气，远远望去，整个毒虫大陆一片惨绿，惨绿之中流动着和血一样的红雾还有淡淡的墨色气体。

　　这毒虫大陆的毒气极毒。若天神强者不小心吸进体内，神体也要腐烂，甚至连神格也受到腐蚀，至于古神强者更不用说了。

　　所有进入毒虫大陆的古神，天神强者一边飞行，一边要运转真气，神力形成护体罡气。防止毒气沾体，极耗真气和神力，所以速度下降许多。不过，龙擎天却不在此例，他一边疾飞。一边运转功法，所过之处，所有毒气皆被其吸纳进体内，然后进入丹田，根本不需要他来排毒，混沌五雷树的雷气自动将毒气焚化。

　　这些毒气之中，蕴含的神气比太虚神府其他地方还要浓郁百倍，数日过去，龙擎天真气不仅没有消耗，实力反而提升了少许。

　　就在龙擎天不断疾飞时。突然看到前方无数强者停在一个巨大血河岸边，龙擎天心中奇怪，不由也都停身下来。

　　“这冤魂血河冤魂无数，凄厉惨叫摄人心神，就连天神初期强者也无法抵抗。以前就有不少天神初期强者从上面飞行，迷迷糊糊坠入冤魂血河之内，然后被血河吞噬，尸骨无存！”

　　“而且冤魂血河内，生活着一种血兽，专门吞噬人类血肉。攻击又极强，听说一些天神中期强者不小心，被这种血兽群攻，也要殒落在血河之中！”

　　“难道没有其他路径前往破灭神殿？！”

　　“没有，要到破灭神殿，只能先通过这冤魂血河！”

　　听着血河岸边一些强者议论，龙擎天不由看向了这冤魂血河，他运转天眼，也无法看到这冤魂血河另一边，可想这血河有多大。

　　而且他还发现，除了血河之中生活着无数强大血兽之外，这血河空间还存在着一股神秘力量，让天神强者无法施展空间挪移，只能飞行，就连龙擎天也无法瞬移过去。

　　突然，一声惨叫传来，只见一个还抱着侥幸之心的天神一重强者刚刚飞进血河，便从血河上空坠落下去，血河“扑通”一声，之后再没有动静。

　　一些原本还跃跃欲试的古神和天神初期强者见状，莫不一身冷汗，吓得全部停了下来。

　　“向有山，没想到竟然会在这里碰上你，嘿嘿，这次我看你往哪里跑！”这时，远处传来一声嘲弄的声音。

　　向有山？龙擎天心中一动，大玄神宗长老傅楼的师傅不正叫向有山？而且进入了毒虫大陆。

　　龙擎天看去，只见远处，五个身穿绿袍的人正围着一个灰袍中年人，那灰袍中年人无疑便是向有山了。

　　向有山被围困中间，脸色有些难看，他看着巩一弘，沉声道：“巩一弘，你想怎么样？”

　　巩一弘不由哈哈一笑：“那你说我想怎么样？上次你抢夺了我的九幽昙花，并且断了我一指，这次，我要你百倍，千倍偿还回来！”说到这，一指前面血河，说道：“那冤魂血河便是你葬身之处，不过，我不会让你那么容易就死！”

　　突然，向有山飞身而起，一掌拍向其中一人，欲要飞逃，但是另一人刚刚闪退，巩一弘四人便惊觉，同时出手，将向有山逼了回来。

　　巩一弘冷笑道：“向有山，你以为你还能逃得了？我记得你是那什么大玄神宗的太上长老，是吧？你放心，你死后，大玄神宗所有人不久都会下去陪你！”

　　向有山怒吼一声，手中长剑猛然向巩一弘一剑刺来，剑芒如虹，瞬间便来到巩一弘身前，不过这时，一道人影挡在了巩一弘身前，抬手一掌，便将剑芒震散，同时一拍，将向有山震得连连后退。

　　“早知今日，何必当初。”那道人影看着向有山冷笑道：“得罪我们冰魄神教，天上地下，没有人能救得了你，那大玄神宗也会因你而灭亡！”

　　向有山脸色惨白，当初，他也没料到那巩一弘竟然是冰魄神教的人，不然也不可能与对方抢夺九幽昙花，结下仇怨。

　　现在？！

　　四周众强者见是冰魄神教的事，没人敢上前插手，远远观看，俱都摇头，怜悯地看着向有山，得罪冰魄神教，那就是与死亡之神直接挂钩。

　　“巩一弘，九幽昙花在这。”这时，向有山将一朵九层，九种颜色的花朵拿了出来，说道：“我现在将九幽昙花给你，并自栽，只求你放过大玄神宗！”

　　“哈哈！放过大玄神宗？”巩一弘大笑道：“你脑子是不是有问题？杀了你，我一样可以得到九幽昙花，我为什么要放过大玄神宗？”

　　巩一弘说到这，猛然一喝道：“我们动手！”
第四百二十三章 太虚神府第一人

　　巩一弘五人攻击，向有山如何是对手？除了巩一弘之外，其他四人实力俱都比向有山强，其中一人还是天神五重巅峰。

　　没有多久，向有山便险象环生，若非他有大机缘，学过一套上古身法，早已经被击杀。

　　向有山不断后退，身上重了数掌，胸口血肉模糊，眼见便要被五人击毙，就在这时，一道淡漠的声音传来：“住手！”声音不大，却有慑人力量，巩一弘五人不由停了下来。

　　龙擎天缓步向六人走了过来。

　　这向有山怎么说也是大玄神宗太上长老，既然遇上了，龙擎天自然不能不理。

　　而巩一弘等人见龙擎天向他们走来，不由一怔，古神五重巅峰？！五人一怔之后，继而有种被戏弄了的感觉，心中怒然。

　　一个小小的古神竟然也敢让他们住手？！

　　“找死！”冰魄神教一位天神四重强者不由分说，虚空一拳便向龙擎天轰杀而来，拳劲破空，风浪滚滚，如虎啸山林。

　　四周众强者见状，俱都摇头一笑。

　　“一个小小古神竟然也敢插手天神强者之战，这根本就是嫌命长！”

　　“而且对方是冰魄神教，死了也是白死，就算是太上神教，阴阳门也不敢怎么样！”

　　“不错，太上神教，阴阳门不可能为了一个古神弟子向冰魄神教讨说法！”

　　在四周众人议论之中。龙擎天张开了口，接着猛然一吸。众人骇然看到，龙擎天前方空间竟然塌陷！

　　一吸。空间塌陷！这是什么概念？！

　　继而，龙擎天口中一呼，气流爆炸，恐怖的空间之力瞬间便将冰魄神教那位天神四重强者攻击绞杀干净，继续向前，冰魄神教那位天神四重强者骇然。满脸惊恐，被轰飞而起，向冤魂血河掉落。

　　“于欢太上长老！”

　　巩一弘四人看着向血河坠落的于欢太上长老，这时才反应回来。脸色大变，纷纷出手，猛然向前一摄，试图将其救起。

　　龙擎天又怎么可能让四人得逞，双袖一挥，巩一弘四人只觉惊人力量涌来，顾不得其他，只能纷纷回手攻击抵挡。

　　接着，龙擎天一指，洞穿冰魄神教那于欢太上长老眉心。继而虚空一拿，便将其神体，神格手入手中，随手扔进炎神鼎之内。

　　一枚神格，龙擎天自然不会让其白白浪费。

　　巩一弘四人抵挡龙擎天的双袖之力，身体一震，无法控制，连连后退，直退到了血河旁边才彻底稳定下来。他们看着就在身后一米之外的血河，吓得惊魂未定。

　　他们转首过来，惊恐万状地看着龙擎天。

　　四周议论，嘲笑之声消失，所有声音消失，只剩下了风声呼啸之声和血河冤魂凄厉怪叫的声音。

　　就连向有山也不敢相信地看着龙擎天，难掩心中震撼。

　　五大天神竟然接不了一个古神一击？！

　　没有人开口。

　　龙擎天向巩一弘四人缓步走来。

　　“你杀了于欢太上长老？！”巩一弘回神过来，又惊又怒。

　　太虚神府之内，竟然还有人敢杀冰魄神教的太上长老？！

　　“你们自栽，还是要我动手。”龙擎天没理会对方的惊怒，开口道。

　　“慢，阁下是谁？为何要插手我们冰魄神教的事？！”巩一弘身旁，冰魄神教那天神五重巅身强者急声道。

　　“我是大玄神宗的人。”龙擎天道。

　　“大玄神宗！”巩一弘四人还有向有山俱都异口同声道。

　　向有山心中疑惑，大玄神宗何时有了这么一位绝世强者？！

　　龙擎天的确算是大玄神宗的人，不过却是主人。

　　“阁下说笑吧？大玄神宗只是太虚神府外围势力，不可能有你这样绝世强者！”巩一弘道。

　　龙擎天也懒得听其废话，双手虚空对着四人一摄，巩一弘四人只觉全身一紧，竟然无法动弹，任他们体内神力如何催动，也是如此，不由惊惧，他们刚要开口时，突然，他们只觉灵魂之海猛然一痛，神格竟然破开灵魂之海，被生生摄出了他们体外！

　　而向有山等人看着巩一弘四人神格竟然被龙擎天生生摄出体外，然后落到了龙擎天手上，更是吓得手颤。

　　他们从来没有人听说过竟然有人可以将天神强者的神格摄出体外！

　　这简直不可思议！

　　龙擎天没有理会众人不可思议的眼神，一团天火，将巩一弘四人神格之中的元神全部焚灭，然后收四人神体和神格一并收入了炎神鼎之内。

　　当龙擎天做完这一切，向有山才反应回来，慌然来到龙擎天面前，恭敬行礼道：“向有山谢前辈救命之恩！”

　　龙擎天点头，说道：“不必客气，我也是大玄神宗的人。”

　　向有山闻言，心中更是疑惑龙擎天难道真的是大玄神宗的人。

　　“我的事，你也不必多问，到时你就知道了。”龙擎天看出向有山心中疑惑，说道。

　　“是，前辈！”向有山收回心神，恭敬道。

　　“你要前往破灭神殿？”龙擎天道。

　　向有山点头应是，然后一脸为难地看着前面滚滚荡荡，无数冤魂怪叫，深不可测的血河。

　　“走吧，我带你过去。”龙擎天说道，向有山还没反应回来，便被一股力量托身而起，接着瞬间便来到了血河上空，吓了他一跳，但是接着他发现血河下面无数冤魂怪叫的声音竟然消失了，而且他全身被一团类似罡气的东西包裹住，血河之中的毒气，污移之气全部无法浸透进来。

　　龙擎天带着向有山从血河上空疾飞而去，消失在岸上众人眼线之中。

　　“此人究竟是谁？！古神五重巅峰，竟然能够轻易击杀五名天神强者？！”

　　“这样的实力，已经堪比天神七重巅峰强者，可是，以前从没有听说过此人！”

　　“冰魄神教死了五位太上长老，这可是从来没有发生过的事，这次不知道冰魄神教会如何反应？这下有好戏看了！”

　　待龙擎天离开后，岸上众强者才纷纷议论起来。

　　而龙擎天离开没有多久，一群身穿冰魄神教教袍的强者便降临到了血河旁边，为首之人，是一个白发，童颜，身材矮小的中年人。

　　“教主，我们已经查实，巩一弘太上长老五人就是在此被击杀的！”一位冰魄神教太上长老对中年人道。

　　教主？！这中年人赫然就是太虚神府第一强者，冰魄神教教主欧修文！
第四百二十四章 穿过血河

　　欧修文脸色平静，看不出心中喜怒，看向了远处岸边一些其他势力强者，也不见他如何动静，双眼闪烁了一下，便见一名天神强者身形不受控制地向他倒飞过来。

　　“欧教主，饶命啊，欧教主饶命！”那天神强者来到欧修文面前，不知怎么回事，惊恐叩头。

　　没错，就是叩头！

　　一个天神强者竟然对另一个天神强者叩头！

　　“将你先前所看到的一切，详细告诉我。”欧修文淡漠道。

　　“是，欧教主！”那天神强者惊颤道，却不敢站起来，仍然跪在那里，将巩一弘五人如何围攻向有山，龙擎天出手，如何杀死巩一弘五人的经过详细说了一遍，不敢有丝毫错漏。

　　欧修文听着那天神强者禀述，双眼闪烁不停，待那天神强者说完，沉声问道：“你确认，那人真的只是古神五重巅峰？”

　　“是的，欧教主！”那天神强者赶紧恭敬道。

　　“大玄神宗？”欧修文沉吟道。

　　“教主，我现在便派人前往县临位面，灭了大玄神宗！”冰魄神教一位太上长老上前小心说道。

　　欧修文看了对方一眼，冰魄神教那位太上长老心中莫名一紧，这时，便听欧修文说道：“大玄神宗肯定要灭，不仅大玄神宗，连大玄神宗所在的县临位面所有势力都要灭掉！”

　　因为龙擎天和向有山。所以，整个县临位面都要被灭杀干净！

　　只因巩一弘五人！

　　那向欧修文禀述的天神强者听得心中一颤。

　　“通知大梵神宗。这件事情，让大梵神宗去办吧。还有，大玄神宗宗主，我要留活口！”欧修文说道。

　　大梵神宗是太虚神府依附冰魄神教的一个超级势力，位于中段空间，靠近太虚神府外围，像冰魄神教这样的巨无霸。依附的势力自然不少。

　　“是，教主！”冰魄神教那位太上长老赶紧应道。

　　欧修文转首过来，看着那位仍然跪伏在地面的天神强者，说道：“起来吧。这是给你的奖励。”说完，那天神强者眼前一闪，出现了一块神石。

　　那天神强者心中一喜，接过神石，叩谢不已：“叩谢欧教主，叩谢欧教主！”

　　这时，欧修文却道：“我这人赏罚分明，有功就赏，有罪就罚，不过。你看到我冰魄神教的人被人攻击，为何不出手帮助？”

　　那天神强者一怔，继而惊恐，慌然，正要开口辩说，但是欧修文一掌便印到了他胸口，全身爆炸开来，只剩一枚神格。

　　这欧修文太过霸道，无理。人家又不是冰魄神教的人，你们冰魄神教的人被攻击，与人家有什么关系？人家不出手相助，是要死？这是什么道理？！

　　远处各派势力强者见状，吓得慌然飞逃，怕欧修文迁怒自己，与那天神强者一样身死道消。

　　“教主，要不要？！”欧修文身后一位冰魄神教太上长老眼神意指远处飞逃的各派强者。

　　欧修文淡漠道：“不必了。”这些天神，古神强者背后或多或少都牵扯着势力，冰魄神教虽然不惧，但是无故将这些人全部杀死，若是引起公愤，难免麻烦。

　　而且，现在，最重要的是破灭神殿，破灭神殿就要开启了，他们要先一步赶到破灭神殿才行。

　　“我们走！”欧修文飞身而起，直接从血河上空破空疾飞而去，冰魄神教众强者赶紧跟随其后，往血河飞去。

　　而此时，龙擎天带着向有山亦在血河上空不断飞行。

　　从龙擎天进入血河那一刻到现在，已经过去一个小时，以龙擎天飞行速度，就算是天蛮位面，也能横飞一圈了，但是仍然看不到血河另一岸。

　　龙擎天感觉现在自己已经到了血河中心，因为血河下面的冤魂越来越多，所遇到的血兽越来越强大，有一些血兽攻击之强，竟然堪比天神五重，六重强者。

　　龙擎天正自飞行，突然下方血河破开，一个巨大血手猛然伸出，向龙擎天两人一抓而来，龙擎天随手一指，虚空一剑，便将那巨大血手削断，一声凄厉惨叫从下方血河之底传出，不过接着，血河巨浪汹涌，动荡不安，无数血浪卷起千丈。

　　一个巨大的血色身影从血河之底不断升起，犹如一座巨峰耸立在前方，挡住了龙擎天两人前行方向。

　　向有山看着前方巨影，倒吸了一口冷气，前方巨影竟然是一个长有无数长爪，有着无数黑色眼睛，形体似一座巨山的怪物。

　　一路下来，他们斩杀了无数血兽，但是还是第一次遇到形体如此之大的！单从这巨大血兽露出血河之上的形体来看，就有数千里方圆，高两千多丈，人在其面前，如同细沙一般微小。

　　而且让向有山心悸的是这巨大血兽身上威压极其恐怖，竟然不比天神七重强者弱！

　　“前辈，我们？”向有山对龙擎天担忧道。

　　“没事。”龙擎天一脸平静，一抓向有山手臂，飞身一闪，两人刚刚闪过，那巨大血兽无数巨爪便从龙擎天两人先前位置一扫而过，看得向有山背后一阵冷汗，刚才那一击若被扫中，他就算不死也要重伤！

　　龙擎天带着向有山身形不断变幻，一次又一次躲过那巨大血兽无数巨爪攻击。

　　以龙擎天现在实力，要击败这巨大血兽不难，不过要将其彻底击杀，并不容易，而且龙擎天不想在这血河之上多滞留，所以与没与这巨大血兽纠缠。

　　巨大血兽攻击虽然很强，但是每一次都被龙擎天轻易闪过。

　　很快，龙擎天两人便穿过了巨大血兽阻拦，一路疾飞，又不知斩杀了多少血兽，一个小时之后，终于看到了血河对岸。

　　向有山在血河对岸落身下来，松了一口大气。

　　“我没有看错吧，一个古神小子也能穿过冤魂血河？！”就在两人落身下血河对岸时，一道惊叹，讶然的声音响起。

　　龙擎天看去，只见数十个身穿黑白道袍的人在血河远处岸边，显然也是刚刚穿过血河的，正一脸不可思议地盯着龙擎天看。

　　“是阴阳门的人！”向有山脸色一变，对龙擎天道。

　　阴阳门与太一神教一样，是仅次于冰魄神教的几个超级势力之一。
第四百二十五章 给我站住

　　阴阳门和太上神教一样，是仅次于冰魄神教的几大超级势力之一，龙擎天自然知道，这些日子赶路，对于太虚神府深处各大门派，家族，他都有所了解。

　　“我们走吧。”龙擎天看了阴阳门众人一眼，脸色平静，对向有山道。

　　向有山哦然一声，回神过来，便要与龙擎天离开，这时，身后便响起一道喝声：“给我站住！”

　　接着，一道身影一闪，猛然拍向了龙擎天两人，向有山右臂突然出现了一道暖流，不由自主地抬手，一拳迎了上去。

　　“轰隆！”一声巨大震响，那道人影身形后退，落地后一连在地面留下了十几个脚步才停了下来。

　　“咦？！”阴阳门众人不由惊咦一声，看着向有山，刚才对龙擎天两人出手的阴阳门太上长老可是天神四重，而向有山只是天神三重，一般来说，天神三重根本不可能是天神四重对手，现在，向有山一个天神三重反而将一个天神四重震退！

　　阴阳门众人身形一闪，来到了龙擎天两人面前。

　　阴阳门最前面一人，是一个银发年轻人，有一种妖异的美，这种美，介于男人和女人之间。

　　“少主，看来这两人身上秘密不少！”一个阴阳门太上长老上前对银发年轻人道。

　　龙擎天不由多看了这银发年轻人一眼，没想到对方是阴阳门少主。据龙擎天所知，阴阳门门主就只有一个儿子阴阳风。看来就是这银发年轻人了。

　　阴阳风上下扫视了龙擎天和向有山一眼，说道：“一个小小古神。还有一个天神三重能够穿过血河，身上秘密的确不少，秘无门，你上去将这两人擒拿下来，然后施展饿鬼噬魂，看一下两人身上有什么秘密！”

　　饿鬼噬魂是阴阳门一门极其残忍的逼问秘术。一般来说，阴阳门施展此术之后，对方有什么秘密都能逼问出来。

　　当然，被施展者。神魂受损，疯疯癫癫，成为白痴。

　　“是，少主！”阴阳风身后，闪出一个灰发老者，灰发老者满脸都是一种奇异的纹络，整张脸看上去显得幽森，惨白，犹如刚从坟墓出来的死尸。

　　灰发老者出来，向龙擎天两人走了过来。咧嘴一笑，笑容如深夜死鬼，让人满身鸡皮疙瘩。

　　“你们有什么手段，尽管施展出来吧。”灰发老者笑得很阴森：“免得有人说我鬼夫以大欺小！”

　　向有山脸色大变：“鬼夫！”

　　鬼夫是阴阳门超级强者之一，本身是天神七重强者，在太虚神府凶名极大，向有山虽然是太虚神府外围大玄神宗太上长老，但是对这鬼夫凶名也如雷贯耳。

　　鬼夫见向有山脸色，嘿嘿一笑。甚是得意：“看样子你也听过我鬼夫威名，既然如此，你也应该知道我鬼夫鬼爪之下，从来没有人能够逃生！”说完，运转神力，枯瘦双手如被水浸了几年一样，惨白之极，而且散发出一团团黑色雾气，极臭难闻。

　　鬼夫一跃而起，空间折叠，便来到了龙擎天和向有山两人之前，左手背在身后，右手一抓向龙擎天和向有山两人头顶抓来。

　　在鬼夫看来，对付龙擎天两人，只用一只手就足够了，而且在他看来，解决向有山麻烦点，至于龙擎天这小小古神，只要他死尸鬼爪鬼尸毒气一沾，那还不乖乖倒下，任他处置？

　　但是就在这时，他眼中的那个根本不费吹灰之力便倒下的古神突然抬手，不自量力地向他一拳轰杀而来。

　　拳力软绵绵的，就像一团棉花一样。

　　鬼夫一怔之后，继而冷笑：“简直是不知死活！”

　　一个古神竟然也敢向他迎战？看来他鬼夫凶名还是不够啊，最近百年闭关，外人都不将他鬼夫将一回事了！

　　想到这，他鬼爪鬼气不由加重了一分。

　　但是突然，他脸色惊然大变，一股绝强力量从龙擎天右拳上涌来，他身形猛然一震，连连后退。

　　阴阳门少主阴阳风还有阴阳门众人笑容消失，全部不敢相信地看着眼前这一幕。

　　天神七重的鬼夫竟然被震退了！

　　龙擎天一拳震退对方之后，并没有再乘势追击。

　　“好，没想到我们竟然看走眼了！”一会后，阴阳风回神过来，双眼幽绿幽绿，看着龙擎天笑道：“阁下竟然是不世强者，难怪可以从血河安全穿过！”

　　“少主，刚才只是我一时大意，我现在便！”这时，鬼夫按捺下心中震惊，对阴阳风道，欲要再次出手，在众人面前，他竟然被一个古神小子震退，这传出去，他鬼夫还有何凶名？他怒恨地看着龙擎天。

　　阴阳风却是抬了抬手，打断了鬼夫，对龙擎天笑道：“我倒是好奇，阁下一介古神，攻击竟然比天神七重强者还强，修炼的到底是什么功法！”

　　龙擎天淡漠道：“好奇心会让人死无葬身之地。”

　　“大胆！竟然敢在我们少主面前放肆！”阴阳门众太上长老怒然。

　　阴阳风却哈哈大笑，笑停，双眼幽绿如狼，嘴角勾起，熟悉阴阳风的人都知道这是他极其怒火，要发狂，杀意浓烈之极的神态反应。

　　“你们全部出手，先杀了那个，这古神小子，擒拿下来，我慢慢玩！”阴阳风冷声道。

　　“是，少主！”阴阳门众高手一怔，继而高声应道，纷纷向龙擎天和向有山攻击过来。

　　包括阴阳风，阴阳门这次来了四十九人，而且全部都是天神五重以上强者，像鬼夫这样的天神七重强者更是来了十五人！

　　其中，就有六名天神七重巅峰强者！

　　不要说其他人，单是那六名天神七重巅峰强者，以龙擎天现在实力也都无法与其正面抗衡，龙擎天没想到这阴阳风竟然让阴阳门众强者不顾身份，一起对自己出手。

　　“走！”龙擎天没有迟疑，一抓向有山，身形一闪，撕裂虚空，瞬间便消失在了原地，以龙擎天现在实力，虽然无法与天神七重巅身强者正面抗衡，但是要走，除非真神强者，否则没人可以留得下他！

　　龙擎天两人刚刚消失，阴阳门众强者攻击便轰到，山崩地裂，只见龙擎天原先所站立之处，竟然出现了一条条巨大的空间裂痕，毁灭性的力量甚至波及远处血河，血兽浮尸无数，冤魂震散，方圆十万里血浪狂啸不已。
第四百二十六章 妖孽存在

　　“给我追！”阴阳风看着龙擎天两人原先站立地方一片空空荡荡，怒吼道。

　　“是，少主！”阴阳门众强者纷纷折身，向龙擎天追击起来。

　　龙擎天带着向有山，一路瞬移，每一次瞬移都在万里之外，不过，无论龙擎天如何瞬移，阴阳门那六位天神七重巅峰强者仍然紧紧咬定龙擎天不放，六人神识紧紧锁定龙擎天。

　　天神七重巅峰强者，已经接近真神，悟出一部分时空变幻法则，所以，无论龙擎天如何瞬移，所在空间如何变幻，也无法逃脱六人神识锁定。

　　这就是天神七重巅峰强者可怕之处！

　　不过，六人神识虽然能够锁定龙擎天，但是也无法耐何得了龙擎天，因为龙擎天瞬移速度太快了，竟然不比他们施展空间挪移的速度慢！

　　六人追击，越到后面越是吃惊，他们实在想不明白，一个古神小子是如何懂得空间挪移的！而且速度不比他们慢！

　　当然，龙擎天的瞬移，在他们眼中成了空间挪移。

　　追到后面，其他阴阳门强者全都被远远抛开，包括那阴阳风，阴阳风虽然是阴阳门少主，但是本身实力也只是天神六重。

　　“这样追下去不是办法！”阴阳门一位太上长老眉头一皱。

　　“这小子到底是从哪里蹦出来的怪胎，明明只是古神五重巅峰，实力比鬼夫还强！还有。只有天神强者才能空间挪移，他怎么可能会？！”一人又惊又叹道。

　　“我们六人联手。施展空间绝杀阵？！”

　　“空间绝杀阵？！消耗太大了！而且威力太强，要是万一将那小子杀死怎么办？少门让我们擒拿此人。而不是击杀此人，此人身上功法，若是被我们阴阳门得到，我们阴阳门到时绝对能够凌驾冰魄神教之上！”

　　……

　　一路上，龙擎天七人，一前一后。不知飞行了多少万里，越往毒虫大陆深处靠近，毒气便越强，而且所遇到的毒虫实力便越强。有的甚至比天神七重强者还强，无限逼近了天神七重巅峰强者。

　　不过，越往毒虫大陆深处靠近，阴阳门六人与龙擎天的距离便越拉越远，因为阴阳门六人一边施展空间挪移，一边还要分心抵御毒虫大陆的毒气，毒气越强，抵御越难，而龙擎天根本不需要担心毒气沾体。

　　“那小子速度怎么越来越快？！他难道不怕这些毒气？！”距离越拉越远，阴阳门一位太上长老禁不住怒火道。

　　他们还从来没有哪一刻如此狼狈。六位古神七重巅峰强者竟然联手追击一位小小古神，不仅追不上，距离反而越拉越远！

　　这简直是天大奇辱！

　　“不行，这样下去，迟早被那小子逃脱！”一人接口怒道。

　　他们神识现在虽然还能锁定龙擎天，但是天神七重巅峰强者神识也有一个强度，只能扫视十万里，超过十万里，他们就无法再锁定龙擎天了。

　　“拼了。我们联手施展空间绝杀阵，将这小子杀了！”

　　“不错，此人要是逃走，必是我们阴阳门一大隐患！”

　　六人终于商定，要施展最强杀招，将龙擎天杀死！

　　将龙擎天杀死，总比被龙擎天逃走的好！

　　顿时，六人飞身而起，没有再施展空间挪移追赶，而是站定方位，形成了一个六方形，六人双手捏起了一个奇怪的手势，全身散发出一道道隐晦，让人心悸的力量。

　　眨眼之间，六人全身光芒万丈，如同六个巨大的惨绿色太阳，惨绿光芒迸发而出，形成了一个六方形图案，六方形图案旋转，一股逆转时空，颠倒阴阳，诸神惊颤的力量瞬间扩散，一万里，二万里，三万里，四万里，五万里！

　　很快，便追上了七万里之外的龙擎天和向有山。

　　感受到身后恐怖的毁灭力量，向有山惊然转首，看到那淹没而来的惨绿光芒，不由吓得脸色死灰。

　　在这股力量面前，他兴不起一丝反抗的力量。

　　他感觉到若被这股力量轰中，自己肯定烟飞灰灭，别说这具神体，就算是神格也要破碎！

　　感受到身后阴阳门六人毁灭一击，龙擎天双眼闪烁，脸色平静，也没回首，全身光芒闪烁，一团团的雷光浮出，头顶形成一尊尊雷系神兽，很快，龙擎天身体周围百里便成了一片雷海。

　　同时，一座宝塔从龙擎天身上飞了出来。

　　宝塔耸立天地，有万丈之高，无数大阵驱动，塔身鲲鹏神兽飞出，绝世凶威凌驾天地。

　　终于，阴阳门六人攻击来到！

　　“波滋！”“波滋！”

　　天地不断震颤，惨绿光芒与雷海不断碰撞在一起，雷海不断消散，一波又一波，惨绿光芒最终与镇天塔的护塔光芒碰撞在一起。

　　毁灭性的力量，卷起无数气浪，将毒虫大陆四周所有山脉摧毁，方圆十万里之内所有毒虫全部灭亡，就连浓郁得粘稠的毒气也为之一散，十万里空间，没见一丝毒气。

　　镇天塔器灵鲲鹏神兽发出了一声惨叫，继而飞回了塔身之内，整个镇天塔光芒黯淡了下去，仿佛失去了往日光泽。

　　镇天塔从高空跌落下来，落入龙擎天手中。

　　空间绝杀阵是阴阳门的最强攻击神阵，六位天神七重巅峰强者联手施展，可想毁灭力量之强。

　　镇天塔从高空跌落下来后，那惨绿光芒轰到了龙擎天后背。

　　而龙擎天带着向有山，两人向前滑行，一直出去了数万里，继而身体不停，一连瞬移，眨眼便消失在阴阳门六人神识之内。

　　“没死？！”

　　“怎么会？！他受了我们空间绝杀阵一击，竟然不死！而且看样子，似乎没受伤？！”

　　阴阳门六人见龙擎天受了他们一击之后，竟然一连瞬移，仿若没事般离开，彻底惊滞在那里。

　　这到底是什么妖孽存在！就算是天神七重巅峰强者受了六人施展的空间绝杀阵一击，肯定也要重伤！

　　六人心中震撼可想而知，震撼之后，六人心中不由懊悔，灵魂深处甚至不由自主地寒颤起来，阴阳门得罪了这样的恐怖怪物，绝对是祸事啊！

　　一会后，后面的阴阳风等人终于追赶了上来，阴阳风看见呆立在那里的六人，不由问道：“那小子呢？在哪？”

　　六人面面相觑，不知如何回答。

　　“你们，不会不小心将那小子杀了吧？”阴阳风眉头一皱。
第四百二十七章 破灭神殿开启

　　不小心杀死？听到少门主这样问，六人脸色更是怪异。

　　“怎么回事？！”阴阳风见六人怪异脸色，不由问道。

　　“少主，我们被那小子逃了！”其中一人，只能如实回答道。

　　“什么？！被那小子逃了？怎么逃走的！你们六位天神七重巅峰连一个古神都擒拿不了？！”阴阳风怒火道。

　　他想过很多可能，但是却没料到这样结果。

　　六个天神七重巅峰强者联手追击一个古神，竟然被对方逃了！

　　只是他忘了，追击的并不是六人，而是他们阴阳门四十九人！

　　“少主，那小子虽然只是古神，但是可以施展空间挪移，而且空间挪移速度极快，不比我们六人慢，并且我们发现他根本不怕毒虫大陆的毒气，越到后面，他速度越快！”六人老脸有些火辣，说道，被一个古神逃了，的确大失脸面。

　　阴阳风等人脸色一变：“不怕毒虫大陆的毒气？！”

　　“既然如此，那你们不会出手，将那小子击杀？以除后患？！”阴阳风道。

　　“我们六人联手施展了空间绝杀阵，那小子被我们空间绝杀阵击中后背，但是没事，一连施展空间挪移，离开了！”六人叹声道。

　　“什么？！被你们空间绝杀阵击中后背，没事？！”阴阳风脸色大变，失声道，阴阳门其他太上长老则面面相觑，脸色丰富多彩。他们每人难掩心中震撼。

　　风声呼咽，惨绿毒气不断缭绕，阴阳门众人许久没有开口。

　　而龙擎天带着向有山，一连施展瞬移，疾飞，不知飞行了多少万里，确定摆脱了身后阴阳门众人之后才停了下来。

　　阴阳门六位天神七重巅峰强者施展的空间绝杀阵一击虽然极强。毁天灭地，但是经受龙擎天施展的雷海还有镇天塔阻挡，攻击到龙擎天身上时力量已经大减。自然不可能伤得了龙擎天。

　　龙擎天虽然只是半仙中期巅峰，但是这具肉身之强，绝对是真神之下第一人！

　　“我们停下休息几天！”来到一座隐秘山谷。龙擎天对向有山道，继而在山谷四周布置了几个阵法禁制，便进入山谷地底之处运转功法炼化起冰魄神教巩一弘五人神格。

　　经此一战，龙擎天越感觉到突破到半仙后期的紧迫性。

　　若是自己突破到半仙后期，就算阴阳门那六位天神七重巅峰施展空间绝杀阵，龙擎天也有把握将其击散！

　　十天过去，龙擎天从镇天塔中出来，巩一弘五人神格已经被他完全炼化，并且连五人神体还有以前银月双邪，大玄神宗狄黑等人神体。龙擎天也一并炼化了。

　　现在，龙擎天要尽一切方法提升实力，等以后突破到半仙后期后，再积累神格，给紫天龙皇。九尾天猫等人炼化，突破天神之境了。

　　这次修炼，龙擎天虽然还是无法突破半仙后期，但是实力再次提升了不少，又接近了半仙后期一步。

　　“镇天塔一些阵法创损，也要找材料将其修复才行！”龙擎天暗道。

　　镇天塔承受了阴阳门六人一击。虽然没有破损，但是塔身一些阵法受到了创损，不过，现在最重要是提升自身实力，修复镇天塔之事，以后再说了。

　　“前辈，你出来了！”向有山见龙擎天出来，脸上一喜，紧步来到龙擎天面前。

　　龙擎天点头，说道：“你天赋不错，十天就已经修炼出了盘武大力种子！”闭关之前，龙擎天赐予了向有山一套功法盘武大力神功，这盘武大力神功修炼之后，体内气海之中便能生出盘武大力种子，力量无穷。

　　龙擎天看出，向有山已经修炼出了一枚盘武大力种子。

　　“前辈过誉了，前辈赐予有山神功，有山不知如何回报！”向有山一脸感激道。

　　龙擎天摆了摆手，说道：“不必客气。”

　　就在这时，突然，前方传来了一阵阵恐怖力量波动，山摇地动，仿佛整个毒虫大陆空间都沸腾了起来。

　　龙擎天不由转首，看向了力量波动方向。

　　“这是，破灭神殿开启了？！”向有山突然激动异常，说道：“只有破灭神殿开启，才会有如此大动静！”

　　破灭神殿终于开启！

　　龙擎天双眼精芒一闪，一抓向有山：“走！”

　　顿时，两人消失在原地，往破灭神殿而来。

　　龙擎天感觉，这次破灭神殿，就是自己突破半仙后期之时！

　　两人就在毒虫大陆深处，所以距离破灭神殿并不远，龙擎天一路瞬移，逐渐靠近破灭神殿，瞬移虽然极其消耗真气，但是龙擎天有圣品灵脉支持，并不担心。

　　十几分钟后，龙擎天两人终于来到了破灭神殿之前。

　　破灭神殿，从外表上看，方圆数千里，高百丈，散发着古老，洪荒的气息。

　　龙擎天两人飞身落到神殿殿门，殿门之前，是十六根巨大圆形石柱，每一根圆形石柱之上，都刻画着一头六尾金狮，别人可能认不得这六尾金狮，但是龙擎天却知道，这六尾金狮正是神界之中的神兽，金狮王。

　　这时，无数破空声音从四面八方往这边而来，显然，太虚神府各派强者正不断往破灭神殿赶来。

　　“少主，是那小子！”突然，远方传来一声惊咦之声。

　　龙擎天看去，正是先前追击龙擎天的阴阳门六人之一。

　　阴阳门的人也都到了！

　　“杀了他！”阴阳风厉声喝道。

　　顿时，阴阳门众人纷纷向龙擎天轰杀而来，数十位天神强者全力一击，搅得天地翻转，山地沉沦，日月殒落。

　　龙擎天见状，也没与阴阳门众人纠缠，带着向有山飞身一闪，从殿门而入，便进入了破灭神殿。

　　阴阳门众人轰击，轰到了殿门之前十六根巨大石柱之上，石柱之上传出远古啸吼，十六头神兽金狮王出现，一片金光涌现，阴阳门众人只觉全身一震，连连后退不已。

　　将阴阳门众人震退之后，十六头神兽回到石柱之内。

　　阴阳风又惊又怒：“该死，让这小子进了破灭神殿！走，我们要快一步进入破灭神殿，把握机会，夺取破灭神功！”

　　“是，少主！”

　　阴阳门众人相继飞身进入了破灭神殿。

　　阴阳门众人刚刚进入破灭神殿没有多久，一群人降临到了殿门之前，正是冰魄神教欧修文等人。
第四百二十八章 好多神格

　　欧修文看着眼前破灭神殿，即便他这太虚神府霸主也禁不住一阵激动。

　　破灭神殿！破灭主神所留！

　　若他得到破灭神功，那么他就能突破天神七重巅峰束缚，达到真神之境！

　　“这次，我一定要得到破灭神功！”欧修文扫视冰魄神教众强者，说道：“其他势力谁敢阻拦和抢夺，杀无赦！”杀气散发，将四周毒气冻结。

　　“是，教主！”

　　冰魄神教众人进入破灭神殿之后，相继，又有数十个家族，宗门势力进入了破灭神殿，这时，空间一荡，又有一群人出现在了神殿之前，为首之人，赫然就是不朽神府府主，元尊！

　　“元尊大人，这次破灭神殿开启，太虚神府深处所有超级势力都来了，听说连太虚神府第一人欧修文也亲自前来，我们要抢夺那破灭神功，很难！”一人道。

　　元尊平静道：“抢夺破灭神功自然很难，不过，这次，我的目标不是破灭神功！”

　　“不是破灭神功？！”元尊身后众人惊疑。

　　“到时你们就知道了！只要得到那个东西，我就能横扫太虚神府，那什么欧修文，我想怎么捏死就怎么捏死！”元尊身上，一股凌驾众生，藐视万物的气息散发而出。

　　众人面面相觑。

　　欧修文可是半步真神强者，怎么捏死就怎么捏死！那岂非？！

　　真神！

　　众人脑海闪过这个念头。

　　“龙擎天，到时我突破真神。就是你的死期，天上地下，再没有人能救得了你！”元尊心中冷笑，杀意浓烈。

　　他等这个机会，太久了！

　　破灭神殿终于开启！

　　对于其他人来说，破灭神殿之中最重要的就是破灭神功，但是他知道。破灭神殿中最重要的并不是破灭神功！

　　而是主神之力！

　　当年破灭主神留下来的主神之力！

　　这个秘密，只是他知道！

　　“我们进去！”元尊收回心神，带着手下众人进入。进入太虚神府之后，他与布斯少主分开，所以两人并没有在一起。当然，对他来说，不在一起更好。

　　而龙擎天带着向有山进入破灭神殿之内，只觉眼前景物一变，来到了一片山脉上空。

　　这便是破灭神殿的内空间。

　　龙擎天展开神识，发现下方山脉一片连接着一片，连绵不绝。

　　“这破灭神殿之内，神气竟然如此精纯！”这时，向有山惊呼道。

　　破灭神殿之外，毒虫大陆虽然也飘荡着神气。但是并不精纯，并不能吸纳，炼化，可是这破灭神殿之内的神气极其精纯，可以吸纳。炼化。

　　在这破灭神殿之内修炼，修炼一年绝对相当于外面修炼百年。

　　龙擎天发现，这些神气俱都是从山脉地底深处散发出来的，地底深处似乎埋藏着一条神品灵脉！

　　龙擎天一抓向有山，施展土遁之术，进了地底。

　　随着深入地底。压力越大，龙擎天发现这破灭神殿之内的大地极其坚硬，压力竟然比外界的大地压力要强上三倍左右。

　　一个小时之后，龙擎天才进入地底千丈。

　　三个小时，进入地底两千丈。

　　进入地底两千丈，神气比地面浓郁了十倍左右。

　　向有山发现，他一呼吸，神气源源滚滚灌进体内。

　　进入地底三千丈之后，以龙擎天实力也都难以再下去，不过所幸这时，身体一轻，所有压力消失，两人来到了一个地底空间。

　　这个地底空间，到处残垣断壁，透着苍凉，荒芜，死气，这些残垣断壁全部都是神界罕见的矿石，精铁材料所铸，极其坚硬，就算是真神也难以将其破开，但是却被人用剑气全部击碎，切割开来。

　　真神之上，便是神王，可想这些剑气主人至少有神王实力。

　　一股股凌厉的杀气从这些剑气之上散发而出，直逼龙擎天两人，龙擎天虽然没事，但是向有山却觉体肤疼痛不已，这些剑气存在了不知多少万年，仍然有如此杀气，让向有山震惊不已。

　　龙擎天两人沿着神气源头向前方飞行。

　　一路上，除了残垣断壁还是残垣断壁，并没有见到一个人影，太虚神府众强者一个都没见，这里是地底深处三千丈，就算是天神七重巅峰强者也难以下来，若非龙擎天会土遁之术，也无法做到。

　　不过，这个空间应该有其他入口，但是进来，肯定阻碍重重。

　　两人飞行了一会后，残垣断壁终于消失，起而代之的是一眼望不到边际的赤红色沙漠，这些沙漠，沙石比普通沙石要大上五六倍，而且每一颗都流动着红火光芒，龙擎天两人还没进入沙漠，便感觉到了一股股炙热气流扑面而来。

　　而沙漠上空空间层层扭曲，显然这是因为沙漠极其炙热之故。

　　当两人进入沙漠，在上空飞行时，仿佛在鼎炉之中被无尽神火炙烤一般，只是飞行了一刻钟，向有天便无法忍受，五脏六腑仿佛都着了火，体内难受之极，甚至连意识都开始模糊起来。

　　龙擎天见状，双手一挥，一团光芒将其笼罩，向有天这才感觉好转。

　　半个小时后，两人终于穿行过了这片沙漠。

　　就在两人穿过沙漠时，突然，向有天双眼发直，不敢相信，大叫起来：“前辈，你看，那是，那是神格，是神格！”

　　只见前方数里之外，山地之上散散落落，全部都是一枚枚神格，只怕有一千枚之多，有的神格只有拳头大小，有的数米，有的竟然有十米！

　　不过，这些神格，大多都是破碎的，这些破碎的神格之内，神力泄露，地面上空那些神气就是从这里散发出去的！

　　龙擎天见状，心中一喜，虽然这些神格大多都是破碎的，已经失去了大部分效果，但是还有不少保存完整，足够他突破半仙后期了！

　　“慢着！”就在向有山要飞过去时，龙擎天突然抬手，将其拦住，接着抬手一指，一道剑气击向前方一枚神格，突然光芒迸射，无数剑气冲天而起，交错纵横，看得向有山心胆一颤。

　　如此恐怖的阵法禁制！若非刚才龙擎天一拦，只怕他现在已经死于非命。

　　“教主，你看，好多神格！”这时，龙擎天两人身后传来一道声音，一群人正破空而来，赫然是冰魄神教欧修文等人。
第四百二十九章 突破半仙后期

　　向有山听到身后声音，转首一看，脸色惊然大变：“冰魄神教！”

　　龙擎天眉头一皱，冰魄神教的人来得竟然也这么快，事情有些麻烦，他看向最前面那个白发，童颜，身材矮小的中年人。

　　这中年人看来就是太虚神府第一人，欧修文了！

　　欧修文与冰魄神教众人穿过沙漠，落身下来，扫视了龙擎天和向有山一眼，不由惊咦一声：“古神？！”

　　他没料到一个古神竟然也能来到这里！继而，他双眼闪烁，脑海一闪，脱口道：“就是你杀死巩一弘五人的？！”

　　杀死巩一弘五人的，是古神五重巅峰的黑发年轻人，龙擎天也是古神五重巅峰，所以欧修文不难推断。

　　“不错。”龙擎天直视欧修文。

　　龙擎天声音一落，冰魄神教众强者俱都杀意涌现，神识锁定了龙擎天两人，同时，一股更是浩瀚的气息从欧修文身上爆发而出。

　　以欧修文为中心，一道道巨浪冲天而起，压向龙擎天两人。

　　这时，龙擎天右手一挥，将向有山收进镇天塔内，身形如风一般飘然而起，继而消失在原地。

　　“嗯？！”欧修文和冰魄神教众人俱都一怔，一怔之后，欧修文猛然一掌向着前方空间一拍。

　　这一拍之下，一座宝塔闪烁了一下，不过又消失了。

　　欧修文眼中精芒猛然一射，两团火光出现。张口一喝，无数音啸从四面八方响起，巨浪滚滚，天地四方十万里仿佛都被搅动了起来。

　　就连冰魄神教众人都一时失去了听觉。

　　这是啸神吼，欧修文的最强杀招之一，一吼之下，十万里方圆之内就算是天神七重强者也要重伤。无所遁形。

　　一会之后，音啸声浪终于平静下来。

　　一切寂静。

　　龙擎天和向有山两人仿佛彻底消失了一般。

　　冰魄神教众人面面相觑，消失了？！

　　欧修文飞身而起。双眼闪烁，脸色有些阴沉，这还是第一次有人竟然能躲过他啸神吼音波攻击。

　　“教主。你看！”就在这时，突然，冰魄神教一位太上长老惊呼起来，欧修文等人顺着冰魄神教那位太上长老眼神看了过去，只见远处山地上散落的神格眨眼之间竟然少了许多。

　　“出手，将那小子给我揪出来！”欧修文见状，脸色一变，怒吼道。

　　冰魄神教众太上长老高声应是，纷纷出手，打得天地时空都逆转了过来。一道道空间裂痕扩散，空间乱流激射，暴走。

　　但是让众人意外的是，仍然不见龙擎天和向有山的身影。

　　欧修文原本阴沉的脸色反而平静下来，神识扫视四周天地。一脸沉思。

　　“不用攻击了，先取神格，只要那小子还在太虚神府，就跑不了！”欧修文沉声道：“以后再收拾他！”

　　……

　　一会后，龙擎天和向有山在几十万里之外一处冰湖上空闪现出来。

　　向有山擦了擦额头冷汗，到现在他仍然不敢相信从欧修文手中逃脱。

　　“前辈。我们现在怎么办？！”向有山收敛了一下心神，说道。

　　“我要找个地方闭关。”龙擎天说道，他离开之前，收取了七十多枚神格，本来这些神格上有禁制，收取不易，但是欧修文的啸神吼，正好破掉了神格之上的禁制。

　　七十多枚虽然不错，但是按龙擎天估计，应该可以让自己突破到半仙后期。

　　于是，龙擎天带着向有山来到了一片荒废森林，然后在四周布置了禁制阵法，开始闭关。

　　以龙擎天现在的实力，布置的禁制阵法就算是天神七重巅峰强者一时也难以破解，所以龙擎天也不担心欧修文等人会找来。

　　在镇天塔内，龙擎天将一枚神格吞服了下去，直接运转《混沌大罗天》炼化，没有多久，一滴又一滴天神之力从神格之中泄露出来，然后被龙擎天炼化。

　　一天又一天过去。

　　很快，便过去了一个月，塔中一个月，外界便是十天。

　　这十天，整个破灭神殿空间，到处激战，厮杀，无数天神力量将破灭神殿各个角落摧毁得面目全非。

　　太虚神府各派强者为了争夺神格，神器，灵药还有罕世矿石而死伤无数，就连冰魄神教也都殒落了十几尊太上长老。

　　不过，外界如何争夺，都与龙擎天无关。

　　两个月过去了。

　　这两个月，随着太虚神府各派在破灭神殿之内发现的宝藏越来越多，争夺，厮杀越激烈，简直可以用惨烈来形容。

　　而镇天塔内，到处都是风暴，到处都是狂雷，到处都是毁灭性的力量，龙擎天盘坐在镇天塔内天宫之上，全身光芒闪烁不定，身上气息越来越强。

　　如此，又过去了一个月，当龙擎天在镇天塔内修炼三个月后，整个镇天塔内空间所有一切已经完全被风暴，狂雷遮盖。

　　随着龙擎天一吐一纳，雷海动荡不已。

　　突然，一声啸声响起，如惊雷凭空炸响，光芒万丈，一股恐怖的气息席卷天地，许久之后方始消失，平静下来。

　　龙擎天站了起来，脸上一喜，这次修炼，终于突破半仙后期！

　　从镇天塔出来，龙擎天见向有山仍然在修炼，将其唤醒，几个月过去，向有山的盘武大力神功又有突破，已经修炼出了两枚盘武大力种子。

　　“刚才那道万丈光芒明明是从这边发出来的，怎么消失了？！”就在龙擎天两人要离开时，远处传来声音。

　　虽然龙擎天在四周布置了禁制，但是突破半仙后期动静太大，还是被四周一些强者发现。

　　“从刚才那道金光来看，一定是绝世宝贝！”

　　“找，我们霄云阁一定要在其他势力之前将其找出来！”

　　接着，三十几道身影出现在龙擎天视线之中，龙擎天看着三十几人往这边而来，眼神一冷，看来还真是冤家路窄，这么快又碰上霄云阁的人。

　　“那边有两个人！”霄云阁一位太上长老看到龙擎天两人，抬手一指，然后与众人飞身来到龙擎天两人身前。

　　“古神六重巅峰？！”霄云阁众人发现龙擎天只是古神时，又是大吃一惊。

　　龙擎天突破半仙后期，表面实力，看起来是古神六重巅峰。
第四百三十章 破灭神鼎

　　霄云阁众人见龙擎天只是一个古神六重巅峰，大吃一惊后，一人喝问道：“你一个古神六重巅峰，怎么进入这破灭神殿的？！还有，宝贝是不是被你得到了？！”他说完，不由分说，伸手一抓，随意便向龙擎天抓来。

　　在他看来，对付一个小小古神，还不是手到擒来。

　　龙擎天见状，右手一拳轰杀而出，惊雷爆炸，阴阳逆转，天地动荡，打得时空破灭。

　　那霄云阁太上长老骇然，想退身躲避，但是迟了，被龙擎天一拳轰得全身炸开，只剩一枚神格。

　　霄云阁所有强者站在那里，震惊地无以复加，语无伦次。

　　“你，你到底是谁？！”霄云阁一位元老颤声问道。

　　“你们不是在找杀死你们田长老的凶手吗？”龙擎天淡漠道。

　　“什么？！你，你就是杀死田长老的凶手？！太上神教商仪也是你杀死的？！”霄云阁众人大惊，不敢相信。

　　“不错。”龙擎天一脸平静。

　　“原来是你！”霄云阁一位元老色厉内荏喝道：“我们一起出手，将这小子擒拿下来！”龙擎天先前展露的实力虽然让他震惊，但是他不相信，一个古神会是他们三十几位天神的敌手！

　　不过，他声音刚落，突然人影一闪，惨叫响起，只见他身旁一位霄云阁太上长老被龙擎天一拳轰杀。

　　惨叫此起彼伏，在霄云阁众人还没反应过来时。被龙擎天瞬间轰杀了五人。

　　既然已经打算痛下杀手，龙擎天拳拳轰杀而出，拳拳必死，拳拳打得空间破碎，气流爆炸，随处可见空间窟窿。

　　待霄云阁众人反应过来，对龙擎天出手时。龙擎天已经轰杀了八人，不过，就算他们反应过来联手攻击。仍然无法扭转殒落的结果。

　　本来，龙擎天没突破半仙后期，对付霄云阁这三十几位天神还有些困难。但是现在突破半仙后期，实力翻了几倍，击杀霄云阁众人，轻易之极。

　　霄云阁众人之中，只有两个天神七重，其他都是天神六重，五重，连一个天神七重巅峰都没有，如何抵挡得了半仙后期的龙擎天？

　　一刻钟后，霄云阁三十几人。已经被龙擎天杀了大半，只剩下八人，八人之中，六人是天神六重巅峰，两人是天神七重。

　　八人越战越胆颤。已经完全失去了信心。

　　这时，霄云阁一位天神七重的元老猛然一记杀拳轰向龙擎天。

　　“翻龙拳！”

　　一条巨龙出现，不断翻身，强大的拳劲直直轰到了龙擎天胸口之上，一拳轰实。

　　霄云阁众人一怔，继而脸上一喜。

　　“这小子受了我翻龙拳一击。还不重伤？！”那霄云阁元老哈哈一笑，但是刚刚笑完，一脸僵滞在那里，因为他发现他这一拳轰到龙擎天胸口之上，竟然只留下了一个淡淡的红色拳印！

　　龙擎天一呼一吸之间，那个淡淡的红色拳印完全消失。

　　“怎么会？你，不可能！”霄云阁元老惊颤道，就算是天神七重巅峰强者正面受了他全力翻龙拳一击，也要受伤，龙擎天竟然一点事都没有！

　　“什么不可能？”龙擎天道：“天地之间，什么事都有可能！”说完，一拳轰出，霄云阁那位元老回神过来，大惊，抬手一挡，“咔嚓”一声，手臂已断，接着龙擎天一拳轰到了其胸口上。

　　“噗！”毁灭性的力量从其心脏穿过，血柱从其背后激射而出。

　　在其砸飞出去时，龙擎天身形一闪，一掌拍落，那霄云阁元老头颅炸开，神格之中的元神也都被龙擎天一掌之力灭掉，死得不能再死。

　　看着霄云阁那位元老被龙擎天杀死，其他七人脸色惊恐万丈，心中那一点点侥幸的信心完全丧失，纷纷飞身而起，竟然打算逃走了，而且七人分散而逃，现在，他们连自己的命能不能保得住都不一定，哪能顾得了其他人。

　　见七人分散而逃，龙擎天身形一幻，半空之中出现了七个幻影，七个幻影俱都一拳，将七人轰飞了回来。

　　七人倒地喷血不止。

　　“求你饶了我们！”

　　“你要我们做什么，都可以！”

　　七人一脸惊恐，绝望，嘶声求饶道。

　　“饶了你们？”龙擎天缓步向七人走来，沉吟道。

　　“是，是！”七人见状，慌急点头道。

　　龙擎天考虑了一下，没有将七人杀死，而是让七人将灵魂之海放开，在七人灵魂之海内种下信仰种子，将七人收服。

　　向有山在一旁，神情呆滞，从龙擎天击杀霄云阁第一位太上长老开始，到收服最后七人，不到一个小时，看着龙擎天，他神情再变。

　　这只怕就是一般的天神七重巅峰强者也办不到吧？！

　　龙擎天将七人收服后，双手一挥，将被他击杀的霄云阁其他强者神格，神体全部收入炎神鼎之内。

　　二十六枚神格，神体，足够他炼化一些日子了，不过，龙擎天并不急于炼化，反正现在自己已经突破半仙后期，而且就算炼化这二十几枚神格，也不可能恢复到半仙后期巅峰。

　　既然进入了破灭神殿，这破灭神殿之中宝藏无数，龙擎天不想错过这个机会，于是，龙擎天带着向有山八人继续向前飞行。

　　一会后，龙擎天等人来到了一座山脉上空。

　　嗯？！龙擎天双眼一闪，在向有山等人疑惑的眼神下，龙擎天带着八人来到了这座山脉山腹之内，山腹之内是一个几千米的殿堂，殿堂之内除了一个鼎炉之外，再没有什么。

　　鼎炉之上，散发着一道道破灭之力。

　　“这难道是破灭神鼎？！”向有山看着鼎炉，吃惊道。

　　破灭神鼎，是破灭主神炼丹，炼器所用的鼎炉，传闻乃是上品神器。

　　霄云阁七人也是大吃一惊。

　　“的确是破灭神鼎，不过受过重创，现在，最多发挥中品神器威力。”龙擎天说道，心中一喜，这破灭神鼎现在虽然只有中品神器威力，但是有了这了破灭神鼎，就可以不惧孽神雨和地心岩浆了，到时不用冰魄神教的冥王龟甲，也可以进入太虚神府最深处，炼化核心大阵！
第四百三十一章 半仙后期巅峰

　　听龙擎天说这破灭神鼎受过重创，向有山八人仔细一看，发现神鼎另一面鼎身之上果然印着一个淡淡掌印。

　　这破灭神鼎是上品神器，对方既然能在破灭神鼎上留下掌印，说明对方至少是主神，而且不是实力一般的主神。

　　“你们替我守住四周。”龙擎天对霄云阁七人道，现在，他要炼化这破灭神鼎。

　　“是，主人！”霄云阁七人恭敬应是，不敢违命。

　　而向有山也都退到了一旁。

　　当下，龙擎天便飞身而起，来到破灭神鼎上空，双手一挥，破灭神鼎从地面缓缓升起，龙擎天双手一挥，可以随便将一座万里山脉托起，但是这破灭神鼎竟然比一座万里山脉还要沉重。

　　一会后，破灭神鼎升到了上空。

　　龙擎天双手一捏法诀，对着破灭神鼎不断打入法诀，一步一步破开破灭神鼎禁制。

　　随着龙擎天炼化，原本失去光泽的破灭神鼎，鼎身之上渐渐焕发了光彩。

　　一天过去，破灭神鼎鼎身之上，出现了淡淡的光晕，光晕不断扩大，变亮。

　　半个月过去，破灭神鼎鼎身上的光晕已经扩大到了几米，一个月过去，破灭神鼎鼎身上的光晕达到了近十米。

　　当一个月过去，一道细微的嗡鸣之声从鼎内传出，虽然细微，但是向有山等人都听到了，嗡鸣之声逐渐变大，最终神鼎一声震响。一道华光从鼎口之中冲天而起。

　　整个破灭神鼎光芒万绽。

　　龙擎天松了一口气，终于炼化！若是一般的天神，只怕一百年也炼化不了这破灭神鼎，以龙擎天现在实力，再加上以前天尊手法，也耗费了一个多月。

　　炼化了破灭神鼎后，龙擎天张口。一滴金色精血飞出，滴落到破灭神鼎之上，顿时与破灭神鼎血肉相连。随后，龙擎天双手两团天火落入破灭神鼎之内，鼎身之上的掌印渐渐消失。抚平。

　　一会后，龙擎天停了下来，看着眼前光滑亮泽的破灭神鼎，鼎身上的掌印虽然消失了，但是他知道，这破灭神鼎自然没那么容易修复。

　　“我先看看，神鼎之内，有什么东西！”龙擎天暗想。

　　这破灭神鼎是以前那破灭主神的鼎炉，里面说不定有上品神丹还有灵药。

　　龙擎天的神识透过破灭神鼎禁制，扫视鼎内一层层空间。

　　让龙擎天有些失望的是鼎内什么东西都没有。应该是因为当年击毁破灭神鼎的那个主神的力量透过鼎内，将里面的丹药，灵药所有东西都震成了粉末。

　　一层层空间，弥漫着淡淡的丹药之香和灵药之味。

　　就在龙擎天要收回神识时，突然感觉破灭神鼎最深处空间一阵微弱的波动。心中一动，一摄，手中出现了一个玉瓶。

　　这玉瓶散发着血红光芒，竟然是神界极其罕见的灵石，血玉石所铸造，这血玉石极其坚硬。就算是主神，也难以将其掌碎。

　　很快，龙擎天便将玉瓶禁制打开，禁制一打开，突然光芒一闪，八粒丹药从玉瓶之中飞了出来，竟然要遁飞逃走。

　　不过，龙擎天早有准备，当下双手一摄，将八粒丹药生生摄回手中，这八粒丹药每一枚都晶莹光亮，散发着强大的能量波动，丹药之内似乎自成一界，一个个生命仿佛要从里面孕育出来。

　　“这是上品神丹，生命界王丹！”龙擎天双眼一亮，而且每一枚品质极高，已经达到了上品高阶。

　　“好，有了这八枚生命界王丹，那我就能恢复半仙后期巅峰了！”龙擎天心中一喜。

　　半仙后期巅峰，终于有望！

　　龙擎天吩咐霄云阁七人继续守护，然后飞身一闪，进入了破灭神鼎之内，催动破灭神鼎大阵，将里面时间与外面时间变化，里面半年，外面才十天。

　　龙擎天将一枚生命界王丹吞服了下去，顿时，澎湃的生命元气如狂涛巨浪一般在龙擎天丹田还有经脉之中不断冲击，就算以龙擎天现在丹田和经脉的坚韧程度，体内也不禁传来阵阵撕裂之痛。

　　一般来说，丹药比灵药的药性要温和，极易炼化，但是这生命界王丹可是上品高阶神丹，蕴含的能量太庞大了，与龙擎天平时吞服的下品仙丹不知强大了多少倍，如此强大的能量冲击，只怕就是一般的天神也要爆体。

　　龙擎天赶紧运转《混沌大罗天》，竭尽全力将丹田，经脉之中的生命元气吸纳，炼化，一遍又一遍。

　　十天过去，龙擎天丹田和经脉之中的丹药能量才慢慢平缓下来。

　　一个月过去，这枚生命界王丹终于被龙擎天完全炼化。

　　一枚上品高阶的生命界王丹炼化，龙擎天实力提升了几成，当然还无法达到半仙后期巅峰。

　　龙擎天继续将第二枚生命界王丹吞服下去，开始炼化第二枚生命界王丹。

　　第二枚生命界王丹吞服下去后，澎湃的生命元气继续在丹田和经脉之中猛烈冲击，不过情况比起第一枚时好了许多，饶是如此，八天过去，龙擎天丹田和经脉之中的丹药能量才慢慢平缓下来。

　　又一个月，第二枚生命界王丹被龙擎天完全炼化，于是，龙擎天开始吞服第三枚，第三枚炼化之后，吞服第四枚，当龙擎天将八枚生命界王丹完全炼化时，终于恢复到了半仙后期巅峰！

　　半仙后期巅峰，呼风唤雨，只手遮天，纵横睥睨！

　　龙擎天随意一站，无穷神威从身上散发而出，仿佛天地都臣伏在其脚下。

　　龙擎天从破灭神鼎之内出来，虽然没有刻意散发气息，但是向有山八人仍然禁不住跪伏的念头。

　　看着龙擎天，向有山八人个个骇然。

　　“主，主人，你难道突破到真神了？！”霄云阁一位太上长老惊惧道，也难以八人会如此认为，因为他们觉得，就算是太虚神府第一人欧修文也不可能和现在的龙擎天这样恐怖。

　　龙擎天也没回答，然后淡然一笑，说道：“我们走吧！”说完，双手虚空一撕，在向有山八人震惊的眼神下，撕开一条空间裂痕。

　　龙擎天带着八人飞身从空间裂痕闪入，八人只觉眼前一暗，几个呼吸之后，眼前一亮，他们发现，自己几人竟然已经在破灭神殿之外。

　　出了破灭神殿，龙擎天带着八人瞬移，没有多久，便离开了毒虫大陆。

　　不过，龙擎天并不急于前往各个位面收服各派，而是向太虚神府最深处飞行，待他炼化了核心大阵，掌控太虚神府这件混沌灵宝，这一界就真正无敌天下！

　　到时，什么冰魄神教，什么欧修文，都是渣！
第四百三十二章 无敌的感觉

　　龙擎天前往太虚神府最深处，要炼化核心大阵，并没有带着向有山八人，而是让八人前往冰魄位面，打听消息，注意太虚神府各派动静，等候自己归来。

　　龙擎天一路疾飞，十天之后，来到了一片黑海之上，以龙擎天现在的速度，就算不施展瞬移，也比一般的天神七重巅峰强者快上两倍左右，而且有混沌五雷树源源不断吸纳虚空雷气，根本不需要停歇。

　　就算欧修文，也不可能像龙擎天一样全力疾飞十天而不需要休息。

　　看着眼前黑海，龙擎天眉头一皱，眼前黑海看似风平浪静，但是暗藏无限杀机，黑海之底，潜伏着无数强横气息，这些气息有的不弱于天神七重巅峰强者。

　　而且黑海上空，空间极其不稳定，随时可能产生空间裂痕。

　　龙擎天运转体内真气，飞身一闪，进入了黑海，刚进入黑海，下方无数气劲冲天而起，向龙擎天席卷而来，一只形似蜈蚣的长达几百米的巨兽出现，无数利刃般的长脚向龙擎天一刺而到。

　　龙擎天冷哼一声，一拳，便将这天神七重的巨兽轰飞，血雨漫飞。

　　一拳解决这巨兽之后，龙擎天没有停留，继续飞行。

　　一个小时过去，龙擎天不知斩杀了多少妖兽，终于穿过了这片黑海，来到了一片荒芜大地，这片荒芜大地，处处龟裂，地面泥泞。呈浅绿色，臭味薰天。如同地数死兽堆积在一起后散发的臭味。

　　龙擎天屏蔽气息，小心飞行。半个小时后停了下来，只见前方无数暗青色暴雨从虚空之中倾注下来，连绵不绝，阻挡了前方去路。

　　孽神雨！

　　这太虚神府最深处的孽神雨比龙擎天之前遇到的要狂暴上十倍！之前龙擎天遇到的都是细雨，而眼前的是狂暴之极的暴雨，即便是龙擎天看着眼前狂暴的孽神雨。也不禁脸色一变，就算是天神七重巅峰强者进入其中，只怕半分钟不到，连渣都没剩下。

　　这狂暴的孽神雨下方。则是无数深渊，无数孽神雨往其中倾注，竟然没有一点回音，不知深多少万丈。

　　龙擎天深吁了一口气，将破灭神鼎祭了出来，飞身一闪，进入了破灭神鼎之中，驱动着破灭神鼎进入孽神雨空间。

　　一进入，整个神鼎轰然大震，无数孽神雨轰击到神鼎之上。发出“咚咚”“铛铛”巨大震响，声音密不绝耳。

　　这孽神雨冲击之力实在太大了，每一个呼吸，相当于十几个天神七重巅峰强者轰击破灭神鼎，就算以龙擎天现在实力，极力催动神鼎大阵，也只能勉强在这孽神雨空间缓慢飞行。

　　如此飞行了一个多小时，突然破灭神鼎剧烈震动，外面孽神雨冲击之力再次增强了一倍左右。虽然只是一倍，但是龙擎天也难以支撑，脸色一变，全力催动破灭神鼎，还是无法制止破灭神鼎往深渊下坠。

　　若不是龙擎天突破半仙后期巅峰，只怕一下，破灭神鼎便坠落深渊。

　　感觉破灭神鼎向深渊缓慢下坠，龙擎天身体光芒一闪，一条如天龙一般的圣品灵脉飞了出来，被龙擎天狠狠拍入破灭神鼎，圣品灵脉的圣品灵气暴射，顿时，破灭神鼎的核心大阵疯狂运转，神鼎下坠之势这才停了下来。

　　一天之后，龙擎天在消耗了两条圣品灵脉之后，终于穿过了孽神雨空间，然后来到了一片火海上空。

　　这火不是一般的火，是天地奇火，明火，远远看去，就像一团团散发着热量的光一样，比天神强者体内的神火还要恐怖。

　　而且龙擎天发现，火海下方随时随处喷发地心岩浆。

　　龙擎天控制着破灭神鼎，再次小心穿行。

　　几天之后，穿过了这片火海，而此时，他全身的圣品灵脉消耗一空。

　　“核心大阵就在前方！”龙擎天穿过火海后，感应着核心大阵所在，双眼闪烁，然后穿过了一片山脉，荒芜大陆，来到了一处高空。

　　这片高空，无数神雷翻滚，雷云凝聚，简直就是一个雷的世界。

　　这雷比先前的明火和孽神雨还要恐怖，但是龙擎天不惊反喜，运转功法，丹田混沌五雷树猛然一吸，无数神雷向他滚滚而来，继而进入丹田，化为一道道先天雷水，不断淬炼他身体每一个角落。

　　仅一会，他的肉身又强了一分。

　　龙擎天一边吸纳着这片天地的神雷能量，一边往神雷世界深处飞行。

　　“这是雷元舍利！”当龙擎天来到神雷世界深处，吃了一惊，只见前方悬浮着一颗拳头大小的雷珠，雷珠呈淡蓝色，包裹着一团团黄色光晕，里面雷系能量澎湃之极。

　　雷元舍利是天地奇物，只有在雷系能量极其浓郁的情况下，经过某种变异，巧合才能诞生，这种东西比龙擎天之前吞服的百万年星宿冰果还要好上千倍，对于这凡界来说，可是无价之宝。

　　龙擎天双眼一闪，张开口，猛然一吸，将这枚雷元舍利吞服了下去。

　　当雷元舍利吞服下去，龙擎天整个人“滋然”暴响不断，恐怖的雷气从龙擎天全身毛孔之中透射而出，一声声异响不断从龙擎天体内传出，就像劫雷炸响一般。

　　龙擎天丹田之中，混沌五雷树如吞服了兴奋剂一般，疯狂吞噬着雷元舍利的雷系元气，以肉眼可见的速度不断成长。

　　二十五米，二十六米，二十七米……

　　而龙擎天这具本体，从里到外，再次被这枚雷元舍利改善，强化，一呼一吸之间，无数雷龙诞生，龙擎天灵魂之海的金色和黑暗雷电亦强大了一倍左右。

　　一个多月后，这枚雷元舍利彻底被龙擎天吞噬，炼化。

　　天地之间，也只有龙擎天敢这样直接将雷元舍利吞服了，因为他有混沌五雷树，而且他灵魂之海的金色和黑色雷电掌控天地之雷。

　　龙擎天一拳轰出，前方空间无数窟窿出现，感应着体内强横力量，龙擎天甚至有种重回当年天尊的感觉。

　　当然，天尊在仙界无敌，而他现在只在这一界无敌。

　　这一刻，龙擎天有种真正凌驾众生，掌控一切的感觉，仿佛面对再多的天神七重巅峰强者，他也能够捏死！

　　虽然他现在还无法恢复到天仙实力，仍然是半仙后期巅峰，但是与之前相比，已经发生了翻天覆地的蜕变。
第四百三十三章 元尊突破真神

　　龙擎天凌立于雷云上空，衣袍猎猎，现在，只欠东风了！这东风就是太虚神府的核心大阵！将其炼化，以龙擎天现在实力，再加上太虚神府这件混沌灵宝，横扫下方万界！

　　龙擎天飞身一闪，向着感应方向飞行，一会后，来到了神雷世界最深处。

　　“青龙雷木！”当龙擎天来到神雷世界最深处时，只见前方悬浮着一棵大树，整棵树，远远望去，如同一条盘绕在青树上的雷龙，这是神雷奇树之一，比太皇巨树品阶还高，没想到这青龙雷木竟然就是太虚神府的核心大阵！

　　没错，这青龙雷木就是太虚神府的核心大阵，以青龙雷木为中心，组成了青龙雷神阵。

　　“终于找到了！”龙擎天心中一喜，只要他将这青龙雷木炼化，那么就能控制这太虚神府。

　　这青龙雷神阵是神界一大杀阵，但是对于龙擎天来说，如同儿戏，很快龙擎天便闪身来到青龙雷木之前，然后手捏法诀，运转真气，开始炼化这青龙雷木。

　　就在龙擎天炼化这青龙雷木时，破灭神殿最深处某个神秘空间之内，突然暴发出了一股强烈的光芒，这强烈光芒席卷百万里，所过之处，一切吞噬，毁灭。

　　光芒附近几百万里之内的所有强者都感应到了这股恐怖，足以横扫千古的力量，莫不变色。

　　“这到底是怎么回事？！我们这一界怎么可能出现这种力量？！”

　　“太强了。就算是半步真神也没有这么恐怖的力量！”

　　接着，所有强者停止了议论。因为他们看到一团光柱冲天而起，竟然打破了破灭神殿的空间。直通宇宙星空。

　　他们震惊地语无伦次。

　　“哈哈！哈哈！我元尊终于突破了，成就真神！”

　　“我是真神，这一界还有谁是我元尊对手？！我要统一太虚神府，横扫万界！不灭神府，永恒神府，你们要通通臣服在我元尊脚下！”

　　一道狂妄。霸气绝伦的声音响彻天地，一阵阵强烈的音波冲击着四周几百万里之内所有强者脑海。

　　实力弱一些的天神强者直接被这音波震得吐血不止，莫不骇然，他们这一界竟然出现了真神强者？

　　“怎么可能？！”这是他们第一念头。

　　因为。凡人界最强者是天神七重巅峰，半步真神，这是众人的共识，因为受凡人界法则限制，没有人能突破真神之境。

　　不过，世间没有任何绝对之事，虽然因为凡人界法则限制，一般情况下不可能突破真神之境，但是有时会出现一些特殊情况，几千万年或一亿年偶尔出现一个真神强者。

　　突然。光柱消失，一道人影冲天而起，只见这道人影对着四周一摄，周围百万里之内，所有天神强者惊恐发现，他们竟然无法控制自己的身形，全部往那道身影飞去。

　　“真神大人饶命啊，真神大人饶命！”一些天神强者纷纷跪伏，惊颤喊道。

　　元尊眼神冷冽。扫视着四周跪伏的天神强者，哈哈大笑，双手大张，这些跪伏求饶的天神强者不由自主地飞了起来。

　　元尊双手呈爪，猛然一拍，这些天神强者全部爆炸开来，只剩下数十枚神格。

　　“爽！这种掌控天地一切的力量简直是太爽了！”元尊哈哈一笑，刚刚体验的真神力量，让他很满意。

　　“这一刻，我足足等了几百年！”他狂吼发泄。

　　自从几百年前知道太虚神府这破灭神殿之内有主神之力，他就一直准备，准备了几百年，本来，以他现在这具身体，根本无法炼化主神之力，但是他准备了几百年，收集了无数灵药，炼制神丹，中和了主神之力狂暴的力量，终于让他将破灭主神的主神之力炼化。

　　而破灭主神的主神之力也没让他失望，让他如愿以偿突破到了真神之境！

　　“恭喜元尊大人突破真神！天下无敌！”

　　“统一万界，横扫千古！”

　　这时，远处元尊手下纷纷飞了过来，脸上大喜，拜伏恭敬道。

　　元尊哈哈一笑，抬手，袖袍一挥，众手下停了下来。

　　“走，去冰魄位面！”元尊双眼一闪，直接一抓，撕开虚空，带着众手下便消失在了原地，再次出现，已经在破灭神殿之外，然后往冰魄位面而来。

　　“欧修文，但愿你识趣，不然别怪我手狠手辣，让你生不如死！”

　　……

　　冰魄神教大殿之上，一片喜气。

　　欧修文坐在宝座之上，抚摸着一把神戟，越看越喜爱。

　　“恭喜教主，获得破灭神戟！”大殿之下，冰魄神教一位太上长老笑道。

　　“教主神功盖世，这次又获得破灭神戟，实力大增，我们冰魄神教统一太虚神府之日不远！”又一位冰魄神教太上长老道。

　　冰魄神教其他太上长老纷纷开口恭喜，马屁如潮。

　　欧修文畅怀大笑，这把破灭神戟是他这次进入破灭神殿最大的收获，连他都没想到竟然能得到当年破灭主神使用的神器破灭神戟，虽然此戟受损，但是仍有中品神器的威力。

　　以前，太上神教教主和阴阳门门主两人联手，能与他一战，但是现在有了这破灭神戟，他自信可以轻易击败两人，甚至击杀两人！

　　“对了，大玄神宗的事，大梵神宗处理得怎么样了？”一会后，欧修文开口问道。

　　大殿下，冰魄神教众人不由一脸迟疑。

　　“回禀教主，刚刚大梵神宗掌门传音说，大玄神宗实力不仅统一了整个县临位面，还统一了附近几个位面，他们此次前去，差点全军覆没，只逃得几人回来！”冰魄神教一位太上长老上前小心道。

　　“什么？！”欧修文双眼寒芒暴射。

　　“教主，会不会是因为那个龙擎天？！”冰魄神教一位太上长老说道，此时，他们已查知龙擎天之名。

　　“倒是我小看了那小子。”欧修文冷声道：“查到那小子出了破灭神殿没有？”

　　“回教主，暂时还没有，不过破灭神殿就要关闭，那小子肯定会出来！”冰魄神教太上长老道。

　　欧修文点头，冷然道：“密切注意这小子，发现其行踪，要速速禀报给我，我要亲手将他擒拿下来！”

　　欧修文刚刚说完，突然轰然一声巨响，整个大殿猛烈摇晃，冰魄神教众人脸色一变。
第四百三十四章 自动送上门

　　“怎么回事？！”欧修文勃然一怒。

　　这时，一道喝声响彻天地：“欧修文，还不速速滚出来，拜见元尊大人！”声音回荡，冰魄神教所有弟子听得一清二楚。

　　大殿上，冰魄神教所有太上长老大怒：“什么？！”

　　欧修文全身杀意更是翻腾，飞身一闪，瞬间便出了大殿，来到了冰魄神教上空，冰魄神教众太上长老紧随其后。

　　欧修文出来后，看到元尊等人，气势疯狂涌出，压了过去，不过来到元尊面前时，突然风消云散。

　　“嗯？！”欧修文惊咦一声，不由双眼一凝，看向了元尊。

　　“阁下是谁？”欧修文声音阴沉，冷声道：“竟然敢来我冰魄神教闹事，你现在跪下来，叩头认罪，我还可以饶你和你这些废物手下一条狗命！”

　　虽然看出元尊实力不错，但是欧修文并没放在心上。

　　他可是半步真神，太虚神府第一人！

　　元尊听了欧修文的话后，哈哈一笑，也不动怒，笑道：“欧修文，现在你率领冰魄教众人跪下来向我臣服，做我的狗，我还可以饶你一命。”

　　“找死！”一位冰魄神教太上长老怒喝，忍不住向元尊出手了，一掌拍出，快若闪电，无数气流形成。

　　元尊见状，抬手一挥，冰魄神教那位太上长老便如受重击，倒飞了出去，砸落地面，竟然没了动静。

　　冰魄神教众人看到那位太上长老的神体竟然开始不断干枯下去。最后成了一具干尸。

　　欧修文双眼猛然一缩，吃惊道：“万尸断魂真气？！”

　　元尊桀桀得意一笑：“不错，万尸断魂真气，欧修文，怎么样？如果你和你的手下一样不识趣，这就是你下场！”

　　欧修文双眼阴冷，冷笑了一下：“万尸断魂真气又如何？等下。我要你生不如死！”说完，手中光芒一闪，破灭神戟出现。

　　元尊看着欧修文手中破灭神戟。双眼一亮，笑道：“中品神器？嘿，不错。不错，那件冥王龟甲，你穿在身上吧？刚好，我正缺一件内甲和一件武器。”

　　元尊声音刚落，欧修文一喝，全身光芒万丈，破灭神戟一戟破空刺来，这一戟，仿佛连天都能刺穿，连大地都可以刺透。一道道破灭神力疯狂涌出。

　　元尊见状，也不敢大意，毕竟这破灭神戟是中品神器，当下一闪，速度欧修文还要快上一倍。欧修文攻击落空，不由大吃一惊，这时，突然一股强大力量涌来，欧修文胸口一震，体内气血翻涌。

　　他手中破灭神戟脱手而落。

　　“教主！”

　　“教主。你怎么样？！”

　　冰魄神教众人大惊失色，飞身来到欧修文身旁，欧修文“哇”的一声，喷出一口腥血，眼神无光，惊恐地看着元尊：“你，你是真神强者？！”

　　自他当上冰魄神教教主，纵横无敌数十万年，还是第一次落败，而且败得如此之惨，一招！

　　只有一个可能，对方是真神强者！

　　“真神强者？！”冰魄神教众长老骇然地看着元尊。

　　元尊看着欧修文等人惊骇神情，不由咧嘴而笑：“你还不算太笨。”说到这，把玩着手中破灭神戟，说道：“怎么样？欧修文？你是跪下来，做我的狗，还是选择死？”

　　欧修文脸色难看之极，阴晴变幻。

　　他是太虚神府第一人，现在竟然要他做别人的狗！

　　元尊也不急，运转神力，手中破灭神戟向远处一座山脉一刺，只见那座山脉留下了一条长达数万里的巨大隧道。

　　冰魄神教众人看得心胆俱颤。

　　“好，我愿意投效！”一会后，欧修文咬牙切齿说道，声音阴沉。

　　元尊哈哈一笑：“好，欧修文，你果然没让我失望。”说到这，转首看向冰魄神教众太上长老，冰魄神教众太上长老面面相觑，迟疑了一下，也都纷纷向元尊投效。

　　“这是不朽控神符，你们吞服下去。”元尊手中光芒一闪，欧修文每人面前都出现了一枚半个巴掌大小的黄符。

　　欧修文等人脸色一变，不过，最终，欧修文等人只能将不朽控神符吞服了下去。

　　看着欧修文等人将不朽控神符吞服下去，元尊笑容灿烂。

　　“恭喜元尊大人，统一冰魄神教！”

　　元尊手下，纷纷恭喜道。

　　“元尊大人，那我们现在去太上神教和阴阳门？”一人上前道。

　　元尊摆了摆手，说道：“不急。”继而转首对欧修文道：“欧修文，你传令下去，查探一个叫龙擎天的人下落，查到后，禀报给我，嘿嘿，龙擎天，我还真是迫不及待与你见面啊！”他想像着到时龙擎天见到他突破真神后惊恐，跪地求饶的情景。

　　“查探龙擎天？！”欧修文等人一怔，没想到这元尊也在寻找龙擎天。

　　“怎么？”元尊见欧修文等人神色，不由问道。

　　“回禀元尊大人，那龙擎天现在应该还在破灭神殿。”欧修文道，接着将龙擎天在冤魂血河击杀巩一弘等人之事说了出来。

　　元尊眼神闪烁：“既然这样，龙擎天，那就让你多活一些日子，不过破灭神殿不久就要关闭，我就不信你躲在里面不出来！”

　　“是吗？”突然，一道声音响起，声音突兀，让众人不由一怔，接着在众人注视下，一个黑发年轻人从远方缓步而来，每一步都跨出万里，瞬间便来到了众人面前。

　　“龙擎天！”元尊双眼一缩，大笑道：“龙擎天，没想到你竟然还敢自动送上门！”笑声震天，透着无比兴奋。

　　龙擎天淡漠地看了元尊一眼，说道：“许开在哪？”

　　元尊嘿嘿一笑：“看在你快要死的份上，告诉你也无妨，当时在魂气空间，许开被我重伤，但是已经飞升神界。”说到这，全身气势猛然一涨，浩瀚气息铺天盖地向龙擎天涌了过来，居高临下道：“龙擎天，你还不知道吧？这次破灭神殿，我得了破灭主神之力，已经突破真神之境，天下无敌，我要杀你，就像捏死一只蚂蚁一般容易！”
第四百三十五章 元尊真正身份

　　元尊毫无保留地将强大的真神气息彻底释放出来，他要让天地为他颤伏，让所有人都为他而胆颤。

　　他要龙擎天像狗一样，趴在地面舔他的脚趾！

　　元尊气息彻底释放，席卷天地，冰魄神教众太上长老脸色惊恐，禁不住跪伏了下来，就连欧修文也不例外。

　　至于冰魄神教那些弟子更是伏在地面，张口大口大口呼吸，如上岸要断气的鱼一般。

　　元尊的气息继续扩散，覆盖了整个冰魄位面，冰魄位面所有强者莫不骇然，不过，这还不算，当元尊的气息覆盖整个冰魄位面后，继续席卷开去，连冰魄位面附近一些位面都感觉到了这股恐怖气息。

　　远远望去，元尊的气息化成了龙虎，龙腾虎跃，龙吟虎啸，破开了冰魄位面的罡气层，直冲入茫茫星空。

　　冰魄位面，所有人，所有妖兽都颤伏在地，不过，除了一个人，龙擎天！

　　无论元尊气息如何惊天动地，如何席卷亘古，龙擎天都如一座太古神山，站立在那里，屹立不动，仿佛世间没有人能撼动他。

　　元尊看着四周跪地颤伏的欧修文等人，脸上满意，但是当看到仍然凌立高空，纹丝不动的龙擎天时，吃了一惊，双眼睁大，不敢相信。

　　“你，你，竟然能承受我的威压？！”元尊失声尖叫道。

　　“这就是你现在的实力？”龙擎天冷然一笑：“真神？不过如此！”

　　龙擎天的声音透过时空，传进了冰魄位面所有人耳中。所有人不由一呆，原本颤伏地面的欧修文等人不由抬头，当看到与元尊对峙，纹丝不动的龙擎天时，欧修文等人双眼难掩心中震撼。

　　元尊可是真神强者啊，而这龙擎天竟然能承受得住元尊的威压？那岂不是？！

　　欧修文等人狂吸凉气，喉咙抽搐不已。

　　龙擎天的话如一根根千年冰刺。深深扎在元尊心脏，让他脸色难看之极。

　　“龙擎天，我就不信你一个小小古神七重巅峰。再强，还能强得过我这个真神！”元尊嘶声吼道，猛然一掌拍出。

　　“万尸断魂真气！”

　　只见尸黄气浪如同无尽之海。凭空而生，向龙擎天滚滚压来，撼天震地，贯穿上古，破碎万界。

　　就在这时，龙擎天双手一挥，在元尊等人震惊的眼神下，虚空之中，竟然飘起了无数暗青色细雨！这些暗青色细雨轻飘飘的，但是元尊的万尸断魂真气却瞬间被击溃。消散。

　　“孽神雨！”

　　“怎么会是孽神雨，怎么可能！”

　　欧修文等人惊呼失声，全部站了起来，一脸失态，有的冰魄神教弟子甚至大小便失禁。

　　生活在太虚神府之中的人。谁都知道孽神雨的恐怖，孽神雨之下，所有天神都要死，包括半步真神，但是现在，龙擎天竟然能控制孽神雨！

　　就连元尊也双眼呆滞。喃喃地看着虚空之中不断飘落的暗青细雨，这些暗青细雨围绕在龙擎天身边，龙擎天一点事都没有，看着孽神雨之中的龙擎天，元尊突然生出了一种惊慌，恐惧的感觉。

　　没错，就是惊慌，恐惧。

　　不管龙擎天现在实力如何，单凭龙擎天能控制孽神雨这一手段，他就无法耐何得了龙擎天，至少刚刚突破真神的他还杀不了龙擎天，他不由心生了退意。

　　龙擎天将元尊神态收在眼底，冷然一笑，虚空一指，只见元尊上空，无数狂暴的孽神雨猛然从虚空之中倾注下来，再不是轻飘飘，柔弱。

　　元尊感觉到头顶异样，抬头一看，这一看吓得半死，心脏差点从胸口跳出来。

　　“不！”元尊惊然一吼，双手做撑天之势，一撑而起，无数神力散开，形成千万金丝，要将孽神雨挡住。

　　“轰隆”一声天地巨响，整个冰魄位面所有人耳中震鸣。

　　只见那无数千万金丝眨眼之间便被狂暴的孽神雨撕裂，继续往下倾注而下。

　　元尊飞身而逃，躲了开来，全身冷汗淋漓，就算以他真神之躯，要是被这狂暴的孽神雨轰中，也要重伤！

　　但是他刚刚躲开，接着他便看到头顶虚空，无数狂暴的孽神雨再次轰击了下来。

　　他骇然之极，再次抬手攻击，一次又一次，每当他躲过时，头顶孽神雨又轰杀了下来，欧修文等人看着如猴子一般到处躲避乱窜的元尊，脑海一片空白。

　　这真的就是刚才不可一世，威霸天下，无敌恐怖的元尊？！

　　若不是亲眼所见，他们实在难以相信一个真神强者竟然被逼得如此惨状！

　　相反，龙擎天站在那里，只是双手轻轻挥动，每一次挥动，元尊都要上下逃窜，就像耍猴子一般。

　　接下来，更让他们骇然的是，地面崩裂，无数火红土浆冲天而起，向元尊席卷而来。

　　“地心岩浆！”欧修文尖叫。

　　地心岩浆可是比孽神雨更恐怖的东西，龙擎天竟然也能操控！

　　地心岩浆与孽神雨上下夹攻，逼得元尊更是逃窜惨叫不已，元尊不时被地心岩浆卷中，惨叫不断，声音不断回荡在欧修文等人耳中。

　　看着被地心岩浆卷中，面目全非，甚至散发出焦味的元尊，欧修文等人震惊的眼神逐渐变得怜悯。

　　一个原本纵横无敌的真神强者被弄成了这副模样？！

　　龙擎天站立在那里，也没一下杀死元尊，而是操控着孽神雨和地心岩浆不断攻击，慢慢陪对方玩。

　　他炼化了核心大阵，掌控太虚神府，在这太虚神府之内，别说是刚刚晋升真神初期的元尊，就算是真神初期巅峰，龙擎天也有把握将其击杀。

　　“龙擎天，有种你杀了我！”终于，元尊再禁受不住痛苦，吼叫道，地心岩浆每一次卷中，热气渗入其体内，连其灵魂仿佛都着火，痛苦异常。

　　龙擎天脸色淡漠，继续控制着孽神雨和地心岩浆攻击，一个多小时后，当元尊奄奄一息，被折磨得惨不忍睹时，龙擎天这才停了下来。

　　元尊喘息不定，看着龙擎天，眼神深深恐惧。

　　“龙擎天，我是仙界九天玄仙转世，你不能杀我，你放了我，我可以传授你无上功法！”元尊求饶道。
第四百三十六章 元尊的下场

　　“哦，九天玄仙转世。”龙擎天脸色平静，他早就猜出这元尊乃是仙界仙人转世，所以听对方说是九天玄仙转世也没惊讶。

　　元尊见龙擎天脸色平静，以为龙擎天不知九天玄仙分量，急声解释道：“仙界天仙之上是金仙，然后是大罗金仙，九天玄仙，九天玄仙相当于神界的主神，龙擎天，我现在已经彻底恢复前世全部记忆，知道无数修仙，修神功法，你想要什么功法，我都可以传授给你，以你的天赋，修炼了我的无上功法，绝对可以达到九天玄仙或主神，甚至成为罗天上仙或神皇！”

　　龙擎天闻言，摇了摇头，敢情这元尊还真敢自己当成下界的一个小人物了。

　　“你还有什么遗言？”龙擎天淡漠道。

　　元尊脸色惊然大变，慌恐：“龙擎天，你怎么样才肯放过我？！”

　　龙擎天没有再与其废话，一掌拍出，大罗掌印破空而出，大罗天下，主宰混沌，恐怖的力量让元尊惊恐。

　　元尊慌然之下，迎掌一击，闷然一声巨响，被扫飞了出去。

　　“你，这是什么掌？”元尊吐血，失声道。

　　龙擎天没有开口，身形一闪，来到了元尊身前，一指，碎星指点向对方眉心，手指指尖无数星光绽放，如千万星辰爆炸，星辰光芒刺得元尊双眼一痛，本能反应之下，抬手一挡。

　　一声惨叫，只见元尊手掌被龙擎天碎星指破开了一个血洞。无数星辰光芒在其手掌之上绽放开来，元尊狠狠砸落地面。

　　欧修文等人看去，只见元尊眉心之处，出现了一个深不可测的黑洞，黑洞之内，星辰光芒透出，俱都一脸震撼。

　　以他们眼力自然看去。元尊体内生机逝去，已经活不了多久。

　　“我不甘心，为什么？！我怎么会死在你这样一个小人物手上！”元尊怒然。不甘地看着龙擎天，嘶声吼道，他实在想不出龙擎天既然知道他是九天玄仙转世之后。仍然杀他！

　　他是九天玄仙转世，所知的修仙，修神功法，龙擎天竟然没有心动？！他不甘心啊，他是九天玄仙转世，这一世重修，应该可以突破到仙君之境，成为仙界一方霸主！

　　“不甘心？”龙擎天淡漠道：“死在我的手上，你应该感到荣幸，我是大罗天尊转世！”

　　“大罗天尊！”元尊双眼瞪大：“不。不可能，龙擎天你不可能！”说到这，声音弱了下去，双眼黯淡无光，气息已绝。

　　这元尊乃九天玄仙转世。这一界本应纵横无敌，但是可惜，遇上了龙擎天。

　　龙擎天双手一挥，将元尊尸体收入破灭神鼎之内，继而一摄，将破灭神戟握入手中。然后转首过来看向欧修文等人。

　　见龙擎天看过来，欧修文等人脸色死灰，毕竟，之前在破灭神殿时，他可是对龙擎天出过手啊。

　　“龙擎天大人饶命，欧修文先前多有得罪，还请龙擎天大人饶命！”脸色死灰中，欧修文突然跪了下来，颤声求饶道。

　　冰魄神教众太上长老也都吓得纷纷跪地求饶，求饶之声一片。

　　至于元尊先前那些手下，早已吓得屁滚尿流，只是叩头不已，分不清东西南北。

　　龙擎天看着元尊那些手下，冷哼一声，一掌拍出，惨叫响起，冰魄神教众人看到，元尊手下几十位天神顿时炸成血雨，死得不能再死，吓得冰魄神教众人更是求饶不已。

　　“你们都起来吧。”龙擎天扫视了欧修文等人一眼，然后道。

　　欧修文等人闻言，停了下来，不敢相信，反应过来后，全部叩头谢恩，这才站了起来。

　　随后，龙擎天让欧修文等人将灵魂之海放开，然后一一在众人灵魂之海种下信仰种子，本来，欧修文等人吞服了元尊的不朽控神符，但是元尊已死，不朽控神符自动失去了效用，所以，龙擎天在欧修文等人体内种下信仰种子时，并没有受到阻碍。

　　欧修文和冰魄神教众太上长老全部臣服，龙擎天掌控冰魄神教，手下势力暴增，冰魄神教可是太虚神府第一势力，单是天神强者就有四百多人，天神七重巅峰二十几人。

　　“欧修文。”坐在冰魄神教大殿宝座之上，龙擎天居高临下看着欧修文等人。

　　“在，主人！”大殿之下，欧修文心中一颤，赶紧站了出来。

　　龙擎天连真神都能杀死，再加上龙擎天在欧修文灵魂之海种下信仰种子，欧修文彻底臣服龙擎天。

　　“你以你的名义，让太上神教，阴阳门等门派掌门，教主全部前来冰魄神殿商议结盟之事。”龙擎天道，统一了冰魄神教，那么接下来便是统一整个太虚神府了！

　　不过，一个一个门派过去，浪费时间，所以龙擎天干脆让欧修文将太上神教，阴阳门等门派掌门，教主全部叫来，一举收服，这样就省事多了。

　　欧修文听龙擎天要他让太上神教，阴阳门等门派掌门，教主全部来冰魄神殿商议结盟之事，一愣，继而明白了龙擎天用意，恭敬道：“是，主人！”说到这，迟疑了一下，道：“只是主人，太上神教教主商纪，阴阳门门主阴阳天，霸气门门主王霸气，凤凰教教主陆凤这四人，只怕不一定会来！”

　　冰魄神教虽然是太虚神府第一超级势力，但是太上神教，阴阳门，霸气门，凤凰教也不弱，这四大势力任何两派联手都可以抗衡冰魄神教，欧修文的话，商纪，阴阳天四人不一定遵从。

　　“他们来不来是他们的事，你照我的话去做就行了。”龙擎天道。

　　“是，属下明白了！”欧修文道。

　　没有多久，太虚神府深处，所有势力掌门，教主都收到了冰魄神教的冰魄令。

　　阴阳门总部大殿，阴阳天坐在宝座之上，扫视大殿下方阴阳门众太上长老，沉声道：“大家对欧修文此次冰魄令怎么看？”

　　“父亲大人，欧修文用意，谁都知道，他不过是想借此次结盟，自己来当盟主，然后统一太虚神府。”阴阳风站了出来，说道。

　　“不错，门主，此次结盟，我们不必前去！”一位阴阳门太上长老接着道。

　　阴阳门其他太上长老也都纷纷附言。

　　阴阳天摆了摆手，众人安静下来，阴阳天开口道：“我已经决定了，这次结盟，我们阴阳门自然要去！”

　　阴阳风讶然：“父亲大人，这？”

　　“刚刚我已经与商纪，王霸气，陆凤用神念交谈过了，我们四派都会前去！”阴阳天说道：“既然欧修文想当盟主，那我们就让他当不成盟主！嘿嘿，他想统一太虚神府，不过是痴心妄想罢了！”

　　阴阳天双眼寒芒闪烁：“而且冰魄神教这太虚第一神教的名头，也该换一换了！”
第四百三十七章 此人是谁？

　　阴阳门众太上长老听他们门主阴阳天的话后，面面相觑。

　　“走，我们现在便前往冰魄神殿！”阴阳天霍然站了起来，飞出大殿，阴阳风和阴阳门众太上长老纷纷紧随其后，往冰魄位面飞去。

　　在阴阳天率领阴阳门众人前往冰魄位面时，商纪也率领太上神教众人前往，霸气门，凤凰教也都如此。

　　几天之后，阴阳门，太上神教，霸气门，凤凰教全部到来，这让欧修文意外。

　　欧修文将此事禀报给了龙擎天，然后道：“主人，你看，他们会不会已经达成了某种协议，此次四教前来，只怕没那么简单。”

　　龙擎天点头道：“我知道了，你退下吧。”

　　“是，主人！”欧修文闻言，不敢再多说什么，然后恭敬行了一礼，退出了密室。

　　欧修文退出密室之后，龙擎天便直入了破灭神鼎之内，然后继续炼化元尊神体和神格，元尊虽然是九天玄仙转世，但是转世后修炼的神界功法，所以凝聚的是神格。

　　一天一天过去。

　　在破灭神鼎之内，龙擎天修炼了六个多月，终于将元尊神体和神格全部炼化，强大的力量在龙擎天体内澎湃，汹涌。

　　“果然不愧是真神神格！”龙擎天站了起来，心中一喜，这一次修炼，实力比起先前又强了一倍，现在，他感觉一拳轰下去，能够将一个位面打穿！

　　将一个位面打穿，这是什么概念？！

　　不过龙擎天实力虽然翻了一倍，但是仍然无法达到天仙，还停留在半仙后期巅峰，随着龙擎天实力不断增强，每提升一个境界所需要的能量呈百倍千倍上升。

　　龙擎天当初炼化了八枚上品高阶神丹生命界王丹，从半仙后期提升到半仙后期巅峰，现在就算炼化八百八，也不可能从半仙后期巅峰提升到天仙。

　　龙擎天一呼吸，只见虚空之中，仙灵之气源源滚滚灌注下来，进入其体内然后被其吸纳，炼化。

　　现在，龙擎天每一个呼吸从仙界倾注下来的仙灵之气都能造就一个圣级强者，也就是说一个哪怕是一个后天武者炼化了龙擎天一个呼吸吸纳的仙灵之气，都能一连突破，达到圣级。

　　龙擎天吸纳了一会仙灵之气后，便从破灭神鼎之中出来。

　　“现在，太虚神府各派势力应该差不多都到齐了！”龙擎天暗道。

　　破灭神鼎之内修炼半年外界过去十几天，龙擎天算了一下，差不多该是举行结盟盛典的时候了。

　　这一日，前来冰魄神教的各派教主，掌门，家主接到了冰魄神教举行结盟盛典的通知俱都来到了冰魄神殿。

　　没有多久，太虚神府深处各派掌门，教主齐聚冰魄神殿，嚷哄哄一片，热闹之极。

　　“父亲大人，我们这次真的要将冰魄神教给？”阴阳风对阴阳天传音道，接着做了一个灭掉的手势。

　　阴阳天冷然一笑：“到时就看欧修文识不识趣了，若是不识趣，那就怪不得我们心狠手辣！”

　　“这里是冰魄神教我们真的有把握？！”阴阳风道。

　　“放心，我们四派联手，欧修文再强，也必死！”阴阳天不在意道。

　　本来，他们四派还没有联手打算，但是这次破灭神殿之后，消息传出，欧修文得到了破灭神戟，让他们四派感觉到了危机，欧修文既然想借这次结盟盛典，坐上盟主之位，那么他们四派只能联手，将其灭杀！

　　将欧修文杀死后，到时四派瓜分冰魄神教资源，实力再次大增，统一太虚神府鼎而立。

　　太上神教主商纪，霸气门王霸气，凤凰教陆凤三人也都坐在大殿之上，眼神闪烁，显然也在传音密谈。

　　其他教主，门主也都交耳。

　　太虚神府深处，一共有两百多个教派，每一个教派的教主，掌门都是天神七重巅峰，再加上众派一些天神七重巅峰的太上长老，单是天神七重巅峰强者就达到了惊人的四百多人！

　　四百多天神七重巅峰！

　　至于天神强者，数以万计。

　　就在冰魄神殿上众人传音，交耳议论时，突然外殿响起一道声音：“冰魄神教欧修文教主到！”声音传遍整个大殿，众人不由停止了议论，大殿一时安静下来。

　　所有人都盯着大殿门口，但是接着，他们看到一个古神七重巅峰的黑发年轻人走了进来，而冰魄神教教主欧修文还有冰魄神教众强者跟随在黑发年轻人身后，毕恭毕敬，如同手下一般！

　　看到这一幕，大殿各派强者不由一呆，继而哗然。

　　就连阴阳天，商纪，王霸气，陆凤四人也面面相觑，搞什么东东？欧修文这太虚神府第一人竟然在一个古神七重巅峰的小子面前如此卑躬屈膝？！

　　不仅欧修文，就连冰魄神教众人也如此！

　　他们只觉天地翻转了过来。

　　“龙擎天！是你！”就在众人震惊，疑惑，不解时，突然一道惊呼响起，众人看去，只见开口之人是阴阳门少门主阴阳风。

　　阴阳天，商纪，王霸气，陆凤等人不认得龙擎天，但是阴阳风还有阴阳门不少太上长老都认得，而且追杀龙擎天，甚至施展了空间绝杀阵都杀龙擎天不死的阴阳门那六大天神七重巅峰的太上长老对龙擎天更是印象深刻！

　　“风儿，此人是谁？！”阴阳天见儿子认得那黑发年轻人，不由问道，商纪等人全部盯着阴阳风。

　　“父亲大人，此人叫龙擎天，是太虚外围一个叫大玄神宗的宗派的人，当时在破灭神殿，我遇见过此人！”阴阳风说道。

　　从破灭神殿出来后，阴阳风查了一下龙擎天底细。

　　“在破灭神殿，你遇过此人？怎么回事？！”阴阳天问道。

　　“当时，此人只是古神五重巅峰，我见此人穿过冤魂血河，便想将其擒拿下来，看看此人有何秘密，但是！”阴阳风说到这，停了下来。

　　不用说，众人都猜到后来阴阳风并没有成功。

　　只是，阴阳天心中还是疑惑，说道：“这小子只是古神，竟然能从你们几十位天神手中逃脱？！”

　　商纪等人也都盯着阴阳风，对此疑惑不解。

　　阴阳风见父亲发问，脸色红了红，愧色道：“当时陈亮太上长老六人施展空间绝杀阵击杀此人，最后还是被此人逃走了！”

　　“什么？！”阴阳天等人俱都脸色大变。
第四百三十八章 苦肉计

　　空间绝杀阵是阴阳门最强杀阵，陈亮六人联手施展，竟然被这个龙擎天给逃了！阴阳天等人心中震惊。

　　这样的话，那岂不是堪比真神初期强者了？！

　　阴阳风见父亲等人神色，知道父亲所想，说道：“父亲大人，这龙擎天实力最多堪比一般的天神七重巅峰，实力比起欧修文还要弱上不少，陈亮六位太上长老的空间绝杀阵杀不了他，我想只是因为他修炼了某种功法，本体防御比较强而已。”

　　阴阳天等人一听，这才松了一口大气，若是这样，那一切还在掌控之中，只要这龙擎天没有真神实力，那就好办！

　　不过，虽然如此，龙擎天一个古神强者竟然拥有一般的天神七重巅峰实力，阴阳天等人心中还是久久震惊，双眼闪烁不定，不知打什么主意。

　　大殿之上，几乎所有人的目光都聚焦在了龙擎天身上。

　　面对大殿几万名天神强者目光，龙擎天脸色平静，在欧修文等冰魄神教众强者簇拥之下，走到了大殿上面，然后在宝座之上坐了下来，而欧修文还有冰魄神教众强者则全部站到了龙擎天身后，连坐都不敢坐。

　　看见这一幕，阴阳天，商纪，王霸气，陆凤等人脸色又是一变，大殿一片哗声，吵闹，欧修文可是冰魄神教教主，太虚第一人，竟然都不敢坐着，那么他们算什么？他们岂不是同样连坐着的资格也没有？

　　一些人甚至心生怒火，觉得欧修文是不是故意如此弄这一出。让他们难看。

　　只是各派强者虽然议论，火气，却没有人敢开口对龙擎天说什么。

　　阴阳天等人眉头皱了皱，也没说什么。

　　“各位！”就在这时，龙擎天身后的欧修文开口了，声音不大，但是却蕴含无上神威。原本吵杂的大殿一时安静下来。

　　所有人都看向了欧修文。

　　欧修文扫视各派强者，在阴阳天，商纪。王霸气，陆凤四人身上停留了一会，然后道：“各位。这次邀请大家前来冰魄神殿参加结盟盛典，其实是我主人的意思。”

　　“主人？！”大殿上，众派强者异口同声，震惊地看着宝座上的龙擎天，先前众人有诸多猜测，但是现在听欧修文说龙擎天竟然是他主人时，还是免不了震撼，不可思议。

　　龙擎天将大殿众人反应收在眼底，并没有开口。

　　这时，欧修文接着对众人道：“这便是我主人。龙擎天，我主人举行这次结盟盛典的意思是推选一位盟主出来，到时统领太虚各派。”眼神意指龙擎天。

　　欧修文虽然没说开，但是众人都听得出其意思是到时龙擎天当盟主，统一太虚各派。

　　“欧修文。你这是什么意思？！”脾气火暴的霸气门门主王霸气终于忍不住站了起来，喝道：“你的意思是说，到时你这狗屁主人当盟主，统领太虚各派？！”

　　“不错，欧修文，你修炼功法走火入魔。变白痴了吧？认一个古神做主人，而且还想让一个古神来统领我们太虚各派？”凤凰教教主陆凤亦忍不住冷笑道，既然已经决定与冰魄神教撕破脸面，他也不在乎那么多了。

　　“就是，简直痴心妄想，一个古神还想当盟主？！”太上神教教主商纪冷哼道，一指龙擎天：“小子，你有什么资格当盟主？大殿之上，全部都是天神强者，古神连进入大殿的资格都没有，你给我滚下来！”

　　商纪说完，猛然一拳向龙擎天轰杀而来。

　　商纪座位与龙擎天并不远，这一拳轰杀突然，就算是欧修文还有冰魄神教众人想出手阻拦都来不及。

　　阴阳天，陆凤等人见状，不由幸灾乐祸，他们倒要看看这龙擎天如何应付，虽然先前阴阳风说陈亮六人施展空间绝杀阵杀不了龙擎天，但是他们心中还是觉得，一个古神再强能强到哪里去？商纪这一拳，肯定能让其滚下来。

　　龙擎天看着商纪一拳轰杀而来，坐在那里，右手轻轻一拂，就像一拂灰尘一般，迎向了对方拳劲。

　　众人见状，一愕，继而哄然一笑，但是当他们正要开口嘲讽时，突然便见商纪强横拳劲消失无踪，而原本坐着的商纪本人闷然一声惨叫，座位碎成了无数片，倒飞了出去，连飞带摔，一直滚到了大殿角落才停了下来。

　　大殿一片死寂，滴水可闻。

　　所有人笑容都僵滞在那里。

　　就连阴阳天，陆凤，王霸气三人也一脸惊愕地看着大殿角落的商纪，愣愣的，脑海一片空白。

　　阴阳风还有当初在破灭神殿追杀过龙擎天的阴阳门众强者更是一片呆滞，这，难道是幻觉？！

　　“不可能，龙擎天！这才几个月，你实力竟然变得这么强？”一会后，阴阳风不相信地喊道，接着对其父亲阴阳天道：“肯定是假的，父亲大人，这根本不可能，肯定是他们两派联手，布置的骗局！”

　　破灭神殿时，龙擎天被阴阳风等人追杀，而现在才几个月，实力强横如斯，阴阳风自然不相信。

　　“不错，门主，他们这是在使用苦肉计，以为就此可以骗过我们！”阴阳门太上长老陈亮道：“以为这样就没人敢对其出手，然后坐上盟主之位！”

　　阴阳天，王霸气，陆凤等人一想，觉得阴阳风，陈亮所说并非不可能，太上神教商纪明面上与他们合作，说不定暗地里早就与冰魄神教勾结。

　　毕竟，就算是欧修文也不可能轻轻一拂就拂飞商纪吧！商纪的实力，他们都清楚，就算不如欧修文，也差不了多少。

　　一个小小古神一拂，能拂飞商纪，他们同样不相信，唯一的解释就像阴阳风，陈亮说的，这是假的，太上神教和冰魄神教串通，在演戏呢。

　　王霸气想通这点，看着欧修文，怒目道：“欧修文，你好卑鄙，你们两派串通，竟然想用苦肉计骗过我们？！”

　　但是王霸气声音一落，突然，人影一闪，龙擎天来到了王霸气面前，一拳轰出，恐怖的力量疯狂涌出，整个大殿为之动荡不安，王霸气还没反应过来，便被龙擎天一拳轰爆，如死狗一般砸飞到大殿墙壁之上，然后滑落下来，死得不能再死！

　　继而，龙擎天身形闪动，两声惨叫响起，阴阳天，陆凤两人同样被龙擎天一掌拍飞，贴在大殿墙壁上，一动不动。
第四百三十九章 回县临位面

　　死寂！大殿一片诡异死寂！

　　所有人都呆滞在那里，没有动弹，仿佛被定在那里。

　　王霸气，阴阳天，陆凤三大强者像一张烙饼一样贴在大殿墙壁上，这一幕，深深轰击着众人那脆弱的心灵。

　　特别是阴阳门，太上神教，霸气门和凤凰教的太上长老更是惊滞，阴阳风僵直地看着贴在大殿墙壁，死得不能再死的父亲，呆呆地，刚才他说太上神教商纪串通冰魄神教演戏，是在演苦肉计，那现在呢？！

　　难道他父亲也在使用苦肉计？！

　　王霸气，陆凤两派也在使用苦肉计？！

　　这时用脚趾头都可以想得到，这是不可能的事，苦肉计不是这么玩的，谁会拿命来玩？

　　震撼，不敢相信之后，阴阳风还有阴阳门众强者脸色死灰，几乎同时，大殿之上，所有人都看向了龙擎天，这个在他们先前眼里只是古神七重巅峰的黑发年轻人。

　　现在，他们终于明白为何欧修文要做奴才，称对方为主人，为何冰魄神教众太上长老全部心甘情愿跟随，在其面前连坐都不敢坐了。

　　龙擎天扫视了阴阳风等人一眼，淡漠道：“你们也想试一下苦肉计的滋味？”

　　阴阳风等人莫不惊恐万状，突然，阴阳风“扑通”一声，跪了下来，哭道：“前辈，我有眼无珠，求前辈饶我一命啊，我愿意给前辈做牛做马！”

　　阴阳门，太上神教，霸气门和凤凰教众高手也都纷纷反应过来，跪伏一片。

　　“前辈饶命，前辈饶命啊！”

　　跪地求饶之声响成一片。

　　其他各派强者脸色阴晴。

　　龙擎天看了阴阳风一眼，抬手一指，阴阳风眉心溅起血柱，倒了下去，阴阳门等强者吓了一跳，心肝宝贝差点没跳出来，更是叩头求饶不已。

　　龙擎天一招之间击杀王霸气，阴阳天等天神七重巅峰强者，让阴阳门众强者再兴不起反抗之心，因为，就算是一般的真神初期强者也不可能办到。

　　在龙擎天面前，再多的天神强者也枉然。

　　龙擎天看着跪地求饶的阴阳门等强者，然后让众人放开灵魂之海，一一在其灵魂之海种下信仰种子。

　　一会后，阴阳门，霸气门，太上神教，凤凰教四派强者全部被龙擎天种下信仰种子派彻底臣服。

　　其他派强者眼睁睁地看着龙擎天收服四派，却没有人敢上前，更没有人敢开口。

　　将阴阳门四派收服，龙擎天转首过来，看向了其他各派强者，双眼一扫，各派强者仿佛被劫雷击中，只觉灵魂之海轰鸣不已，一片晕晕眩眩，莫不骇然。

　　这时，一股如狱如威的气息从龙擎天身上散发而出，强大的雷光迸发，形成一道雷柱，大殿上方建筑毁灭，轰然直上九天，继而破开冰魄位面的罡气层，直入茫茫星空之中。

　　当初，元尊的气息同样直冲茫茫星空，但是龙擎天与其相比，又强大了三倍左右。

　　冰魄神殿之上，所有强者都被强大的气浪冲击得站立不稳，跌倒滚地，看着这一幕，惊颤异常。

　　光是气息，威压竟然就如此恐怖？若是龙擎天一拳轰出呢？这时，他们方始知道龙擎天真正实力是多么恐怖了。

　　先前的阴阳门，霸气门各派强者更是庆幸不已，若是先前反抗，只怕龙擎天要灭他们，几个呼吸就够了。

　　在众人惊颤，恐惧时，龙擎天开口道：“你们还有谁不服我当盟主的？不服者，我可以让你离开。”

　　龙擎天的声音大殿久久回荡，但是却没有哪一派哪一个教主，太上长老敢离开。

　　笑话，离开？龙擎天统一太虚已是必然，现在离开，以后还不是一样要死？除非他们离开太虚神府，只是太虚神府又岂是那么容易就能离开的？

　　最终，各派强者全部选择了臣服。

　　一个多小时后，龙擎天在各派强者灵魂之海全部种下信仰种子，至此，太虚神府最深处各派势力全部投效龙擎天！

　　龙擎天彻底掌控太虚神府最深处两百多个超级势力。

　　太虚神府最深处，虽然只有两百多个超级势力，但是每一个门派的实力都极强，单是最弱的一个门派天神强者都有一百五十多人。

　　两百多个超级势力的天神强者一共四万二千多人。

　　四万二千多天神，这是一个多么恐怖的数字！

　　龙擎天站在冰魄神殿之上，看着下方跪伏一片的四百二千多天神强者，并没有多少感慨，这点势力相比他以前仙界那些手下统治的十多万个星域，根本不算什么。

　　而且，以前仙界他那些手下统治的十多万个星域全部都是高等星域。

　　一个高等星域，随便一个位面的势力过来都可以灭掉一个巴尔星系。

　　“不知雨筠，慕容倩现在如何了。”龙擎天暗想，既然现在炼化了核心大阵，掌控了太虚神府这件混沌灵宝，又统一了太虚神府最深处各派势力，那么是该回县临位面看看了。

　　“你们都起来吧。”龙擎天收回心神，对跪伏冰魄神殿的各派强者道。

　　“是，主人！”冰魄神殿各派强者恭敬应道，这才站了起来。

　　随后，龙擎天对各派强者吩咐了一些事宜，让一个龙木殿的门派的门主龙木统领各派，前往太虚神府中段去收服太虚神府中段各大位面势力。

　　而龙擎天则带着冰魄神教，阴阳门，霸气门，太上神教，凤凰教五派的天神强者回县临位面。

　　龙擎天直接撕开空间，带着冰魄神教五派强者瞬移，以前，龙擎天从县临位面赶到冰魄位面要半年左右，但是这次瞬移回来，竟然只用了三天！

　　现在龙擎天每一个呼吸，从仙界滚滚而下的仙灵之气足以让他不断瞬移，不用像以前一样担心体内真气消耗完的事情。

　　三天之后，龙擎天回到了县临位面，飞身一闪，便出现在了大玄神宗大殿，只见许雨筠正一脸愁眉，不知在想着什么。

　　“在愁眉苦脸什么呢？”龙擎天笑道。

　　许雨筠身体一震，霍然抬头，俏脸一喜：“擎天，你回来了！”
第四百四十章 一拳轰穿一个位面

　　龙擎天看着许雨筠，点头一笑：“我回来了。”

　　“那核心大阵，你是不是？！”许雨筠双眼一亮，问道。

　　龙擎天笑道：“不错，我已经找到了核心大阵，并炼化了。”

　　许雨筠俏脸一喜，不过随即一脸黯然。

　　“出了什么事？”龙擎天心中有种不好的预感。

　　“黑龙叔叔，叔叔他，死了！”许雨筠迟疑了一下，说道，美目一红，泪水滴落，黑龙是她父亲好友，从小对其照顾，感情极好。

　　“黑龙死了？！”龙擎天吃惊。

　　许雨筠点头道：“你前往太虚深处后，我们不断统一四周位面，最后引起太虚外围各位面注意，纷纷结盟对抗我们，前不久我们前往魔渊位面，不料对方早已布置好陷井，我们被围困，黑龙叔叔为了救我，所以，所以！”

　　龙擎天双眼寒芒一闪，寒渊位面！

　　许雨筠香肩抽泣着，美目盈泪。

　　龙擎天不由握着许雨筠香肩，说道：“好了，没事了，现在我回来了，我们现在便过去魔渊位面，替黑龙报仇！”

　　许雨筠一听，不由一急：“擎天，那魔渊位面现在很强，三十多个位面结盟，将总部就设定在这魔渊位面，单是天神强者，他们就有一千人左右！”

　　龙擎天不由笑道：“放心吧，没事。”一千天神？太虚深处四万多天神都被龙擎天收服了，何况这一千天神！

　　“擎天，我知道你炼化了核心大阵，掌控太虚神府，但是对方实力太强了，我们还是再慢慢积蓄力量，以后再为黑龙叔叔报仇不迟！”许雨筠俏脸更是着急。

　　龙擎天虽然掌控太虚神府，但是毕竟炼化时间尚短，应该还无法完全发挥太虚神府威力，许雨筠并不认为龙擎天一人能对付对方一千天神，就算再加上现在县临位面三百多天神也不行。龙擎天知道许雨筠担心自己，不由笑了笑，也不再隐瞒，对着虚空道：“你们都出来吧！”

　　许雨筠眼神疑惑。

　　这时，突然虚空破开一个巨大窟窿，一道道强横的力量从巨大窟窿之中传出，接着一群一群强者从其中飞了出来。

　　正是冰魄神教五派强者！

　　许雨筠美目瞪直。

　　“拜见主人，许雨筠小姐！”欧修文等人出来后，来到龙擎天和许雨筠面前，齐齐拜伏下来，恭敬喊道。

　　五派近两千天神强者喊出，声震整个县临位面，整个县临位面就像卷起了千万风暴，气流激荡。

　　许雨筠美目仍然瞪直，没反应过来是怎么回事。

　　龙擎天让欧修文等人起来，然后对许雨筠道：“他们是冰魄神教，阴阳门，霸气门，太上神教，凤凰教五派强者，已经完全被我收服！”

　　许雨筠不敢相信道：“冰魄神教？！”冰魄神教五派可是太虚最深处最强的五个门派啊，龙擎天竟然全部收服了？！特别是冰魄神教可是太虚神府的巨无霸！

　　“他就是欧修文。”这时，龙擎天一指冰魄神教最前面的欧修文对许雨筠道。

　　许雨筠神情又是一震，欧修文，太虚神府第一人！

　　“其实，不仅冰魄神教五派，太虚神府最深处所有势力，已经被我完全收服。”龙擎天继而笑道。

　　许雨筠脑海一轰，太虚神府最深处所有势力？！

　　她只觉如置梦中。

　　眼前难道一切都是梦？！在梦中她就常梦见龙擎天的，对，这肯定是梦。

　　“这不是梦。”龙擎天将许雨筠神色收在眼底，说道。

　　一会后，最终许雨筠相信这不是梦。

　　魔渊位面，魔渊大殿上一片欢声笑语，举杯不已。

　　“许雨筠那娘们真是水灵得很，可惜让她给逃了！”大殿上，韦陀笑道。

　　这韦陀就是魔渊结盟的盟主，本身实力极强，而且是魔渊最强势力魔渊教的教主。

　　“呵呵，盟主，别心急，这次让许雨筠那娘们给逃了，下次我们再将她擒拿，到时盟主再好好享受那娘们的滋味！”殿下，一位门派门主笑道。

　　大殿下一片哄笑。

　　“那娘们也不知是从哪冒出来的，竟然统一了县临位面和附近几个位面。”

　　“还有县临位面防御大阵不知是谁布置的。”

　　众人议论。

　　韦陀一挥手，豪言道：“大家不必担心，区区县临位面，我们迟早攻破，许雨筠那娘们顶不了多久，到时攻破，我看她在床上能顶得了我多少下！”说到这，哈哈大笑起来。

　　“只怕连一百下都顶不了，到时在床上向盟主求饶不已！”众人大笑。

　　就在这时，突然一声轰然巨响，一股毁灭的力量轰到了魔渊位面防御大阵上，众人笑声戛然而止，脸色一变。

　　“出了什么事情？！”韦陀怒然一喝。

　　“禀报盟主，那许雨筠带着一群人正在魔渊位面星空之外！”一名魔渊教太上长老慌慌张张进来道，不过，他还没说完便被韦陀打断，韦陀怒笑道：“那娘们来了？来得正好，我正想尝尝那娘们的滋味，这一次，我让她有来无回！”

　　他带着大殿上众强者飞身而出，来到了高空之上，只是接着他脸色大变。

　　“怎么这么多天神强者？！”

　　“这娘们去哪拉笼了这么多天神？！”

　　魔渊结盟众强者看到许雨筠身旁的龙擎天和欧修文等人，大吃一惊。

　　“那个，那个，好像是欧修文？！”突然，魔渊一位太上长老指着龙擎天身后的欧修文，惊呼道，一脸仿佛撞鬼的表情。

　　魔渊众强者一震，看向了龙擎天身后。

　　“真的是冰魄神教欧修文教主！”

　　韦陀心中惊涛骇浪，一会后回神过来，赶紧飞身上前，恭敬道：“不知欧教主大驾光临，我们怠慢，请欧教主恕罪！”

　　欧修文站在龙擎天身后，却不敢开口，龙擎天一指韦陀，对许雨筠道：“就是他杀死黑龙的？”

　　许雨筠看着韦陀，恨然道：“就是他！”

　　龙擎天也没多说，一拳轰杀而出，那韦陀还没来得及开口，便被龙擎天一拳轰飞，继而砸落魔渊大地，接着惨叫从魔渊位面另一面出来，而魔渊位面大地之上，出现了一个巨大的窟窿，从这个窟窿，他们可以看得到魔渊位面另一面的星空！

　　一拳轰穿一个位面！
第四百四十一章 回万宝神宗

　　一拳轰穿一个位面，这是何等伟岸的力量！

　　魔渊位面众人看见这一幕，吓得半死，差点全部从高空摔落。

　　不过，韦陀被龙擎天轰得从魔渊另一面出来，并没有死，龙擎天自然不会让其那么容易就死。

　　龙擎天一指，虚空一点，点到了其胸口之上，韦陀再次惨叫一声，接着，第三指，第四指，第五指，指指点到对方经脉和穴位之上，韦陀身上的经脉一根根被戳断，痛苦异常，看得魔渊众强者心胆俱裂，但是没有人敢出手。

　　半个小时之后，韦陀全身遍布血洞，身上经脉全部被戳断，最后，龙擎天才一拳将其彻底轰杀。

　　看着韦陀没有一点反抗之力被龙擎天杀死，魔渊众强者无法掩饰心中惊恐，这时，龙擎天转首过来，魔渊众强者心中一颤，想逃，发觉浑身上下一点力量都提不起来。

　　“给你们一个机会，投效我，或者死！”龙擎天缓缓道。

　　魔渊众强者脸色阴晴。

　　“主人给你们一条生路，还不快快过来跪见！”这时，龙擎天身后的欧修文终于开口了，对魔渊众强者喝斥。

　　听到欧修文称龙擎天主人，魔渊众强者震惊。

　　最终，魔渊被龙擎天收服。

　　龙擎天收服魔渊之后，也没继续收服其他位面，而是与许雨筠等人回到了县临位面，然后与许雨筠开始闭关，至于收服其他位面。统一整个太虚神府之事，龙擎天便交给欧修文去做。

　　以龙擎天现在势力，即便没有他坐镇，欧修文统一太虚神府也是迟早之事。

　　在破灭神鼎之内，龙擎天运转天火，将一枚枚神格的天神之力炼化出来，然后一一打入许雨筠。紫天龙皇，九尾天猫，慕容倩等人体内。助许雨筠等人不断提升。

　　一年过去。

　　许雨筠突破到了天神二重，而紫天龙皇，九尾天猫等人则纷纷渡过了天神之劫。达到了天神之境，实力最弱的慕容倩也达到了古神五重。

　　两年过去。

　　许雨筠等人实力不断提升，就连慕容倩也突破到了天神。

　　三年过去。

　　四年，五年，六年。

　　破灭神鼎之中六年，外界才过去四个多月，欧修文等人终于全部收服太虚神府各个位面势力。

　　不过，太虚神府虽然完全统一，但是并没有见到当初与龙擎天一起进入太虚神府的魔族众强者和那神界布斯少主。

　　既然不见魔主。布斯少主等人，那只能说明他们已经离开了太虚神府。

　　这一日，赤成星域星云缭绕，一片寂静，突然。虚空之中，雷光闪动，一团团雷云席卷赤成星域各个角落，赤成星域所有位面都感觉到了一股恐怖的威压，接着虚空裂开了一个巨大裂口，金光一闪。一群人出现在了赤成星域星空。

　　正是从太虚神府出来的龙擎天，许雨筠等人。

　　龙擎天扫视着赤成星域星空，说道：“看来魔族已经退了！”原先覆盖赤成星域星空的魔气已经完全消失，看样子，魔族已经完全退出赤成星域。

　　“擎天，那我们回万宝位面看看。”许雨筠说道。

　　龙擎天点头，带着许雨筠等人往万宝位面而来。

　　一路上，龙擎天看到赤成星域许多被魔族攻破的位面一片荒凉，死寂，死气浓郁，冤魂无数。

　　一会后，龙擎天等人便来到了万宝位面，虽然万宝位面并没有成为一个无人位面，但是也已经不复当年繁闹，龙擎天带着许雨筠往万宝神宗总部飞行时，看到位面之中许多城池残破不堪，行人极少，一片寂廖。

　　没有多久，龙擎天与许雨筠便来到了万宝神宗总部，不过，众人刚来到万宝神宗总部时，突然一声喝道：“站住，干什么的？胆敢擅闯焚灭神宗总部？！”接着，众人便看到一队焚灭神宗弟子飞了过来，拦住众人。

　　赤成星域，在十大神宗之中，焚灭神宗仅次于万宝神宗之下，位居第二。

　　众人看着焚灭神宗弟子，不由一愕：“焚灭神宗总部？！”

　　许雨筠俏脸顿时阴沉下来，冷冷道：“这里明明是万宝神宗总部，何时成了你焚灭神宗总部了！”

　　焚灭神宗弟子一怔，继而哈哈一笑：“魔族进攻之前，这里的确是万宝神宗总部，不过现在已经被我焚灭神宗占据，是我焚灭神宗的总部了。”

　　“万宝神宗已经被灭，现在我焚灭神宗才是赤成星域第一神宗，小妞，你是以前万宝神宗的弟子？”一名焚灭神宗弟子戏谑笑道。

　　许雨筠以前虽然是赤成星域年轻一辈第一修炼天才，但是并非所有人都认识。

　　“神主下令，擒拿一名万宝神宗核心弟子，奖励一万九阳丹！”另一名焚灭神宗弟子道。

　　焚灭神宗众弟子纷纷向龙擎天，许雨筠冲了过来。

　　许雨筠脸色一冷，右手衣袖一挥，只见这些焚灭神宗弟子全部被扫飞了回去，砸落下方山脉，一阵山摇地动。

　　这几年修炼，许雨筠已经达到天神四重，而且其神格特殊，就算是天神七重强者在其面前也要退避，这些只有帝级，圣级的焚灭神宗弟子如何受得了其袖一挥？

　　“什么人敢来焚灭神宗总部闹事？！”紧接着，一声怒喝响起，接着，无数道强横气息向这边赶来，看来这边动静已经惊动焚灭神宗众强者。

　　“许雨筠，是你？！”当焚灭神宗一些太上长老赶到，看到许雨筠时，不由吃了一惊。

　　许雨筠，以前万宝神宗小姐，这时竟然出现！

　　焚灭神宗这些太上长老吃了一惊后，继而脸上大喜，他们神主下令，擒拿许雨筠，可是有一百万九阳丹！

　　许雨筠将焚灭神宗这些太上长老神色收在眼底，哪不知对方想什么，看着对方纷纷向自己扑来，没有多说，抬手一掌拍出，一掌，便将焚灭神宗赶来的十几位太上长老拍死。

　　焚灭神宗这些太上长老只是古神，许雨筠自然将其轻易击杀。

　　将这些焚灭神宗太上长老杀死后，龙擎天带着许雨筠等人往万宝神宗深处飞去，一路上，见到焚灭神宗弟子都是随手杀死。

　　龙擎天等人往万宝神宗深处飞去时，焚灭神宗神主此时正在密室之中与小妾翻云覆雨，战得一身热汗，喘息不已。
第四百四十二章 重回仙界

　　“神主，你好猛！”密室之中，那小妾娇喘声声，呻吟连连，听到小妾娇叫，焚灭神主更是奋力冲刺，就在他要全身抖颤，一泻千里之时，突然天地猛然一震，轰然巨响，整个密室摇摇欲坠。

　　焚灭神主吓得下面一缩，慌然站了起来，吼道：“他娘的，谁坏我好事，找死！”关键时刻，竟然无法尽情一泄，任谁都怒火。

　　不过，他声音刚落，突然一股毁灭性的力量轰然而下，整个密室彻底崩毁，而他惊恐发现，一只无形巨手从高空落下，他竟然无法动弹，只能让那只无形巨手捏住脖子，继而从密室之底提上了高空。

　　当他来到高空，看到了对他出手的是一个黑发年轻人，而这黑发年轻人身旁站立着许雨筠。

　　“许雨筠！”焚灭神主尖声叫道，脸色连连变幻，全身神力运转，欲要挣脱，但是任他如何运转神力，也无法从巨手之中挣脱，就那样赤祼祼地被捏在高空。

　　四周焚灭神宗弟子赶来，看到被捏住，如一只死鸭肢乱跳，全身赤祼的焚灭神主，一时全部呆滞在那里，目瞪口呆。

　　“没想到这老头那玩意还挺大的。”龙擎天身后的九尾天猫瞄了一眼焚灭神主下面，不由打趣笑道。

　　“的确挺大的。”紫天龙皇亦笑道。

　　而许雨筠闻言，暗啐了一口，俏脸一红，别过了双眼。

　　随后，龙擎天单掌虚空一按。对这焚灭神主进行搜魂，从焚灭神主记忆中得知，几年前，魔族已经退出赤成星域，而布斯少主等神界下来的神界士兵也都全部返回了神界，布斯少主等人返回神界之后，焚灭神主见万宝神宗总部灵气浓郁。便率众占据了这里。

　　搜魂之后，龙擎天直接一指，便将焚灭神主杀死。

　　焚灭神主被毫无悬念杀死。焚灭神宗弟子哪还有反抗之力，绝大部分臣服，也有不少逃离。

　　对于那些逃离的焚灭神宗弟子。龙擎天也懒得追击，反正统一巴尔星系是迟早之事，谅这些焚灭神宗弟子也逃不出巴尔星系。

　　收复万宝神宗总部之后，龙擎天将以前进入天蛮位面之中的万宝神宗弟子，长老，太上长老全部放了出来，并将太虚神府之内冰魄神教，阴阳门，霸气门等各派强者全部放了出来，然后开始整顿万宝位面。

　　接着。让冰魄神教，阴阳门等太虚神府之内的高手前往赤成星域其他位面，逐渐收服，统一赤成星域。

　　赤成星域虽然有一千七百多个位面，但是天神强者极少。赤成星域所有位面的天神强者加起来都没有冰魄神教的多。

　　所以，很快，冰魄神教欧修文等人便收服了赤成星域一千七百多个位面。

　　统一了赤成星域之后，龙擎天让欧修文等人扩张，统一赤成星域附近的暴乱星域，济阳星域。

　　在冰魄神教。阴阳门等派强横的力量之下，不到一年，赤成星域附近的暴乱星域，济阳星域全部被攻陷，收服，这还是在龙擎天，许雨筠等人不出手的情况下，若是龙擎天，许雨筠等人出手，会更快。

　　龙擎天将收服巴尔星系之事交给欧修文去处理，而他与许雨筠，九尾天猫，紫天龙皇等人则在破灭神鼎之内修炼，每隔几个月，欧修文才将这几个月收服的情况向龙擎天禀报一下。

　　很快，十年过去，越到后面，冰魄神教，阴阳门收服，扩张的速度越来越快，以前要半年，三四个月才能收服一个星域，而到后面，一个月收服一个星域甚至根本用不了一个月时间。

　　随着龙擎天手下势力越来越大，根本没有一个星域能抵挡得了冰魄神教，阴阳门等派的攻击。

　　十年过去，欧修文率领冰魄神教，阴阳门等派强者几乎以摧枯拉朽的速度横扫巴尔星系，当十年过去，巴尔星系九成星域已经攻陷，收服。

　　最后，只剩下了不朽神府，不灭神府，永恒神府还有一些巴尔星系的超级势力，不朽神府，不灭神府，永恒神府还有一些巴尔星系的超级势力已经结成联盟，做负隅顽抗，不朽神府，不灭神府，永恒神府能成为巴尔星系三大神府，屹立百万年，还是有一些底蕴的，这些底蕴，发动起来，可以击杀一般的天神七重巅峰强者。

　　当然，三大神府虽然有底蕴，但是也难以抵挡冰魄神教，阴阳门等派攻击，除非有奇迹发生，不然被灭是迟早之事。

　　知道三大神府做负隅顽抗，龙擎天也没出手，交与欧修文去处理，欧修文是太虚神府第一人，又是冰魄神教教主，一代枭雄，实力和手段都有，再加上强大的力量做后盾，龙擎天相信他可以做得到。

　　如此，又过了两年。

　　三大神府，巴尔星系一些残余的超级势力最终被欧修文灭掉。

　　巴尔星系完全统一！

　　统一了巴尔星系之后，龙擎天便让欧修文停止了扩张，开始整顿巴尔星系众星域所有势力。

　　对于龙擎天来说，就算统一巴尔星系附近一些星系也没意思，这些都是浮云，最重要的还是自己实力，只要以后自己恢复天尊实力，要什么势力没有？

　　在万宝位面破灭神鼎之内，龙擎天与许雨筠，九尾天猫，紫天龙皇，慕容倩等人开始了长时间的闭关修炼。

　　一百年，两百年，一千年很快过去。

　　破灭神鼎之内一千年，外界过去五十多年。

　　这一千年，龙擎天虽然仍然无法突破天仙，但是实力比起以前又不知强了多少，而许雨筠，九尾天猫，紫天龙皇等人全部达到了天神七重巅峰，就连慕容倩也不例外。

　　龙擎天修炼之时，也让欧修文等人翻遍巴尔星系，寻找一些罕世材料，让镇天塔晋升到了下品仙器顶阶，至于受创的破灭神鼎，破灭神戟，太虚神府，也都修复了一些。

　　以龙擎天实力，有镇天塔，太虚神府就足够，所以破灭神鼎，破灭神戟分别给了许雨筠和慕容倩。

　　千年过去，龙擎天感觉滞留在这一界很难恢复到天仙之境时，便动了重回仙界的心思。

　　不过，许雨筠，慕容倩等人以后飞升神界，仙界和神界相隔极其遥远，就算以后龙擎天恢复到九天玄仙实力，从仙界前往神界也要数百年，所以到时龙擎天与两女还有九尾天猫等人要很长时间才能见面了。
第四百四十三章 恭送主人

　　“飞升仙界？！”当许雨筠，慕容倩听到龙擎天的决定后，惊呼，继而默然，双眼红红的，一股伤感之风弥漫四周。

　　“我们以后又不是不会再见。”龙擎天说道：“等我恢复到罗天上仙实力就去神界找你们！”

　　“罗天上仙？那要多久？”许雨筠美目落泪，仙界罗天上仙相当于神界的神皇，主神之上是神皇，神皇比主神还要难修炼万倍。

　　龙擎天沉默，的确，就算转世后修炼速度比以前还要快，但是要恢复到罗天上仙实力，也要几千年，几千年对他来说只是眨眼之间，但是谁又知道到时会不会出现什么意外？

　　“擎天，我们想跟随你前往仙界！”慕容倩突然开口道。

　　“跟随我前往仙界？！”龙擎天一怔。

　　“不错，我们想跟随你前往仙界！”许雨筠美目决然道。

　　龙擎天摇了摇头，这个问题他不是没有考虑过，但是慕容倩，许雨筠凝聚的是神格，本体又是神体，飞升时，会自动飞往神界，不是她们想飞升仙界就飞升仙界的。

　　龙擎天对两女说了这个情况，不料许雨筠说道：“那我们凝聚的不是神格，而是仙符，本体不是神体，而是仙体，是不是就可以跟随你前往仙界了？！”

　　龙擎天知道两女想说什么，说道：“凝聚神格，不可能再转变为仙符！”

　　“你不是说过万法同途。万道同归吗？”慕容倩道：“不管修炼神界功法，还是仙界功法。妖界功法，最后都一样吗？”

　　龙擎天说道：“虽然最后都一样。但是只有达到混元圣人之境才行。”也就是说只有感悟了万法同途，万道同归的圣人才能运用大道法则将一个天神转变为一个天仙，神格变化为仙符。

　　许雨筠，慕容倩两女闻言，不由脸色黯然。

　　“其实，也不是完全没有办法！”龙擎天看着两女神色。心中一动，开口道。

　　“什么办法？！”两女脸上一喜，同口异声问道。

　　随后，龙擎天让两女盘坐下来。运转自己传授两女的功法，然后放开灵魂之海，当下，龙擎天双手不断挥动，打出了一个个法诀符印，这些法诀符印出现，引起了天地颤动，几乎在瞬间，整个万宝位面的人们都感觉到了这种颤动。

　　这些法诀符印不断进入两女灵魂之海，围绕着两女灵魂之海的神格不断冲刷。两女神格光芒万丈。

　　当这些法诀符印不断冲刷两女神格时，两女只觉天地至理不断烙印到两女神格之内，渐渐，两女神格发生了一些变化，几天过去，竟然变成了一种类似仙符，又类似神格的存在，半个月过去，最终。两女神格完全变化为仙符！

　　仙符运转，虚空之中仙灵之气滚滚而下，不断进入两女体内，由里到外改变着两女神体，最后完全变化为仙体！

　　当两女转变成功时，一个月过去，龙擎天收回双手，脸色惨白之极，喘气不已。

　　上一世，他虽然证道失败，但是已经摸到混元圣人之境，再加上两女进阶天神不久，也正是如此，他才能够让两女成功转变天仙，要是两女是真神，他肯定无能为力，当然，这一个月，他付出的代价也极大，体内消耗的真元极大，只怕修炼十年也修炼不回来。

　　“擎天，你怎么样？！”两女醒来，见龙擎天惨白脸色，来不及高兴，纷纷扑了过去，一左一右扶住了龙擎天。

　　龙擎天摇了摇头，一笑：“我没事，调息一下就行！”说完，便运转《混沌大罗天》，开始调息。

　　几日之后，龙擎天醒来，这才感觉好些。

　　两女见龙擎天醒来，喜得上前一片叽叽喳喳问这问那，一脸关切，当然，对于两女来说，最高兴的就是到时她们可以跟随龙擎天前往仙界了。

　　一会后，两女才退去，修炼功法，适应天仙身份。

　　至于龙擎天则进入了太虚神府，运转其中大阵，将里面修炼了十年，太虚神府是混沌灵宝，里面修炼十年，外界才过去一个月。

　　修炼十年之后，龙擎天彻底恢复，接着又将紫天龙皇，九尾天猫两人转变成天仙，转世之后，紫天龙皇，九尾天猫跟随龙擎天的时间最久，所以龙擎天打算也让两人跟随自己前往仙界。

　　由于消耗真元太大，所以，六翼紫凤，四翼鲸王，冰雪巨龙等人，龙擎天便顺其自然，让他们飞升神界，以后自己修炼有成，再前往神界一趟。

　　如此，又过去了十几年。

　　这一日，龙擎天，许雨筠，慕容倩，紫天龙皇，九尾天猫还有六翼紫凤，四翼鲸王，冰雪巨龙等人全部聚集万宝大殿，巴尔星系所有高层全部恭敬站立在大殿之下，没有人开口，大殿一片沉闷。

　　众人知道，今日是龙擎天，许雨筠，慕容倩，紫天龙皇，九尾天猫五人飞升仙界之日，所以没人笑容。

　　龙擎天收服众人之后，传授他们功法，赐予他们仙丹，特别是很早就跟随龙擎天的六翼紫凤，四翼鲸王等人对龙擎天，紫天龙皇，九尾天猫等人极不舍。

　　“今日我飞升仙界，你们要好好修炼，日后你们飞升神界，我们还有再见之日。”龙擎天开口打破大殿沉寂，说道。

　　“是，主人！”六翼紫凤，四翼鲸王等人全部跪伏。

　　随后，龙擎天又对众人吩咐了一些事情，便与许雨筠，慕容倩几人飞出大殿，然后释放全身真气，仙元之气，沟通仙界接引之力。

　　顿时，虚空风云涌动，雷云翻滚，继而打出了一个巨大窟窿，巨大窟窿中，一个巨大光柱投射了下来，将龙擎天五人笼罩住，然后光柱不断缩回，而龙擎天五人随着光柱飞入了巨大窟窿之内。

　　“恭送主人！”六翼紫凤，四翼鲸王众强者高声叩拜，呼道。

　　很快，光柱消失，窟窿缩小，龙擎天五人消失在众人眼中，久久，众人仍然跪伏在那里没有动弹，六翼紫凤甚至双眼红润，眼泪滴了下来……
第四百四十四章 回到仙界

　　在飞升通道之中，龙擎天五人只觉空间之力不断扯裂着五人本体，不过，这空间之力虽然恐怖，但是只对一般的天仙强者才有用，龙擎天实力不用说，许雨筠四人也都是天仙七重巅峰，这点空间之力根本无法对五人造成实质伤害。

　　通道之中，除了黑暗还是黑暗。

　　经过了漫长的黑暗之后，突然五人身体一轻，空间撕扯之力消失，五人眼前一亮，从高空坠落下来，跌落到了地面。

　　“噗！”九尾天猫吐了吐了吐嘴角沾到了沙子，然后从地面爬了起来，看了看四周，发现四周古木参天，每一棵树都极大，比他在赤成星域所见过的每一棵树都要大上百倍。

　　“这就是仙界？靠，好浓郁的仙灵之气！”九尾天猫忍不住爆了粗口：“在这修炼，奶奶的，用不了百年，我就能突破金仙！”

　　紫天龙皇也一脸惊喜。

　　这时，龙擎天和许雨筠，慕容倩两女也站了起来。

　　看着四周参天古木，闻嗅着四周流动的与凡人界不同的清新气息，龙擎天心中不由狂喊，我大罗天尊终于又回仙界了！

　　重回仙界，这一日，龙擎天等得太久了！

　　这一次重回仙界，他不仅要恢复天尊实力，更要证道成功，他不仅要成就混元圣人之境，更要查明上一世自己证道时，天罚下降时异样的原因。

　　“若真的是有人在背后搞鬼！”龙擎天双眼寒芒闪烁。杀意翻腾，不管是谁。他都要让对方付出沉痛的代价！

　　“擎天！”感应到龙擎天杀意，许雨筠和慕容倩两女关切道。

　　“我没事。”龙擎天道。然后扫视四周，说道：“这里应该是一片太古森林边缘，仙兽出没，我们要先离开，找一个地方落脚才行！”

　　“好！”许雨筠两女道。

　　随后，龙擎天带着五人往这片太古森林边缘走。仙界乃天地宇宙万界中心，空间重力比凡人界不知高了多少万倍，就算是龙擎天，许雨筠五人也无法飞行。

　　在仙界。天仙以下，地位卑微，就像凡人界的奴才，而天仙，才是平民，天仙之上金仙存在才能在仙界有一定的地位，也只有金仙才能在仙界缓慢飞行，至于大罗金仙才算得上是一方小高手。

　　就算龙擎天实力不能以表面而论，但是确确实实只是半仙巅峰，同样受仙界法则束缚。无法飞行。

　　虽然无法飞行，但是龙擎天五人前行速度也极快，而且五人一边前行，丹田一边自动吸纳仙界仙灵之气，并不用歇息，饶是如此，五人也用了七个多月才走出这片太古森林边缘。

　　“这片太古森林也太大了吧！”走出后，九尾天猫禁不住慨叹道。

　　若按五人速度，就算用走的。在凡人界，也能走遍整个巴尔星系了。

　　龙擎天笑道：“这就算大了？这片太古森林在仙界，连一角都算不上，若仙界是巴尔星系，那么这片太古森林只能算是巴尔星系的一块石头！”

　　“一块石头！”许雨筠四人都吃惊地张大了嘴，表情极其夸张。

　　龙擎天点头。

　　“擎天，那这仙界到底有多大？！”慕容倩不禁问道。

　　龙擎天道：“连仙界天尊都不知仙界到底有多大，不过总的来说，仙界分为十万大州！”

　　“十万大州？！”许雨筠四人道。

　　龙擎天点头道：“这十万大州，每一个州都极其广阔，每一个大州都由数十亿个大陆组成，仙界大陆，就算是最小的大陆都比凡人界巴尔星系要大上几百倍！”

　　十万大州，每一个大州由数十亿大陆组成！最小的大陆都比巴尔星系大上几百倍！

　　许雨筠，慕容倩四人先前虽然猜到仙界极大，但是听到龙擎天的话后，还是狂吸冷气，除了震撼还是震撼。

　　九尾天猫，紫天龙皇甚至有种晕眩的感觉。

　　“这他妈的也太大了吧！”九尾天猫心中狂喊，接着他第一个想到的问题是，仙界这么大，以他们现在只能算是爬的速度要多久才能爬得完？！

　　这时，龙擎天道：“以大罗金仙速度，飞行一个大陆，一般要一年左右。”

　　“一年！”紫天龙皇牙齿打颤：“那一个大州有数十亿大陆，要飞出一个大州岂不是要数十亿年？！”

　　龙擎天含笑道：“按照正常情况是这样的，在仙界许多大罗金仙到生命结束的时候都生活在一个大州之内，也只有九天玄仙，罗天上仙以上修为才能走出一个大州，当然，一些主大陆也设置有空间传送阵，有时赶路也可以通过传送阵传送，速度会快上许多，但是空间传送阵，每传送一次消费都极高，一般的大罗金仙都消费不起！”

　　许雨筠四人心中震撼，慢慢消化着龙擎天所说。

　　“仙界一般婴儿出生，体质都比凡人界的凡人强横万倍，而且他们一出生就拥有相当于凡人界的圣级强者实力，一般十六岁成年之前就可以达到半仙！”龙擎天道。

　　“一出生就圣级！”九尾天猫脸皮抽搐，这待遇真是天差地别，凡人界凡人辛苦修炼，历尽万苦，有的终生都无法突破到圣级，别说圣级，就算帝级都终生无望，可是这仙界婴儿一出生就是圣级！

　　龙擎天点头道：“仙界只要有点天赋都可以修炼到天仙，不过金仙就难了，至于大罗金仙更难，仙界等级分为凡圣，凡仙，半仙，之后才是天仙。”

　　当然，龙擎天相信，自己回到仙界，很快就能突飞猛进，不用多久就可以恢复到大罗金仙实力。

　　龙擎天带着四人一边前行，一边对四人介绍仙界一些情况。

　　就在龙擎天五人前行时，突然前方传来嘻笑之声。

　　“大哥，这次我们收获不少啊，这小妞长得还真水灵，应该是方家的人，这种世家小姐，我们很久没尝了！”

　　“这小妞，我们回去之后要献给天师大人，你们双手可要规矩点，不然别怪我不客气！”

　　“是，大哥，我们知道了！”

　　龙擎天知道，他们遇上盗匪了。

　　仙界虽然有天庭统治，但是一些边远之地，盗匪横行，诸候并列，乱得很。

　　“大哥，你看！”这时，前方盗匪，一人惊喜叫道，盗匪向龙擎天五人看了过来。

　　龙擎天五人想躲已然不及，很快便被盗匪纷纷围住，这一群盗匪人数不少，有两百多人，全部都是天仙，而且有四五十人是天仙后期巅峰，庆幸的是并没有金仙……
第四百四十五章 赤山

　　从盗匪将龙擎天五人团团围住后，也没立刻动手，反而是一脸嘻嘻大笑。

　　“大哥，方家那小妞我们不能动，但是这两个娘们没问题吧？哈哈，没想到在此竟然碰到比方家那小妞还水灵的！等下有得我们爽了！”一个小头目看着许雨筠，慕容倩两人哈哈笑道，双眼淫光紧紧盯着两女。

　　其他盗匪也都哄然一笑。

　　那个脸上一条长长刀疤的盗匪大哥也不由大笑：“好，那两个女的留下，男的全部杀了，等下我们排好队，按顺序一个一个地上，好好爽爽！”

　　“这里我们有两百多人，那两个女的保准爽得浪声冲天！”

　　众盗匪自顾自淫语大笑，根本没将龙擎天五人放在眼里，在他们看来，在相差不止十倍的力量下，对方只有任他们揉捏的份。

　　看着众盗匪哈哈大笑，淫语连篇，龙擎天双眼寒芒一闪：“杀！”

　　早就怒火的紫天龙皇和九尾天猫一听龙擎天下令，当先冲向了众盗匪，双拳猛然一轰而出，顿时，便有十几位盗匪被两人轰飞，惨叫响起。

　　而两女也动了，两女更不客气，直接使用龙擎天为两女炼制的仙剑，剑气化为两条蛟龙，一阵绞杀，血肉溅飞。

　　这时，盗匪头目才反应过来，又惊又怒，吼道：“杀，给我将那三个男的杀了，将那两个女的擒拿下来，等下我要让奸得她们死去活来！”

　　众盗匪纷纷向许雨筠。慕容倩，紫天龙皇，九尾天猫杀了过来，至于龙擎天这半仙直接被众盗匪忽略了。

　　龙擎天见状，不由摇了摇头。

　　许雨筠身具鸿蒙大道体，天赋虽然不比龙擎天，但是也极其恐怖。现在虽然是天仙七重巅峰，但是可以击杀一般的金仙初期，这些盗匪在她面前。全部都是一剑毙命。

　　慕容倩，紫天龙皇，九尾天猫虽然没许雨筠逆天。但是也堪比一般的金仙初期，金仙之下绝对无敌，再加上龙擎天传授三人的神通，这些盗匪在三人面前同样如切菜一般。

　　那盗匪头目大哥站在那里，看着众手下一片一片倒下，一脸惊愕，一时没弄清是怎么回事，继而一脸惊恐，最后一脸惨白，惊骇万分。

　　“这他妈的。到底是怎么回事？这到底是哪个帝王家族培养出来的超级怪物？！”他内心惊恐狂喊。

　　仙界之中，天尊一般不会出现，仙帝最高，一般有仙帝存在的古老家族都被尊称为帝王家族，每一个帝王家族历史都极其悠久。这些家族底蕴极大，有妖孽天赋弟子并不奇怪，也难怪这盗匪大哥会误认为许雨筠几人是哪个帝王家族培养的弟子。

　　很快，两百多人的盗匪便被许雨筠四人杀了一半，前前后后不到半个小时，半个小时后。剩余盗匪终于意识到他们面对的不是一般的天仙，而是比一般金仙还恐怖的妖孽存在时，心中恐惧慢慢扩散。

　　他们被杀得心胆俱裂。

　　“我们对付那小子！”在他们被许雨筠四人杀得心胆俱裂时，一个盗匪眼神扫视到站在一旁的龙擎天，双眼一亮，惊喜叫了起来。

　　众盗匪一听，看向龙擎天这半仙，俱都双眼一亮，纷纷退开，然后向龙擎天冲了过来。

　　“捉活的，别杀死了！”那盗匪大哥更是心中一动，喊道。

　　刚才许雨筠四人听了龙擎天的话后才动手，盗匪大哥觉得或许可以擒拿龙擎天来威胁许雨筠四人就范。

　　龙擎天见众盗匪终于记得自己了，也不知是该笑还是该郁闷，他堂堂大罗天尊重回仙界，竟然被这些小小盗匪给无视了。

　　看着这些盗匪向自己冲杀过来，龙擎天吁了一口气，全身气流一震，无数金色和黑色雷电扩散开来，金色和黑色雷电挟着毁灭性力量，所过之处，那些盗匪全部被轰飞，几个呼吸之间，一百多个盗匪全部解决！

　　那盗匪大哥看着这幕，一脸呆滞，继而双腿抖颤，地面湿了一片，直接尿了。

　　“这，还是人吗？！”

　　一个半仙杀死一百多个天仙？！而且这其中有不少是天仙七重巅峰！

　　此事若传出，龙擎天这个半仙绝对响彻周围百亿里！

　　解决了那些小盗匪，龙擎天向那盗匪大哥走了过来。

　　“前辈，饶命啊，前辈，我们！”那盗匪大哥吓得跪了下来，惊恐叩头不已。

　　龙擎天也没说什么，直接右手虚空一按，对其搜魂，一会后，龙擎天收回右手，右手一指，将对方杀死。

　　从对方记忆中得知，这里是一个叫赤山的山脉，有四千三百多亿里，赤山之中，有大大小小仙道门派势力两千多个，而这群盗匪便是这赤山中一个叫天师门的中等门派的弟子。

　　龙擎天将这群盗匪的仙符，空间戒指全部收入了太虚神府之内。

　　“主人，那个女子应该就是被盗匪擒拿的方家小姐？”这时，紫天龙皇一指远处一个晕迷不醒的女子说道。

　　龙擎天看了过去，点了点头，然后抬手一拍，将对方体内禁制解开。

　　方家小姐醒来后，一见龙擎天，一脸怒容，也没待紫天龙皇等人解释，便喝道：“狗贼，我要杀了你！”说完，一掌拍向龙擎天，一个巨大掌印出现，掌印之中有一个紫色圆盘，不断旋转，有惊天动地之威。

　　龙擎天抬手，随意一指，那紫色圆盘便寸寸崩裂，方家小姐闷然一响，连连后退。

　　“喂，小妞，我们刚救了你，你看清楚再动手！”这时，九尾天猫开口道。

　　“你们救了我？！”方家小姐方雪闻言，一脸惊疑地看着龙擎天五人：“是你们杀了那群盗匪？！”话下之意，明显不相信龙擎天五人能够杀得了那群盗匪，不说是她，只怕任谁都不会相信。

　　九尾天猫见自己救了对方，对方竟然怀疑自己，心中不爽，正要开口，龙擎天便抬手阻止，说道：“我们走吧。”

　　对于龙擎天来说，不过是顺手救了对方，对方是相信还是怀疑都不重要。

　　但是就在龙擎天五人要离开时，突然远方传来破空之声，没有多久，一群身穿方家服饰的弟子便向这边疾赶而来。

　　“二姐，你没事吧？！”方家众弟子最前面几人中，一个鹰鼻年轻人到来后，对方雪问道。

　　方雪摇了摇头：“我没事。”
第四百四十六章 全杀了算了

　　听到方雪说没事，鹰鼻等方家弟子不由松了一口气。

　　方雪虽然不是金仙，但是在方家中身份特殊，要是有什么意外，他们回去免不了受方家重罚。

　　“二姐，他们是谁？！”鹰鼻年轻人转首过来，一指龙擎天五人，最后目光落在许雨筠和慕容倩两女身上，一眨不眨。

　　方雪迟疑了一下，对鹰鼻等方家弟子说了龙擎天五人从天师门手中救了自己。

　　“多谢几位救了我二妹。”这时，一个肤色有些土黄的年轻人上前对许雨筠和慕容倩道。

　　“不用。”许雨筠一脸淡漠，说完，便要与龙擎天几人离开。

　　“慢着！”那鹰鼻年轻人突然开口道，方家众弟子见状，不由散开，将龙擎天五人去路拦了下来。

　　紫天龙皇冷声道：“阁下什么意思？！”

　　鹰鼻年轻人冷笑道：“没什么意思，你们说，你们从天师门二百多个天仙手中救下我二姐？这种谎话，你以为我们会信？！”

　　九尾天猫不禁怒火道：“你脑子被妖兽踢了吧，脑子有问题？我们又没要你相信！”说到这，扫视了四周方家两百多个弟子，冷笑道：“怎么？你们还想留下我们？”

　　鹰鼻年轻人听九尾天猫说自己脑子被妖兽踢了，脸色难看之极，正要开口下令让方家众弟子将龙擎天几人擒拿下来，这时，肤色土黄的年轻人开口道：“四弟，慢着！”说到这。他抱拳对许雨筠，慕容倩两女道：“两位，不好意思，我四弟这人冲动了点，但并无恶意，还没请教两位姑娘姓名？是赤山哪个门派的？以后我们好作答谢！”

　　方家众弟子到来后，不管是鹰鼻年轻人还是肤色土黄年轻人都没有正眼看过龙擎天。龙擎天这半仙被他们直接忽略。

　　肤色土黄年轻人声音一落，龙擎天便对许雨筠四人道：“我们走吧。”说完，便转身离开。许雨筠，慕容倩四人跟随在龙擎天身后离开。

　　方家众弟子一怔。

　　鹰鼻年轻人和肤色土黄年轻人没料到五人之中，做主的竟然不是许雨筠四位天仙七重巅峰。而是这个表面看起来只是半仙后期巅的黑发年轻人！

　　一怔之后，那鹰鼻年轻人反应回来，一怒，飞身而起，一掌向龙擎天后背拍来：“谁叫你们走的？给我滚回来！”

　　就在鹰鼻年轻人拍到龙擎天后背后，龙擎天突然转首回来，双眼寒光闪烁，如万道寒剑扎入鹰鼻年轻人内心深处，这时，龙擎天右手一拍。鹰鼻年轻人如断线的风筝倒飞了回去。

　　“滚！”龙擎天冷哼一声。

　　四周方家弟子只觉灵魂之海一震，嗡鸣不已，莫不惊骇地后退了一步。

　　龙擎天没有再理会方家众弟子，带着许雨筠四人离开，这次。再没有哪一个方家弟子敢阻拦龙擎天，就连那肤色土黄的年轻人和方雪也是许久才反应回来。

　　“四弟！”肤色土黄年轻人方和急步来到鹰鼻年轻人方清身旁，将其从地面扶起，只见那方清脸色死白死白，满身是血，看样子虽然不死。如此重伤也要几年才能恢复。

　　方雪看到鹰鼻年轻人方清伤势，俏脸也是大大震惊，这时，她方始明白先前自己一醒时对龙擎天出手，龙擎天将自己震退是根本没出全力，手下留情了。

　　她又如何知道，对这鹰鼻年轻人方清，龙擎天同样手下留情了，不然这方清哪还有命。

　　“那黑年轻人到底是谁？半仙后期巅峰竟然能一掌将方清重伤？！”这时，一个方家核心弟子禁不住震惊道。

　　方清可是天仙后期巅峰！

　　仙界，半仙后期巅峰在天仙面前，根本就是一个渣，一个手指头都能轻易捏死，但是现在竟然反过来了！

　　这是何等妖孽！

　　至少他们赤山几千亿里，众多仙家门派就从来没见过如此妖孽弟子。

　　“这几人应该不是赤山门派弟子！”方和沉声道，眼神闪烁：“我们先扶四弟回去，禀报家主！”

　　于是，方和，方雪等方家弟子赶回方家。

　　这时，在几万里之外，九尾天猫对龙擎天道：“老大，要我说，根本不必对他们手下留情，全杀了算了！”

　　“不错，主人！”紫天龙皇亦附和道。

　　龙擎天摇了摇头，说道：“我们现在实力还弱，能不惹麻烦就少惹！”这里毕竟是仙界，可不比凡人界，随便一个大罗金仙就可以将他们灭了，别说大罗金仙，就算是金仙中期巅峰，五人也无法抗衡。

　　虽然说天罚的力量都灭不了龙擎天，但是谁敢保证不会意外？而且天罚时，算计他的若是混元圣人，那他就更要小心了。

　　就算不是混元圣人，对方只是天尊，仙界任何一尊天尊都可以一个眼神杀死现在的龙擎天。

　　“也不知九爪他们现在如何了？！”龙擎天不由想起以前坐骑。

　　九爪金龙，诞生于混沌，是龙擎天以前的坐骑之一。

　　但是天罚之时，所有一切都毁灭，现在龙擎天就算回到仙界，以目前的情况也无法联系得了以前的坐骑，弟子，众手下。

　　“擎天，那我们现在去哪？”慕容倩问道。

　　“先找个地方，炼化仙符！”龙擎天道。

　　现在，他要尽快恢复实力。

　　没有多久，龙擎天五人找到了一处隐秘山谷，然后在四周布置了阵法，进入太虚神府，开始修炼。

　　龙擎天看着一枚枚如钻石一般璀璨，方方正正的仙符，运转起《混沌大罗天》，只见这些仙符全部飞起，悬浮在龙擎天身体四周，随着龙擎天运转功法，一尊尊雷系神兽凝聚龙擎天头顶，喷吐气息，一枚又一枚仙符被炼化。

　　澎湃的天仙之力从一枚枚仙符之内不断飘出，不断被龙擎天吸纳，而随着这些天仙之力的，还有一道道如金线一般的气体，这正是仙道法则！

　　突破天仙，凝聚仙符之后，吸纳仙界仙灵之气修炼，不断感悟仙界法则，仙符之上就会凝聚出仙道法则。

　　仙道法则越多越凝实，那么仙符就越强，仙符越强，一个人的实力越强！
第四百四十七章 恢复天仙

　　随着一枚一枚仙符被龙擎天不断炼化，龙擎天全身雷光闪烁，气息不断攀升，一道道金色元气伴随着雷光向四周扩散开来。

　　许雨筠，慕容倩，紫天龙皇，九尾天猫四人盘坐在龙擎天不远处修炼，这些金色元气被四人吸纳，炼化，四人感觉灵魂之海上，仙符越来越凝实，一道道天仙法则不断出现。

　　终于，当二百多枚仙符被龙擎天全部炼化时，龙擎天全身轰然一响，体内经脉，丹田，血肉光芒万丈，瞬间蜕变，而灵魂之海内，更是轰然震荡，灵魂之海荡漾不已，金色和黑色雷电如一条条雷蛟一般不断翻滚。

　　雷蛟翻滚，灵魂之海震荡，最后光芒闪烁，灵魂之海上空凝聚出了一枚仙符，这枚仙符如一座山，高达百丈！

　　许雨筠拥有鸿蒙大道体，凝聚的仙符有十丈之大，已经骇人听闻，但是龙擎天凝聚的仙符更骇人，达到百丈！

　　这枚仙符悬浮在龙擎天灵魂之海上，并没有仙界法则，如新生婴儿一般，散发着淡淡光晕，每一次转动，一道道淡灰色气流从虚空之中传递下来，这一道道淡灰色气流蕴含的能量比仙灵之气要强了百万倍！

　　龙擎天感应着虚空中传递下来的淡灰色气流，心中一喜，竟然是混沌之气！

　　比仙灵之气更高一级的混沌之气！

　　一般来说，只有一些实力极强的仙帝还有天尊才能从虚空深处吸纳得到混沌之气修炼，但是龙擎天现在只是天仙。就可以吸纳混沌之气修炼！

　　龙擎天细心发现，自己仙符的内世界结构，竟然与以前的天尊仙符的内世界有些相似，难道就是因为这，所以可以吸纳得到虚空深处的混沌之气？！

　　这一道道混沌之气不断被仙符吸纳，淬炼着仙符，一道道仙界法则在仙符内世界凝聚。形成，同时，混沌之气能量从仙符散发出来。淬炼，强化着龙擎天本体。

　　许久之后，龙擎天睁开了双眼。雷海消失，金色元气消失，四周气流仿佛都停滞了下来，感应着体内强横力量，龙擎天一啸，气浪席卷太虚神府。

　　“擎天！”

　　“老大（主人）！”

　　许雨筠四人见龙擎天醒了过来，俱都脸上一喜，来到龙擎天身前。

　　“擎天，你突破了？！”许雨筠美目喜意，不禁开口问道。

　　龙擎天点头一笑。

　　终于恢复天仙了！

　　那么下一步。就是不断提升，达到金仙，继而大罗金仙！

　　“老大，那你现在实力？！”九尾天猫问道。

　　龙擎天沉吟道：“击杀金仙初期巅峰没问题。”虽然他现在恢复到天仙，实力翻倍。但是要击杀金仙中期还很难，毕竟金仙每一个小阶，实力都翻天覆地变化，金仙中期比金仙初期巅峰要强上许多。

　　当然，如果金仙中期强者进入太虚神府之内，借助太虚神府这件下品混沌灵宝。龙擎天还是可以击杀的，就像当初击杀元尊一样。

　　听到龙擎天说可以击杀金仙初期巅峰，许雨筠四人自然大大震惊。

　　天仙初期击杀金仙初期巅峰！这足足跨越了一个大境界！

　　要知道许雨筠现在是天仙后期巅峰，无限接近金仙，也只能杀一般的金仙初期。

　　一会后，龙擎天五人从太虚神府之内出来。

　　“走，我们去天师门！”从太虚神府出来后，龙擎天道。

　　“去天师门？”许雨筠四人相视一眼。

　　龙擎天点头，现在初到仙界，他要找个落脚之地，这赤山以后便是他的落脚之地了，不过，要收服赤山大大小小二千多个仙家门派并不容易，除非龙擎天恢复到天仙后期巅峰，所以龙擎天打算先收服天师门！

　　天师门在赤山大大小小二千多个仙家门派中实力并不是很强，只能算中等，收服天师门并不难。

　　龙擎天按着那盗匪头目记忆，带着许雨筠四人一路疾走，五天之后，来到了一片天宫山脉。

　　这一片山脉，只是赤山的一个小角落，一座座山峰之上坐落着一片片宫殿建筑，这就是天师门在赤山的山门所在。

　　“你们是干什么的？来我天师门何事？”这时，天师门一队巡视弟子过来，对龙擎天五人喝问道。

　　“叫你们天师出来，我家主人要见他。”紫天龙皇也不废话，直接道。

　　天师门弟子不由一怔，看向龙擎天，一名弟子不由哈哈一笑，指着龙擎天嘲弄道：“你家主人？一个小小的天仙初期，什么身份，他也想见我们天师门主？”

　　但是他刚刚说完，便被紫天龙皇一拳轰飞。

　　天师门弟子呆滞了一下，这才反应过来这五个不知死活的天仙敢情是来天师门闹事的！

　　“将他们擒拿下来！”一个天师门弟子怒喝，顿时，四周四十多个天师门弟子向龙擎天五人扑击了过来。

　　这四十多个天师门弟子实力最强的也就是天仙后期巅峰，最弱的只有天仙初期巅峰，根本不用龙擎天，许雨筠和慕容倩出手，十几个呼吸之后，紫天龙皇和九尾天猫便将这些天师门弟子全部解决。

　　当然，两人并没有将这些天师门弟子杀死，只是让他们暂时失去攻击力而已。

　　将这四十多个天师门弟子解决后，龙擎天五人继续前行，一路上遇到天师门弟子，紫天龙皇和九尾天猫两人出手，都轻易解决，当龙擎天五人来到天师门前殿时，终于惊动了闭关修炼的天师还有天师门长老。

　　听到门下弟子禀报，天师大吃一惊，五个小小天仙大闯他天师门，门下弟子竟然无人能挡！

　　当龙擎天五人走进天师大殿，突然虚空一震，六道强横力量降临。

　　“阁下是谁？哪个门派弟子，何故来我天师门闹事？！”瘦脸，下巴尖长的天师看着龙擎天五人，脸色不善道：“若不说明白，哼！”

　　龙擎天扫视六人，知道这便是天师门门主天师，对方身旁一个壮硕中年人是天师门唯一太上长老，两人都是金仙初期巅峰，其他四人是天师门四位长老，俱都是金仙初期。

　　“无门无派。”龙擎天脸色淡漠：“如果你接得下我一掌，我们离开，如果接不下我一掌，你率领天师门投效于我。”说到这，一顿：“当然，你也可以选择死！”

　　“什么？！”天师六人面面相觑，是自己听错了，还是这小子根本就是个神经病！

　　一个小小天仙初期竟然对一个金仙初期巅峰说，能接得下他一掌？！
第四百四十八章 赤盟城

　　龙擎天没有理会天师六人怪异表情，看着天师道：“你也可以先出手。”

　　天师这时反应过来，心中恼怒，这简直就是耻辱，一个刚晋升天仙的人竟然主动要与他一战？！他甚至怀疑对方是不是某个门派派遣过来故意羞辱自己的！

　　“门主，让我出手杀了他们？！”这时，天师门一位长老忍不住怒火道。

　　天师深吁了一口气，压了压心中怒火，说道：“也好，先不要杀了他们，我要留活口！”说完，双眼淫意地扫视着龙擎天身旁的许雨筠，慕容倩两女。

　　“是，我知道了！”天师门那位长老见天师神色，自然明白天师意思。

　　天师门那位长老走了出来，看着龙擎天冷笑道：“小子，别以为有点实力就天下无敌了，我要让你明白，在金仙眼中，天仙就是一个渣，我要杀你，半招就行！”

　　龙擎天看着那天师门长老，淡漠道：“是吗？”说完，一掌拍出，不疾不缓，大殿风平浪静。

　　那天师门长老见状，冷哼一声，一拳拍出：“杀你简直侮辱了我的手！”

　　但是他声音刚落，突然脸色大变，接着惨叫一声，猛然倒飞了出去，砸到大殿石柱上，石柱轰然巨响，竟然出现了裂痕。

　　天师还有其他四人笑容僵滞在那里。

　　这大殿石柱乃是用仙界金石所铸，极其坚硬，就算是一般的金仙一拳轰在上面也难以留下裂痕。可是现在？！

　　龙擎天没有理会五人表情，而是缓步向天师走了过来，冷声道：“那么现在轮到你了！”

　　天师惊然回醒，看着龙擎天走来，心中不由莫名恐慌，急道：“这位兄弟，不知怎么称呼？我们天师门先前是不是有什么地方得罪你？”

　　龙擎天摇了摇头。一拳轰杀了过去，快若闪电，这一拳与先前那一掌天地之别。拳劲破空，啸声如虎，大殿震荡。天师大吃一惊，再顾不得其他，全力一拳迎了上去。

　　“天师圣王拳！”

　　拳劲破空，隐隐有一尊巨大身影相随，有圣人君临天下的迹象，让人有种膜拜臣服的灵魂冲击。

　　但是两拳碰在一起，只见那天师圣王拳寸寸崩裂，圣王巨大身影震散，天师只觉一股恐怖力量冲撞而来，禁不住这股力量冲击。身形被撞飞了出去，同样砸落大殿。

　　“彭！”

　　天师砸落大殿之上，声音回荡。

　　天师其他四人看着天师砸落地面，倒吸了一口凉气，骇然。这？！金仙初期巅峰竟然挡不住一个天仙初期一拳？！

　　天师“噗”然一口腥血喷出，只觉体内气血翻涌，双眼同样惊恐地看着龙擎天，自己竟然败在了一个天仙初期的手里？！

　　龙擎天在天师惊恐的眼神下，然后继续向对方走去。

　　“你，想干什么？！”天师惊恐。慌然站了起来。

　　但是他声音刚落，龙擎天身形一闪，便来到了天师面前，手中光芒一闪，祭出了形如仙山的太虚神府。

　　太虚神府飞出，里面大阵催动，狠狠撞击，将天师砸飞。

　　龙擎天要杀对方不难，但是费些功夫，对方毕竟是金仙初期巅峰，所以他将太虚神府这件下品混沌灵宝祭出，将对方尽快解决。

　　没有多久，天师还有先前那天师门长老便被太虚神府砸了个稀巴烂，死得不能再死。

　　本来按龙擎天意思，不打算击杀两人，但是两人触犯了龙擎天底线，特别是天师竟然敢对许雨筠，慕容倩两女起了色心。

　　天师门那位太上长老和其他三位长老看着龙擎天将天师两人击杀，惊滞在那里，手脚抖颤，却不敢上前动手，也不敢逃走。

　　将天师两人击杀后，龙擎天这才转首过来看向四人。

　　四人见龙擎天看了过来，吓得心中猛然一跳，突然一人跪地求饶，其他三人见状，也赶紧跪了下来，求饶不已。

　　最后，龙擎天也没杀四人，而是在四人灵魂之海中种下信仰种子，收服四人，控制天师门。

　　控制天师门后，龙擎天便让紫天龙皇，九尾天猫整顿天师门上下，而自己则与许雨筠，慕容倩进入了太虚神府之内，继续修炼。

　　天师两人虽然是金仙初期，金仙初期巅峰，但是仙符蕴含的金仙之力和金仙法则却比龙擎天先前炼化的两百多枚天仙仙符还要强上十倍不止。

　　特别是两人仙符的金仙法则对于两女冲击金仙之境帮助极大。

　　在仙界，天仙只是平民，一旦领悟金仙法则，突破金仙之境，那么身份，地位就截然不同。

　　龙擎天和两女呈三角之势盘坐在太虚神府之内，催动大阵，而天师两人仙符则被祭出，立于三人头顶，随着三人不断运转功法，两枚金仙的仙符开始散发出澎湃的金仙之力，不断被三人吸纳，同时一道道金仙法则融入三人仙符之内。

　　随着吸纳金仙之力，龙擎天仙符内天地愈加稳固，而其中的天地法则越来越多，本来只有一百多条天地法则，最后增加到了一千多条，而且这些天地法则被龙擎天一遍又一遍锤炼，每一条比手臂还要粗大。

　　而随着吸纳金仙之力，两女气息同样不断攀升。

　　几个月后，龙擎天三人终于将两枚金仙仙符完全炼化，吸纳，然后才从太虚神府之内出来。

　　出来后，两女身上竟然有了金仙的气息，修为，实力比起先前翻了一倍不止，已达半步金仙之境。

　　不过，金仙之境并不是那么容易突破，在仙界，九成之人都停滞在金仙之下，只有一成之人才能成就金仙之位。

　　龙擎天出来后，便将天师那位太上长老姜海叫来，问道：“你知道附近哪里买得到仙灵水晶，月光明石……？”龙擎天罗列了近百种矿石材料，这些都是镇天塔晋升中品仙器的材料。

　　“回禀主人，这些材料在赤盟城应该有。”姜海恭敬回答道，接着解释道：“这赤盟城是我们赤山数千仙家门派联手铸造的，是我们赤山最大的交易城池。”
第四百四十九章 王者家族

　　“赤盟城。”龙擎天点了点头，随后又问了一下赤山各派势力的具体情况。

　　姜海是天师太上长老，金仙初期巅峰，对赤山各派势力具体情况知道还是挺详细的，对龙擎天一一说了赤山一些大势力的实力。

　　接着，龙擎天又了解了一下赤山所在仙界位置。

　　“回禀主人，我们赤山所在大陆是天元大陆，天元大陆属于荆州管辖。”姜海回答道。

　　“天元大陆，荆州！”龙擎天讶然。

　　这荆州，他知道，仙界十万大州，有强有弱，而荆州整体实力很强，排在一千之内，十万大州，排在一千之内很强了，而且他记得他上一世这荆州是他大罗天宫的势力范围之一。

　　前世一幕幕，不由出现龙擎天脑海。

　　姜海见龙擎天沉思，不敢开口打扰。

　　一会后，龙擎天回神过来，然后道：“等下我要去赤盟城，你给我带路。”

　　“是，主人！”姜海赶紧道。

　　于是，姜海带路，龙擎天几人前往赤盟城。

　　六人一路疾走，翻过一座座山脉，最后在一片巨大平原之前停了下来，龙擎天看去，只见在这巨大平原之上，耸立着一座巨大城池，远远看去，城池上空，灵气缭绕，如一条条白色小龙不断游走。

　　龙擎天看出，这座巨大城池下方镇压着一条极大灵脉，正是因为这条灵脉，所以城池上空灵气才会如此浓郁。

　　“主人。那就是赤盟城了。”姜海一指那巨大城池说道：“这赤盟城经过我们赤山数十亿年，无数金仙强者铸造，上面禁制无数，除去大罗金仙以上强者，否则不可能攻破城池。”

　　龙擎天点头。

　　这赤盟城城池禁制无数，的确有点防御之力，不过这点禁制在龙擎天这大罗天尊眼里根本算不了什么。炼制手法粗俗之极。

　　若在以前，自己手下最弱的弟子吹口气都能将这赤盟城灭掉万遍。

　　一会后，龙擎天几人来到了赤盟城城门之前。

　　“原来是天师门姜海太上长老！”城门之前。一位把守金仙弟子见到姜海，突然上前冷笑道。

　　姜海眉头一皱，没有开口。直接拿出二十枚下品仙丹，扔给另一个把守弟子，便要带着龙擎天走进城门。

　　“慢着！”那把守金仙弟子突然开口道，右手一伸，将姜海，龙擎天几人拦了下来，然后一指龙擎天五人：“这五人不是天师弟子吧？他们是谁？！”

　　姜海双眼一竖：“这五位是我们天师门贵客。”

　　“贵客？”那把守金仙弟子冷哼道：“他们五人身份可疑，所以不能入城，还有，赤城主说了。身份可疑之人，都要带回去查探审问清楚！”说完，对身后众把守弟子一挥手。

　　众把守弟子会意，便要上前捉拿龙擎天五人。

　　姜海一怒：“身份可疑？赤盟城每天进出千万人，你不审问其他人。偏来审问我们？！而且我从来没听说进赤盟城还要审问身份的，任小解，我得罪过你，所以你故意没事找事？！”

　　把守金仙弟子任小解冷笑道：“故意又怎么样？来啊，将他们五人带回去！”

　　众把守弟子向龙擎天五人围了过来，这时。龙擎天向那把守金仙弟子任小解走了过去，龙擎天所过之处，所有把守弟子只觉一股恐怖力量撞来，莫不惊然退开。

　　就连那任小解也是不由自主地连连后退不已。

　　“你，你想干什么？！”任小解看着逼近的龙擎天，一脸惊恐。

　　龙擎天轻轻一弹，任小解胸口一痛，闷然一响，一口腥血吐出。

　　“我们进城！”龙擎天没有再出手，转首过来对许雨筠，慕容倩，紫天龙皇和九尾天猫道，说完，五人便走进城门，姜海赶紧跟随五人身后。

　　任小解站在那里，捂着胸口，一脸惊惧，却不敢再开口阻拦。

　　“任队长，我们要不要通知城主大人？”这时，一位把守弟子上前问道。

　　任小解惊怒之火正无处可泄，闻言一巴掌扫了过来，将那把守弟子扫得晕头转向，吼道：“通知城主大人？你脑子坏了？！”

　　那把守弟子一脸红肿，却不敢怨言，低着头在那里吱都没吱一声。

　　而龙擎天六人走进城后，只见城内人来车往，街道两旁，商铺林立，极其繁闹，许雨筠，慕容倩，紫天龙皇，九尾天猫四人还是第一次来仙界城池，看着城池一切都惊叹不已。

　　相比仙界城池，凡人界那些皇城都是小村落，甚至连村落都不算。

　　仙界城池建筑全部是用仙界仙石，精铁材料所铸，灼光闪闪，美轮美奂，仙家派势。

　　在姜海的带领下，龙擎天五人来到了购买炼器材料的商铺，说是商铺，其实是一个巨大的交易场所，单是交易前殿都可以容纳得下数万人。

　　龙擎天几人走进商铺，只见商铺前殿四面柜台之上摆放着一个个形状各异的美石，这些美石里面已经镂空，自成一界，堆放着一座座药材，精铁，妖兽内丹，甚至仙器，仙丹。

　　看着这些美石内空间那连绵山脉般的药材，精铁，妖兽内丹，仙器，仙丹，许雨筠惊叹道：“这些美石内的药材，精铁，要是拿到凡人界，只怕可以将整个巴尔星系堆满！”

　　整个巴尔星系堆满！

　　可想药材，精铁之多！

　　慕容倩也惊叹道：“这么多药材，精铁，那得要多少仙石？！”

　　这时，姜海说道：“这家商铺是我们天元大陆成家的产业之一，成家是我们天元大陆的王者家族，不仅在我们赤盟城设有分店，而且在天元大陆每一座主城都设有分店，别看只是一个分店，这分店负责人可是一个大罗金仙！”

　　“大罗金仙！”除了龙擎天，许雨筠，慕容倩四人都吃了一惊。

　　大罗金仙在仙界算得上是一方强者了，竟然只是一个商铺分店的负责人，可想这成家实力！

　　仙界帝王大派之下便是王者大派，王者大派虽然没有仙帝强者，但是却有仙君坐镇，在整个仙界，有仙君的家族，门派，就是一流势力了。
第四百五十章 灭星仙门

　　听到姜海说这家商铺是天元大陆成家的产业，龙擎天讶然，这成家老祖，他是知道的，因为以前他讲道时，这成家老祖来他大罗天宫听讲，本来这成家老祖只是一个仙君初期，是没有资格进大罗天宫听他讲道的，但是诚心跪叩一年，龙擎天见其恒心，才准许这成家老祖进大罗天宫听他讲道。

　　这成家老祖说来，也算是他的半个记名弟子。

　　龙擎天六人在大殿逛了一会，然后来到了柜台之前，将这次所需要购买的材料清单给了一名成家弟子，成家那名弟子扫视清单，吃了一惊，这些清单可都是罕见材料。

　　“阁下请稍等！”这名成家弟子看了龙擎天一眼，然后转身进了后殿，不一会后，那名成家弟子便跟在一个中年人身后走了出来，中年人是金仙后期，应该是成家一名管事。

　　“阁下面生的很。”中年人来到龙擎天几人面前，对龙擎天抱拳笑道。

　　龙擎天脸色淡漠：“怎么？来你们这购买东西，还要说明身份？”

　　中年人一怔，呵呵一笑：“这倒不用，在下只是随口问问。”说到这，将一枚空间戒指拿了出来，说道：“这是阁下要买的材料，总共三百万下品灵石。”

　　仙界交易，一般用灵石和仙丹。

　　龙擎天接过空间戒指，神识一扫，里面堆满材料，正是镇天塔晋升中品仙器所需要的材料。

　　“这是三百万下品灵石。”龙擎天拿出一枚空间戒指，一弹。三百万下品灵石虽然不少，但是天师门还是有的。

　　那中年人接过空间戒指，神识一扫，里面下品灵石不多不少，正好三百万。

　　购买了材料之后，龙擎天也没滞留，与许雨筠几人离开了商铺。离开商铺之后，几人又在赤盟城之中逛了半天。

　　就在几人正随着人群前行时，突然前面一阵骚动。

　　“听说赤盟府三小姐赤灵儿从灭星仙门回来了！”

　　“以赤灵儿小姐天赋。到时绝对可以成就大罗金仙之境！”

　　前方众人议论，接着，前面人群道这中闪出一条道来。十几个人骑着仙兽经过，最前面一人是一个颇有姿色的女人，身穿淡青仙袍，上面绣有九颗星辰，星芒闪烁。

　　这应该就是众人口中的赤盟府三小姐赤灵儿了，街道两旁众人议论，双透着羡慕，崇敬，特别是一些家族，门派男弟子一脸爱慕。

　　赤灵儿感受着众人目光。俏脸抬高，禁不住神色傲然。

　　看着赤灵儿等人离去，许雨筠禁不住道：“这灭星仙门是什么门派，进入灭星仙门很了不起吗？”

　　姜海道：“我们天元大陆没有帝王大派，只有三个王者势力。一个就是成家，一个便是这灭星仙门，第三便是九冰宫，除了成家之外，灭星仙门和九冰宫每年都收弟子，但是条件极其苟刻。能进入灭星仙门和九冰宫的无不是天元大陆绝世天才！”

　　龙擎天点头。

　　这灭星仙门他也知道，当然，并非是因为灭星仙门老祖，而是当年龙擎天一次外游时，遇到灭星仙门一位太上长老，见对方天赋极好，有突破仙帝的机会，所以便指点了一下对方。

　　“这灭星仙门每年如何招收弟子？”龙擎天沉吟问道。

　　姜海一怔，恭敬道：“回禀主人，灭星仙门总部在灭星王城，每年三月份在灭星王城招收弟子！”

　　“三月份？”龙擎天点头，现在十二月，那么距离三月还有三个月时间，灭星王城不远，应该够时间赶过去。

　　“擎天，难道你想应试灭星仙门弟子？！”慕容倩不禁问道。

　　龙擎天一笑：“不是我，是我们。”

　　“我们？！”许雨筠，慕容倩四人相视一眼，异口同声道。

　　龙擎天点头道：“不错！”进入大门派，龙擎天可以利用门派资源修炼，这样实力恢复更快，而且仙界每天每刻都在杀戮，吞并，一些小门派随时可能灭亡，进入一个大门派，成为一个大门派弟子，也有利于保护自己。

　　灭星仙门是王者大派，一个王者大派存在百亿年，一般是没那么容易灭亡的。

　　在灭星仙门中，龙擎天可以慢慢恢复实力，崛起。

　　本来按龙擎天意思是先收服赤山各派之后再拜入一个大门派，但是现在龙擎天改变主意，毕竟有没有收服赤山各派都没关系，个人实力是最重要的。

　　而且灭星仙门并非帝王大派，龙擎天混进其中，就算以后崛起，统治灭星仙门，在茫茫仙界也不会引起震动，这样最好，在他实力没有彻底恢复之前，他并不想暴露他大罗天尊身份。

　　决定之后，龙擎天与许雨筠四人便打算前往灭星王城。

　　但是就在几人要离开赤盟城时，背后传来喝声：“水长老，方清四弟就是被那小子重伤的！”

　　龙擎天几人不由转首过来，眉头一皱，来人是前些日子遇到的方家弟子，被龙擎天救下来的方家小姐方雪，鹰鼻年轻人方清，肤色土黄的年轻人方和都在其中。

　　很快，方家弟子便来到龙擎天几人面前。

　　“水长老，就是他！”方和一指龙擎天，对水长老道。

　　被龙擎天重伤的鹰鼻年轻人方清更是一脸恨然地看着龙擎天，咬牙切齿：“小子，你说你当初从天师门弟子手中救了我二姐，你杀了天师门众弟子，现在，你和天师门太上长老在一起，作何解释？！”一指龙擎天身后的姜海。

　　方和冷笑道：“什么解救！根本就是他们与天师门串通好的。”说到这，对方雪道：“二妹，你现在相信了吧，他们根本就是一伙的！”

　　那水长老抬了抬手，方和，方清两人不由停了下来。

　　水长老看着姜海，冷冷道：“姜海，此人伤了我方家弟子，我不管他们五人与你天师门有何关系，我现在要将他们擒拿回方家问罪，你最好别插手，至于你们绑架我们二小姐方雪之事，到时我们再上门和你清算！”说完，左手呈爪，向龙擎天一抓而来。

　　这水长老是金仙初期，一爪之下，无数金光组成金网，笼罩下来……
第四百五十一章 灭星王城

　　水长老看着金网向龙擎天笼罩下来，心中冷笑，一个天仙小子而已，实力再强还能翻得出他手掌心不成？

　　姜海见状，正要出手时，龙擎天全身雷光一闪，一震，只见那金网瞬间便被龙擎天震散，接着龙擎天一掌印到了水长老胸口之上。

　　水长老惨叫一声，狠狠砸落地面。

　　刚刚还嚣张，一脸恨意的方清，方和等人声音戛然停止，目光落在趴倒在地面，生死不知的水长老身上，一脸呆滞。

　　龙擎天向方清，方和两人走来。

　　“你，你想干什么？！”方清见龙擎天走来，一脸惊恐。

　　龙擎天没有开口，直接一掌便将方清，方和两人轰飞。

　　上次龙擎天饶过几人，这次下手没那么轻了，三人回去，将会成为废人。

　　“你们，滚！”龙擎天看着方家众弟子，冷哼道。

　　方家众弟子只觉脑海轰鸣，吓得脸色惨白，赶紧带着水长老三人荒然而逃，那方雪离开前，一脸恨意地看了龙擎天一眼，虽然恨意掩饰很好，但是龙擎天看得清楚。

　　看来，这方雪与那方清，方和也认为当初龙擎天救她只是一个阴谋，是与天师门串通好的。

　　不过，龙擎天也没放在心上。

　　“我们走吧！”待方家众弟子离开后，龙擎天也都带着许雨筠几人离开，出了赤盟城。

　　虽然赤盟城规定不准打斗。但是一般一些小打小闹，赤盟城巡卫不理会。只要不出人命就行。

　　出了赤盟城，龙擎天便交待了姜海一些事情。将天师门门主令牌交给他，让他回去掌管天师门，努力修炼，等自己回来。

　　至于方家会不会因此而迁怒，报复天师门，龙擎天也不担心。方家实力就算比天师门强一些，也强不了多少，而且离开之前，他在天师门布置了防御大阵。

　　于是。龙擎天五人便前往灭星王城，而姜海则回了天师门。

　　按照姜海所说方向，龙擎天五人一路疾赶，路上，龙擎天与许雨筠四人一边修炼，一边重新炼制镇天塔，一个月后，将镇天塔终于成功晋升到了中品仙器。

　　两个多月后，龙擎天五人赶到了灭星王城。

　　路上，龙擎天五人遇到几批劫匪。这些劫匪，自然被龙擎天五人全部一一杀死，一般来说，劫匪人数虽然多，但是实力不强，最多是金仙初期巅峰，金仙后期，大罗金仙有身份地位不低，不可能做这些有失脸面之事。

　　将这些劫匪杀死。仙符一一炼化，当龙擎天五人赶到灭星王城时，龙擎天五人实力相比之前，又翻了一倍不止。

　　龙擎天恢复到了天仙中期，而许雨筠，慕容倩更加接近金仙之境，随时都可能突破到金仙，至于紫天龙皇和九尾天猫也都半步金仙，虽然实力不如许雨筠两女，但是也极强。

　　“这就是灭星王城？！”站在灭星王城之前，慕容倩看着灭星王城那长达几十万里，高千丈的城墙，不由惊叹。

　　“这灭星王城只怕比巴尔星系还要大吧？！”紫天龙皇亦惊叹道。

　　龙擎天笑道：“十个巴尔星系都没有灭星王城大。”

　　十个巴尔星系都没有灭星王城大！许雨筠四人倒吸了一口凉气。

　　一座王城竟然这么大！

　　龙擎天说道：“赤盟城是主城，与凡人界巴尔星系大小相差不多，但是一座王城面积一般是主城的三十倍左右，至于帝王大派的帝都更大，比王城还大十倍。”

　　许雨筠四人听得晕乎，那一个帝都就是主城的三百倍！

　　交了一千多枚下品仙丹之后，龙擎天五人进入了灭星王城。

　　一进灭星王城，一股浓郁异常的仙灵之气便扑面而来。

　　赤盟城灵气已经算是很浓郁了，但是与这灭星王城相比就稀薄异常了。

　　“靠，在这灭星王城修炼，比每天吞服一粒下品仙丹修炼还好吧？！”九尾天猫禁不住道。

　　紫天龙皇道：“要是能在帝都之城修炼，就算是白痴也能突破金仙吧？！”

　　灭星王城灵气浓郁如此，帝都之城可想而知，在帝都之城修炼，只要努力，的确，就算天赋再低，应该也可以突破到金仙。

　　龙擎天道：“帝都之城不是那么容易进的，每一座帝都之城都是帝王大派所建，只有其弟子才能进入，至于王城，主城没那么多规矩，只要交够仙丹就可以。”

　　“不知天庭，天空之城是什么样子？！”这时，许雨筠开口道。

　　龙擎天笑道：“以后你就知道了，不过，天空之城一般不对外开放，只有天庭举行万年一次的天才战时才会开放！”

　　“天才战？！”许雨筠四人看着龙擎天。

　　龙擎天点头：“天庭举行万年一次的天才战，旨在挖掘仙界各派万年出现的天才，如果能够在天才战中脱颖而出，就能得到天庭重用，一步登天。”

　　“那这天才战，任何人都可以参加？”慕容倩问道。

　　龙擎天摇头：“不是，只有帝王大派，家族的核心弟子才能参加，而且只有仙君以上实力才行！”

　　“帝王大派，家族！仙君实力！”四人大吃一惊，这天才战要求也太高了吧！

　　“老大，那我们进入灭星仙门，那岂不是没有机会参加天庭的天才战？！”九尾天猫道。

　　龙擎天看着九尾天猫有些失望的神情，笑道：“怎么？你很想参加这天庭的天才战？”说到这，一顿道：“其实，我们进入灭星仙门，也不是没有机会参加天庭的天才战！”

　　九尾天猫双眼一亮：“老大，怎么说？”

　　这时，紫天龙皇打趣笑道：“你到时突破到仙帝，不就可以参加天庭的天才战了？”

　　九尾天猫一怔。

　　众人不由呵呵一笑。

　　不过，紫天龙皇说的倒是实情，若是九尾天猫晋升仙帝，灭星仙门有仙帝强者，就是帝王大派，自然就有资格参加这天庭的天才战了！

　　说到天庭的天才战，不由勾起了龙擎天的记忆，很多年前，他曾经就是天庭某一届天才战的第一名！……
第四百五十二章 必是欧阳诚

　　龙擎天五人一边谈笑，一边往灭星仙门所在赶去。

　　虽然龙擎天五人来到了灭星王城，但是灭星仙门在灭星王城东面，龙擎天五人又用了十天，才赶到灭星仙门的山门。

　　“这就是灭星仙门？！”许雨筠四人看着眼前高达万丈，连绵不知多少万里的仙山，一脸震惊。

　　这连绵不知多少万里的山脉之上，宫殿无数，仙兽飞走，万丈爆布直挂天际，古木参天，偶尔可见一些身穿灭星仙袍的弟子在其中飞行。

　　仙界飞行，那至少是金仙实力了。

　　“这只是灭星仙门的外门而已！”龙擎天见许雨筠四人惊叹神情，说道。

　　“只是外门？！”许雨筠四人惊呼。

　　“不错，像灭星仙门这种王者大派，都有自己独立的仙国，这些仙国自成一界，灭星仙国才是灭星仙门根基。”龙擎天道：“我们现在所看到的这灭星仙山只是灭星仙门外门。”

　　“走吧，我们现在过去报名！”

　　龙擎天五人往灭星仙门招收弟子之处走去。

　　灭星仙门招收弟子之处就设在灭星仙山山脚，龙擎天五人来到时，已经人山人海，灭星仙门是王者大派，天元大陆最强的三大势力之一，每年招收弟子之时，天元大陆前来应试的各中小家族，门派弟子不知多少。

　　虽然灭星仙门招收弟子设立了几百个点，但是每条队。仍然极长，好不容易轮到龙擎天五人，五人每人交了一万下品仙丹做为报名费，然后各自领了一个令牌，这个令牌之内，有考核详细说明，龙擎天五人滴血进入令牌。考核详细便烙印五人脑海。

　　考核之日就在三日之后，到时所有应试弟子要前来灭星仙门之前的广场集合，然后被传送到试炼荒岛。

　　荒岛有一个入口和一个出口。每一个能够从出口中出来的应试弟子到时就能成为灭星仙门弟子。

　　不过，荒岛之中，生活着无数仙兽。这些仙兽实力都极强，弱的都有天仙后期实力，强的甚至有金仙中期！

　　所以，每一年灭星仙门的应试弟子都有极大一部分葬身仙兽体内，成为仙兽食物。

　　这试炼荒岛有一百座，所以每年灭星仙门只招收一百个弟子，每年前来应试的各家族弟子至少千万，千万淘汰出一百人，可想机率！

　　龙擎天暗自点头，这灭星仙门招收弟子用荒岛试炼的方法不错。要想从每一座荒岛之中脱颖而出，个人实力不仅要强，而且还要看个人机智，这都是以后在仙界生存下去的必需条件。

　　就在龙擎天五人要离开时，突然报名的人群中一阵骚动。

　　“看。那是洛云城的少城主洛威！听说他身具如意仙体，是洛云城千万年一出的天才，修炼不到二十年，已经是天仙巅峰，无限接近金仙！没想到今年也来参加灭星仙门弟子应试！”

　　“洛威旁边那个是乾坤城的欧阳诚，这欧阳诚传闻是上古九天玄仙转世！实力比洛威还强。连金仙初期巅身强者都可以击杀！”

　　龙擎天五人顺着众人眼神看去，只见两个气宇轩昂，英俊不凡的年轻人从远处走来，两人身后，跟着一群奴仆。

　　龙擎天神识扫视，这洛威和欧阳诚两人仙符比一般天仙要大一倍，堪比金仙初期强者，而且两人仙符凝聚的天仙法则粗若小指，天赋的确不错，要知道一般天仙凝聚的天仙法则和头发一般粗细而已。

　　当然，两人与慕容倩，紫天龙皇和九尾天猫相比就差了许多，至于许雨筠就更不用说了。

　　龙擎天五人经过洛威，欧阳诚两人身旁时，那个欧阳诚不由看了龙擎天五人一眼。

　　“欧阳诚兄，怎么了？”洛威见状，心感奇怪，问道。

　　欧阳诚说道：“这五人不简单。”

　　洛威看着龙擎天五人离开身影，一笑道：“欧阳诚兄多心了吧，五人？那四人实力倒不错，半步金仙，但是那黑发小子只是小小金仙中期，再强能强到哪里去？不过，以欧阳诚兄实力，就算这五人联手，也不是欧阳诚兄的对手！”

　　欧阳诚闻言笑了笑，没说什么，他对自己实力还是很有信心的，以他现在实力，还是可以轻易击杀四五个半步金仙的，就连一般的金仙初期，也可以杀死，所以他虽然看出龙擎天五人实力不弱，但是并没真正放在心上。

　　以他天赋，就算成为帝王大派弟子都没有问题，这一次，他绝对有把握进入灭星仙门。

　　而龙擎天五人离开之后，便在附近街道寻找了一处酒楼，住了下来，这三天，龙擎天五人也没如何修炼，而是闲逛灭星王城。

　　这灭星王城比赤盟城大了几十倍，商铺材料，丹药更多，而且竟然有仙符拍卖，只是，就算是一枚天仙仙符一般也要几十万下品仙丹，对于龙擎天现在来说，几十万下品仙丹这个价格极高了，一枚几十万，十枚就是几百万！

　　“要是知道一枚天仙仙符价格能卖到几十万，那我们当时早知全部留着，那我们现在不是有千万身价了？！”九尾天猫一脸可惜道。

　　龙擎天道：“你空有千万身价有什么用？到时被人杀死，所有一切都是别人的，现在，我们最重要是要提升实力，以后你成为仙帝，呼风唤雨，要什么没有？”

　　九尾天猫一脸不好意思：“老大，我只是随口说说而已。”

　　三日很快过去。

　　这一日，龙擎天五人来到灭星仙山之前的广场，然后随着各家族众应试弟子被一一传送到试炼荒岛。

　　由于龙擎天五人在不同点报名，所以龙擎天五人被安排在了五处，这样避免了试炼冲突。

　　站在试炼荒岛上，龙擎天神识一扫，四周应试弟子实力情况全部呈现在他脑海之中，与他在这座试炼荒岛参加试炼的弟子近二十万人，大半都是天仙后期，不少都是天仙后期巅峰，而半步金仙都有几十人。

　　让龙擎天意外的是在报名时遇到的乾坤城欧阳世家，所谓的上古九天玄仙转世的欧阳诚也与他在同座荒岛试炼！

　　每位荒岛试炼，都由灭星仙门两名大罗金仙强者主持。

　　“现在，开始从入口进入荒岛！”这时，主持这座荒岛试炼的一位弟子高声道：“第一个从出口出来的弟子将成为我灭星仙门的弟子！”

　　声音一落，顿时，近二十万应试弟子争先恐后从入口闪身进入。

　　“陈兄，听说那欧阳诚就在我们这座荒岛试炼？”看着众应试弟子争先恐后进入入口，一位主持弟子不由笑道。

　　欧阳诚是上古九天玄仙转世，前来报名，自然引起了灭星门注意。

　　另一人笑道：“不错，虽然现在还不知结果，但是我们都看好欧阳诚，我们这一处荒岛，必是欧阳诚脱颖而出！”
第四百五十三章 神秘黄衫年轻人

　　在两名灭星仙门主持弟子的议论中，龙擎天与众应试弟子从入口闪身进入，进入之后，龙擎天展开神识，然后闪身往南方赶去。

　　试炼令牌中并没有出口的真正位置，但是却指出出口在荒岛南边方向。

　　不过，就在龙擎天刚进入入口没有多久，突然一声喝声传来：“一个小小天仙中期小子也敢来参加荒岛试炼，梦想成为灭星仙门弟子？！给我留下来！”接着，一个强横的拳劲破空而来，轰向龙擎天。

　　显然，一名进入荒岛的应试弟子见龙擎天只是天仙中期，禁不住手痒要出手将龙擎天解决。

　　每年参加灭星仙门荒岛试炼的应试弟子，极大部分葬身在荒岛内的仙兽体内，而一部分则死在其他应试弟子手中。

　　对龙擎天出手的应试弟子是金仙后期巅峰，拳劲轰出，威力不弱，龙擎天冷声一哼，猛然一拳轰出。

　　一声惨叫响起，只见那对龙擎天出手的金仙后期巅峰弟子如残叶一般倒飞了出去，腥血溅飞高空，四周古木全部拦腰而断。

　　“你！”那金仙后期巅峰弟子一脸惊恐地看着龙擎天，欲从地面爬了起来，但是又倒了下去。

　　龙擎天看也没看对方，闪身继续向南而行，他对自己拳力还是知道的，对方必死！

　　不过，现在最重要的是赶到出口，所以龙擎天也没时间去取对方仙符。

　　这座试炼荒岛不大。以龙擎天速度。最多五天就可以赶到出口。

　　当然，若是一般的半步金仙，至少要十天。

　　在龙擎天不断赶往出口时，所有荒岛应试弟子也都在全力向出口赶去，就在龙擎天不远方向，有一条身影如同流星一般不断从古木之中闪过，速度竟然不比龙擎天慢多少，正是那欧阳诚。

　　除了欧阳诚之外，还有一人速度极快，甚至比欧阳诚还要快上一些。是一个黄衫年轻人。

　　这个黄衫年轻人每一次闪身时，身后气流都凝聚出一个淡黑色翅膀，这个淡黑色翅膀之上，流动着各种上古仙文。光芒闪烁不已。

　　黄衫年轻人闪身之时，四周仙兽攻击，其身后淡黑色翅膀一扇，整个人仿佛处于一种透明状态，四周仙兽攻击全部落空。

　　黄衫年轻人速度未减。

　　很快，一天过去，夜幕降临。

　　仙界的夜晚与凡人界差别不大，黑色笼罩，只是夜空的星辰光芒更亮，仙界夜晚是仙界妖兽活动最频繁的时候。相比白天，夜晚仙兽出没多了几倍。

　　荒岛夜静，妖兽嘶吼之声此起彼伏。

　　到了夜晚，所有应试弟子都没有停下歇息，在进入荒岛之前，这些弟子随身带够仙丹，灵脉，可以支撑他们一路不停赶到出口。

　　不过，龙擎天并不需要仙丹，灵脉支撑。他丹田之中的混沌五雷树无时无刻不在吸纳着天地雷气，这些天地雷气不断淬炼他本体并转化为仙灵之气，龙擎天并不担心体内仙灵之气匮乏。

　　而且，他灵魂之海的仙符每一次运转，虚空深处混沌之气不断灌注下来。龙擎天的仙符几乎每天都强化一分。

　　相比龙擎天刚刚凝聚仙符之时，他仙符吸纳混沌之气速度提高了一倍。

　　“吼！”

　　就在龙擎天不断赶路时。前方一只巨大妖兽出现，这只巨大妖兽有十几只长臂，双头，体形如猴，不过兽脸极其丑陋，正是仙界一种性情极其凶残的妖兽，鬼猴。

　　这种鬼猴天生神力，防御极强。

　　这只半步金仙实力的鬼猴嘶吼一声，双眼闪烁噬血凶芒，十几只长臂猛然向龙擎天一拍而来。

　　龙擎天身形不停，一晃，整个人化为了一把巨刀，瞬间便穿过了那鬼猴身体，然后继续向前疾行。

　　几个呼吸之后，龙擎天身在几百里之外，那只鬼猴才全部暴裂开来，化为无数血肉。

　　就在龙擎天离开没有多久，突然一道身影落到了鬼猴尸体之旁，正是那神秘的黄衫年轻人。

　　“好厉害的攻击！半步金仙鬼猴，一招毙命！”黄衫年轻人看着鬼猴尸体，一脸震惊。

　　半步金仙鬼猴，极其难缠，就算是他也不可能做到将其一击毙命，但是现在竟然被人一招杀死？！

　　“难道这次应试弟子之中有金仙高手？！”他暗暗吃惊，也只有金仙高手才能办到，而且对方不是一般的金仙初期高手。

　　随后，他摇了摇头，若是金仙高手，根本不用如此费力参加荒岛试炼，金仙弟子报名时，灭星仙门另外对其考核，只要考核其天赋达到灭星仙门要求，就可以成为灭星仙门弟子。

　　“看来这次荒岛试炼还挺有意思。”黄衫年轻人眼神闪烁：“我乃上古仙帝转世，不可能输！一个小小荒岛试炼难道还难得了我？！第一肯定是我的！”说完，全身黑色光芒不断旋转而起，凌空而立，其身后黑色翅膀再次伸长了一倍，猛然一挥，整个人如同黑色光芒划空而过。

　　夜晚很快过去，天色渐明，阳光再次照耀。

　　一路上，龙擎天不知斩杀了多少妖兽，其中大部分发都是半步金仙，至于那些应试弟子，已经被龙擎天远远甩在身后，也只有那黄衫年轻人能够尾随，就连那欧阳诚也落后龙擎天很远。

　　三天过去。

　　龙擎天不断靠近荒岛出口。

　　不过，越靠近荒岛出口，遇到的妖兽实力便越强。

　　荒岛某一处，一声嗥然惨叫响起，接着一只形若黑狐的巨兽轰然倒地，腥血溅飞，龙擎天的身形显现出来。

　　这是龙擎天斩杀的第一只金仙妖兽，龙尾黑狐。

　　将这只龙尾黑狐斩杀之后，龙擎天身形不停，继续往出口赶去。

　　龙擎天离开没有多久，黄衫年轻人尾随而至，看着龙尾黑狐尸体，黄衫年轻人眼瞳一缩：“好强的实力！四周没有打斗痕迹，说明这龙尾黑狐根本没有反抗便被杀死！”

　　他舔了舔舌头，双眼闪烁着噬血，兴奋的光芒。

　　“好，实力越强，我越喜欢！”

　　“黑暗之翼，延伸！”

　　他全身黑色光芒滚滚，身后黑色翅膀不断延伸，翅膀之上上古仙文组成了一个时空之阵，光芒吞吐，运转，他整个人消失在原地，再次出现时，已经到了几十里之外……
第四百五十四章 炎帝恐惧

　　第五日。

　　龙擎天进入试炼荒岛已经过去四天，按照龙擎天估计，应该再有一个多小时便可赶到出口。

　　龙擎天手中刀芒凝聚，轻易便从一只金仙初期巅峰的狮兽喉咙割过，继续往出口赶去。

　　一个小时之后，龙擎天终于看到了荒岛出口，不过站在荒岛出口几百米外，龙擎天并没有急着离开，而是站定在那里。

　　“阁下跟随了这么久，不打算出来？”龙擎天随手一拳将扑击过来的一只金仙妖兽轰飞，然后负手道。

　　“好！哈哈！”这时，一道爽朗的笑声响起，接着人影一闪，一人出现在龙擎天面前，正是那黄衫年轻人。

　　黄衫年轻人来到龙擎天面前，看着龙擎天，一副饶有兴趣的模样，也不知他先前所说的好是对龙擎天实力的赞赏，还是指龙擎天能发现他。

　　“黑暗之翼。”龙擎天看着黄衫年轻人身后的黑色翅膀，脸色平静道。

　　其实，这黄衫年轻人一直在他身后尾随紧追，他早就知道了，所以一路上并没有甩掉对方，不然，这黄衫年轻人又如何跟得上龙擎天？

　　黄衫年轻人不由一脸惊讶：“你知道黑暗之翼？！”

　　他施展的黑暗之翼乃是一百亿年之前太古时期的大神通，一般也只有一些仙界老古董才会知道，没想到眼前这黑发年轻人竟然一眼便看了出来！

　　“你是谁？！”黄衫年轻人眉头一皱：“奇怪，你明明只是天仙中期。竟然能轻易击杀金仙妖兽？！”他看了看远处那只刚被龙擎天一拳轰杀的金仙妖兽尸体，腥血飘逸，自然不可能是幻境。

　　“我是谁不重要。”龙擎天看了黄衫年轻人一眼，说道：“黑暗之翼乃是太古时期黑帝的绝学，不过，黑帝有一个弟子炎帝，这炎帝因被人算计。遭人围攻而死，那么你应该就是那炎帝转世之人？”

　　黄衫年轻人越听越震惊，当龙擎天指出他是炎帝转世时。身体一震，双眼杀意浓烈。

　　这次荒岛试炼，他没有顾忌施展黑暗之翼。就是不怕有人能够认出他这黑暗之翼，不用担心身份问题，没想到对方不仅认出，而且还猜出了他的身份！

　　死！

　　这是他唯一念头，绝不能让对方活下去，不然他身份暴露，他以前仇家不会放过他！

　　“本来，我见你天赋惊人，还打算收服和培养你，不过现在。小子，你必须死！”炎帝双眼一冷，身形一闪，突然出手了，整个人化为一道黑色光芒。瞬间便来到了龙擎天面前，一掌拍出。

　　一个巨大的黑色掌印破空而出，不过这雷色掌印四周燃烧着赤红色火焰，掌印还没到，寒气逼人，仿佛连龙擎天体内经脉都要冻僵。龙擎天丹田甚至凝聚出一层层白色寒气。

　　龙擎天一声冷哼，丹田运转，混沌五雷树雷光一盛，所有白色寒气全部被震散，龙擎天右手抬起，迎掌而上。

　　一个巨大的金色掌印与黑色掌印碰撞在一起。

　　“轰隆！”天地震响。

　　一股强横力量冲击而来，炎帝身形连连后退，一直退出了十几步，方始稳定身形，一脸大惊地看着龙擎天：“你竟然破得了我的掌力！”

　　龙擎天脸色淡漠：“这黑水阴寒掌对别人有用，但是还耐何不了我。”这黑水阴寒掌是仙界一门极其阴寒掌力，如果是仙帝强者施展，掌力之下，可以轻易将整个天元大陆冻结，一般人难以抵抗，但是龙擎天是谁？就算没有混沌五雷树，炎帝脸色一变。

　　对方竟然连黑水阴寒掌都知道？！

　　这黑水阴寒掌乃是他师傅黑帝秘技，整个仙界，知道这黑水阴寒掌的少之又少，就算是一些古老仙君，仙帝都不知道！

　　“你到底是谁？！”炎帝又惊又怒，对眼前这黑发年轻人身份更加惊疑起来。

　　“现在，你也接我一掌！”龙擎天没有回答，反而开口道，说完一掌拍出，龙擎天一掌拍出时，无数神兽凝聚，组成了一个个大阵，恐怖的力量从其中迸发而出。

　　“万兽掌？！”炎帝惊恐：“你是兽帝什么人？！”他全身光芒闪烁，身后黑暗之翼连连挥动，不断后退，同时一掌迎上龙擎天的万兽掌。

　　这万兽掌乃是兽帝绝技，仙界仙帝也有强弱，一些仙帝威力极大，这兽帝就是仙帝之中最古老的一尊仙帝之一，实力强横之极，甚至连他当年师傅黑帝都对其忌惮。

　　见龙擎天施展万兽掌，炎帝震惊不已。

　　“对方难道与自己一样，是仙帝转世？对了，兽帝座下一名仙帝弟子陈应听说也殒落了？！”他脑海一闪。

　　“你是兽帝弟子陈应仙帝转世？！”他狼狈躲过万兽掌，脱口道。

　　兽帝弟子？龙擎天脸色淡漠，接着又是一掌，这一掌，风暴凝聚，一个又一个风暴旋转，风暴之中，凝聚出无数剑气旋涡。

　　“大千风剑？！”炎帝见状，再次脸色大变，惊呼道。

　　大千风剑乃是大千风帝威名绝技，这大千风帝在仙界众仙帝之中地位不比先前的兽帝低，甚至还有过之！

　　炎帝再次狼狈躲避。

　　这时，龙擎天一指猛然点出，黑色气劲从指尖透出，形成一个黑色魔影，这个黑色魔影瞬间扩大，吞天噬地。

　　“噬魂指！”炎帝一脸恐惧。

　　噬魂指乃是噬魂仙帝秘技。

　　“大自在断天刀气！”

　　“邪影魔音！”

　　“真劫不动拳劲！”

　　随着龙擎天一招接着一招攻击而出，炎帝不断惊呼，脸色越发惨白，在龙擎天攻击之下，他根本没有一点反抗之力。

　　十几个呼吸之内，龙擎天竟然一连施展了数十个大神通，这些大神通全部都是仙界威名赫赫的仙帝绝技！

　　也幸亏他是仙帝转世，若是换了其他人，只怕早已吓得半死。

　　“星云三千变！”

　　只见龙擎天这一掌之下，一团星云凭空出现，不断变化，炎帝避无可避，被星云猛然一撞，倒飞了出去。

　　炎帝砸落地面，“噗”的一声，喷血而出。
第四百五十五章 你到底是谁？！

　　龙擎天将对方轰飞之后也没再出手，停了下来。

　　“你到底是谁？！”炎帝从地面挣扎着爬了起来，抹了抹嘴角，看着嘴角腥血，不敢相信，这还是他转世重修以来，第一次被一个天仙重伤！

　　“你，到底是谁？！”炎帝恐惧地看着龙擎天：“你不可能是兽帝弟子陈应仙帝转世！”别说陈应仙帝转世，就算是兽帝转世也没这么恐怖。

　　一连施展数十位仙界古老仙帝绝学，任何人见了都会骇人。

　　“你，难道是天庭勾陈大帝转世？！”他脑海一闪，脱口道。

　　天庭勾陈大帝，是天庭几位古老仙帝之一，地位仅次于现在昊天玉帝之下，不过历经魔劫，被妖族妖帝联手杀死。

　　“我说过，我是谁并不重要。”龙擎天缓步向其走来：“现在你有两条路走，一条投效我，另外一条，那就是死！不过，如果你选择死，我会彻底将你神魂灭掉，以后再没有转世机会，永远殒落！”

　　炎帝一怔，继而哈哈大笑起来，脸色狰狞：“将我神魂灭掉？你白痴吧？我们仙帝神魂极其强大，几乎永磨不灭，前世五大仙帝联手杀我，都没能灭掉我神魂，就凭你？你以为你是天尊？！”

　　炎帝笑声充满嘲讽。

　　龙擎天脸色淡漠：“是吗？”说完，手指一闪，出现了一朵白色火焰，这朵白色火焰呈莲状，焰心是黑色。显得妖异。

　　“白莲黑心焰，你，你怎么会白莲黑心焰？！”炎帝笑声戛然而止，一脸惊恐万状地看着龙擎天手指上的那朵白色火焰，甚至全身禁不住颤抖起来。

　　“既然你知道白莲黑心焰，那你应该知道在这白莲黑心焰焚烧之下，你的神魂会如何。”龙擎天冷笑道：“若你还是仙帝。若你神魂与前世一样强，我自然灭不了你的神魂，但是你现在只是半步金仙。连金仙都不是！”

　　“不可能，你不可能会白莲黑心焰！白莲黑心焰乃是混沌神通，我师傅黑帝都不会。你怎么会？！”炎帝嘶声道：“这肯定是假的，肯定是！”

　　他不相信眼前黑发年轻人竟然会白莲黑心焰。

　　龙擎天见状，懒得与其废话，直接一指，白莲黑心焰一飞而出，没入炎帝体内，呼吸之间，便进入对方灵魂之海。

　　“啊！”很快，炎帝便抱头惨叫起来，惨叫之声极其凄厉。最后忍不住倒地翻滚，甚至狠狠抓扯着自己头皮。

　　不到十分钟，炎帝便求饶起来：“求求你，放了我，我相信。我相信是白莲黑心焰了，我相信了！”

　　炎帝乃仙帝转世，心性坚定，能忍极尽苦痛，但是这白莲黑心焰可是直接焚烧其神魂，痛苦异常。简直比地狱极刑还要痛苦上千倍，万倍。

　　龙擎天看着炎帝求饶，一脸淡漠，又过了十分钟后，才单掌一摄，将那白莲黑心焰从其体内摄出。

　　白莲黑心焰摄出，炎帝趴在地面，残喘连连，脸色惨白，一脸恐惧地看着龙擎天，这是真正的恐惧，先前恐惧是龙擎天能一连施展仙界数十位古老仙帝绝学，现在却是因为龙擎天能够真正灭杀他！

　　他转世重修，自然知道极其不易，若那白莲黑心焰再持续焚烧半个小时，他神魂必灭，永远殒落。

　　龙擎天淡漠地看着他。

　　他脸色阴晴变化，最后叹然一声，说道：“我可以投效你，不过，你不能限制我自由，而且你不能随意使唤我。”

　　龙擎天沉吟了一下，说道：“可以。”炎帝乃是上古仙帝转世，仙帝有仙帝的尊严，不可能屈膝奴颜，除非暴露自己天尊身份。

　　龙擎天也没对其进行种植灵魂信仰种子，让其天道名义起誓。

　　当炎帝以天道之名起誓，天道便会降下法则之力，冥冥之中约束炎帝心灵，若是炎帝不遵起誓之言，便会遭到天道惩罚。

　　“这是虚灵丹。”待炎帝起誓之后，龙擎天一弹，一枚丹药出现在炎帝面前。

　　“虚灵丹！”炎帝身体一震，吃惊地看着眼前这枚丹药，虚灵丹乃是疗伤极品仙丹，但是必须要用虚空深处虚灵之气才能炼制，可是这虚灵之气极其稀少，难得，也只有仙帝后期以上强者才能从虚空深处吸纳得了这虚灵之气！

　　“你，怎么有虚灵丹？！”炎帝脱口问道。

　　龙擎天道：“你问得太多了！”

　　炎帝自知自己失言，没有再问，只是对龙擎天身份更加惊疑，他接过虚灵丹，然后吞服了下去，盘坐下来，运转功法，顿时虚灵丹药效在其体内散了开来。

　　炎帝体表出现了一层淡淡的黑色火焰，气息忽强忽弱，竟然是要突破之兆。

　　龙擎天见状，便顺手成全他，丹田运转，混沌五雷树吸纳虚空先天雷气，双手虚空一按，先天雷气源源不断进入炎帝体内，不断淬炼，强化着其本体。

　　几个小时之后，终于，一声轻微震响从其体内传出，炎帝体内黑色火焰大涨，同时透出金光，终于突破金仙！

　　炎帝张开双眼，站了起来，看着龙擎天，说道：“谢谢！”这句谢谢倒是他发自内心的，虽然没有龙擎天之助，他同样会突破金仙之境，但是至少还要一年苦修才行。

　　只是，他心中更加好奇，龙擎天是怎么吸纳得了虚空的先天雷气的？！这先天雷气可是好东西，但是只有具有先天雷体的妖孽天才才能吸纳得了。

　　他心中虽然好奇，这一次并没有问。

　　龙擎天点了点头，然后道：“我们走吧。”

　　……

　　在龙擎天等应试弟子进入荒岛没有多久，两名灭星仙门主持弟子便来到了荒岛出口，等待第一名出现。

　　“陈兄，已经五天了，以那欧阳诚实力，看来再过两天，就可以赶到出口了！”其中一个瘦脸弟子说道。

　　那矮个子弟子道：“灭星仙门历史上最快一个闯过荒岛试炼的用了五天半，不过，已经有几万年没有出现这样的弟子了！”

　　瘦脸弟子慨叹道：“这样的弟子可遇不可求，别说五天半，就算是六天，也极少极少，而且这种天才弟子，一般都会去帝王大派。”

　　“说的也是。”那矮个子弟子点头道，但是他说完，突然大张着嘴巴，一脸不敢相信地看着前面出口。

　　瘦脸弟子心中疑惑，不由也看了过去……
第四百五十六章 全部给我交出来

　　那瘦脸弟子转首一看，接着同样大张着嘴，双眼瞪直，在他们两人注视下，一个黑发年轻人从出口缓缓走了出来。

　　“金，金仙中期！”两人异口同声，尖叫，声音如杀猪。

　　两人心中原先早已认定是那九天玄仙转世的欧阳诚会得第一，现在见到竟然是一个金仙中期的弟子第一个走出出口，他们如何不震惊？！

　　若是一个半步金仙，与欧阳诚实力差不了多少的弟子夺得第一，他们还没那么吃惊，但是现在？！

　　“怎么可能？！”

　　“五天，刚好五天？！”

　　两人脑海暂时一片空白，一时难以接受这个事实。

　　直到龙擎天来到两人面前，两人才艰难地反应过来。

　　两人相视一眼。

　　“你叫什么名字？！”矮个子弟子问道。

　　“龙擎天。”龙擎天说道。

　　“龙擎天。”两人念了一遍，继而强挤笑容：“这次荒岛试炼，你夺得第一，以后就是我灭星仙门弟子，龙擎天师弟，以后你称呼我们师兄就行。”

　　“师兄。”龙擎天点头。

　　灭星仙门这些王者大派，除了派中长老，太上长老，掌门，其他弟子都是互称师兄弟。

　　“陈兄，这可是大事，这次荒岛试炼，有弟子五天闯过，我们现在就禀报上去！”那瘦脸弟子说道。

　　“不错！”矮个子弟子喜道：“到时门派肯定会对我们赏赐！”说到这，一顿道：“看来那欧阳诚注定只能第二。与我们灭星仙门无缘了！”

　　瘦脸弟子点头，但是突然他一脸呆滞在那里，目不转睛地盯着出口，一瞬不瞬，矮个子弟子心中奇怪，看了过去，嘴巴大成一个鸭蛋形。

　　只见又一个弟子竟然从出口走了出来！

　　而且并不是他们认为会第二的欧阳诚！

　　这弟子自然就是炎帝。

　　“金。金仙！”接着，两人再次异口同声惊呼起来。

　　金仙！第二，竟然是一个金仙弟子！

　　不过。进入之前，实力最强就是半步金仙，这只能说明这个弟子就是在荒岛试炼这五日突破的！

　　“天才。绝世天才！哈哈，没想到我们运气竟然这么好，这次荒岛试炼，竟然有弟子突破金仙，到时禀报上去，门派肯定重重赏赐啊！”两名弟子震惊之后，继而大笑，一脸大喜。

　　如果荒岛试炼，突破金仙，绝对会被灭星仙门收为弟子。所以炎帝就算第二也一定会成为灭星仙门弟子。

　　“两位师弟，我刚刚已经将你们的事情禀报上去了，走吧，我现在带你们回门派广场。”一会后，矮个子弟子对龙擎天两人说道。继而带着龙擎天两人来到传送阵，出了荒岛，另一名弟子留下，继续主持。

　　不过，第一，第二名已经出来。这座荒岛接下来的试炼，意义也已经不大了。

　　很快，龙擎天和炎帝便回到了先前报名的灭星广场。

　　由于龙擎天和炎帝两人不仅是他们那座荒岛试炼的第一，第二，而且是这次所有荒岛试炼的第一和第二，所以两人来到广场时，还没有其他试炼弟子出来。

　　两人按照矮个子弟子的话，便坐在广场上，等待其他荒岛试炼的第一名弟子出来。

　　这一等，便是一天。

　　一天后，终于又有弟子从其他试炼荒岛中脱颖而出。

　　“许雨筠！”

　　在龙擎天，炎帝两人之后的，是许雨筠，见到许雨筠，龙擎天并没有意外，不过，许雨筠虽然落在炎帝之后，但是龙擎天知道这并不是说许雨筠天赋比炎帝差，只是因为许雨筠修炼时日尚短。

　　许雨筠之后，是慕容倩，紫天龙皇，九尾天猫，接着才是其他试炼弟子。

　　直到接近第九天，所有试炼荒岛的第一名全部出来了。

　　这次荒岛试炼结束！

　　不过，由于炎帝的原因，所以是一百零一名弟子通过考核，将成为灭星仙门弟子。

　　在所有荒岛试炼结束后，没有多久，一位身穿灭星仙门长老袍的银发老者在一群大罗金仙弟子簇拥之下，飞身来到了广场之前。

　　龙擎天神识一扫，便将这灭星仙门长老修为看得清清楚楚。

　　九天玄仙！不过是九天玄仙初期，在九天玄仙之中，实力很稀松的那种，不过，即便是九天玄仙初期，相对于大罗金仙强者，仍然是需要仰望的存在，至于那些金仙，天仙弟子就更不用说了。

　　“我是袁德非长老，恭喜你们通过这次荒岛试炼考核，以后你们就是灭星仙门弟子了！”银发老者到来之后，扫视众人，然后淡然道，身上威压散发。

　　通过荒岛考核的弟子闻言，脸上不禁一喜。

　　“不过，你们虽然通过这次荒岛试炼考核，成为灭星仙门弟子，但是只是外门弟子！”袁德非一顿道：“如果二十年内，你们无法突破到金仙之境，成为内门弟子，那么到时我们便会将你们驱除出去！”

　　二十年，金仙！

　　虽然这些弟子绝大部分是半步金仙，但是真正要突破金仙，并不是那么容易的，当然，他们相信，二十年内，他们必定可以突破。

　　“由于这次有一位弟子在试炼时突破金仙，所以这一次有一百零一位弟子成为灭星仙门弟子。”袁德非一指炎帝：“他叫周旋！”

　　众弟子不由哗然，羡慕，嫉妒，吃惊，不一而足。

　　“不过，他并非这次试炼的第一人，这次试炼第一是这位叫龙擎天的弟子！”接着，袁德非一指龙擎天道。

　　“什么？！金仙中期？！”

　　“他一个小小金仙中期，竟然夺得第一？！”

　　众弟子更是哗然，议论纷纷，不敢相信，更多的是一脸不服。

　　随后，袁德非给这次荒岛试炼的龙擎天发放了奖励，每一年的第一都可以得到灭星仙门奖励一百枚上品仙丹，一件中品仙器级别的仙甲和一条二品灵脉。

　　仙界的二品灵脉可不比凡人界的二品灵脉，仙界的二品灵脉比凡人界的神品灵脉品阶还要高。

　　发放了奖励之后，袁德非便飞身离开，不过离开之前，若有深意地看了龙擎天一眼。

　　袁德非离开之后，一名试炼弟子突然飞身来到龙擎天面前，抬手一拦，挡住了龙擎天去路：“小子，将一百枚上品仙丹，中品仙器仙甲还有二品灵脉，全部给我交出来，你一个小小天仙中期，也配拥有这些奖励？！”

　　“我若不呢。”龙擎天脸色淡漠。

　　“不？”那名试炼弟子闻言哈哈大笑起来……
第四百五十七章 夺命仙君后人？

　　这时，另外五名试炼弟子也都来到了龙擎天面前，将龙擎天围住，显然六人是一伙的。

　　至于其他试炼弟子则退到了一旁，一脸幸灾乐祸，有好戏，他们自然乐意看。

　　龙擎天环视围住自己的六名弟子，抬了抬手，示意炎帝，许雨筠，慕容倩，紫天龙皇和九尾天猫五人不必过来。

　　袁德非虽然离开，但是灭星仙门其他大罗金仙弟子并没有离开，见状俱都停下身，也都一脸饶有兴趣地看着龙擎天几人。

　　“那个弟子，我知道，是残剑门少门主费全，身具金水仙体，兼修金系和水系神通，无限接近金仙，在这次试炼弟子之中，实力绝对排得进前五！”一名大罗金仙弟子一指先前阻拦龙擎天去路的那个弟子道。

　　“其他五人实力也差不了多少，都是半步金仙，那龙擎天这次有苦头吃了！”另一名大罗金仙弟子笑道。

　　“我倒很好奇这龙擎天怎么应付，他能夺得这次第一，真正实力应该不止表面那么简单。”又一名大罗金仙弟子道。

　　“虽然如此，但是龙擎天不可能对付得了费全六人！”

　　众大罗金仙弟子议论。

　　众人议论，但是并不开口阻止，灭星仙门并不禁止同境界弟子之间比试争斗，比如外门弟子与外门弟子之间比试，灭星仙门不仅不禁止，还提倡这种做法，当然。若是内门金仙对外门天仙弟子出手，以大欺小，灭星仙门是禁止的。

　　这时，只听那残剑门少门主费全大笑，一指龙擎天：“小子，你以为你得了这次试炼第一，你实力就第一？你不过是仗着一些身法速度比我们快而已！”说到这。冷笑道：“你现在将奖励交出来还来得及，若不然，别怪我将你打成猎头。连你妈都不认识！”

　　龙擎天双眼寒芒一闪：“你废话太多了，你们一起上吧。”

　　费全哈哈一笑：“对付你，还用我们六人？你们守住四方。别让这小子逃了，我一人出手，慢慢玩残他！”说完，猛然五指并指成剑，一击而出：“让你见识一下我们残剑门的五指驱神剑！”

　　只见五道大小不一的剑气出现，凌厉至极，形成一个五行方阵，空气被剑气切割得“滋”然作响。

　　“五指驱神剑！残剑门镇派绝学，威力极强，没想到这费全竟然学会了！”这时。四周众弟子惊呼道，就连大罗金仙弟子也是小小吃惊。

　　费全听到四周弟子惊呼，不由脸现得意。

　　龙擎天看着对方攻击过来，却不慌不忙，抬手手掌一张。在众人吃惊的眼神下，做出了要空手将那五指驱神剑剑气擒拿下来的举动。

　　“这小子疯了吧？！竟然想空手将那五指驱神剑剑气擒拿下来？！”一些大罗金仙弟子见状，摇头一笑。

　　以费全实力，施展这五指驱神剑，剑气凌厉，就连一般金仙初期强者也不敢空手接下来。而龙擎天只是天仙中期！

　　费全见龙擎天动作，脸上露出残忍笑容：“小子，既然你想残废，那就怪不得我了！”体内仙灵之气全力运转，剑芒大涨。

　　龙擎天右掌迎向了五指驱神剑气，嗡鸣一声，那五指驱神剑气一震，接着凝聚成一个光团，落回龙擎天手掌之中。

　　众人议论戛然而止，费全笑容消失：“怎么会这样？！”

　　这时，龙擎天右掌一握，那五指驱神剑气便如铁屑一般被揉成粉末，继而，龙擎天随手一扔，那五指驱神剑气如数击到了费全胸口。

　　“噗！”费全惨然一叫，狠狠倒飞，砸落到远处广场地面，地面沙尘溅起。

　　除了炎帝，许雨筠几人之外，所有人惊滞。

　　龙擎天身形接着一晃，围住龙擎天的另外五名弟子只觉眼前人影一闪，强横力量冲撞而来，纷纷倒飞了出去。

　　龙擎天并没将六人杀死，灭星仙门虽然没有禁止同境界弟子比试打斗，但是不允许出手将对方杀死。

　　不过，六人虽然没有死，但是龙擎天在六人体内留下了禁制，六人以后不可能再有希望冲击金仙之境。

　　龙擎天负手而立，扫视四周弟子，淡漠道：“还有谁不服？”

　　四周弟子俱都心中一颤，往后退了一步，不敢看龙擎天。

　　“我们走吧。”龙擎天开口道，说完，转身离开，炎帝，许雨筠五人紧随龙擎天身后。

　　而费全六人从地面爬起，看到炎帝五人跟在龙擎天身后，脸色阴晴，他们没料到连这次晋升金仙的弟子炎帝周旋也是龙擎天的人！虽然不知是什么关系，但是人家刚才让炎帝五人出手，显然从头到尾都没将他们六人放在眼里。

　　他们六人在龙擎天眼里，就是一个笑话而已！想通这点，六人脸色难看之极。

　　场中一片寂静，众人看着龙擎天六人离开，没有哪个弟子再敢出手阻拦。

　　“你们看出这龙擎天实力没有？还有，他施展的是什么神通？”一位大罗金仙弟子看着龙擎天背影，惊疑道。

　　“这龙擎天，没想到实力竟然这么强，我看有金仙初期巅峰实力？！”另一名大罗金仙弟子惊叹道。

　　“刚才他将五指驱神剑气收入手掌的那招，好像是夺命仙君的夺命手？！”又一名大罗金仙弟子猜测道。

　　“夺命仙君？！”众人脸色一变。

　　仙界传闻，这夺命仙君乃是仙帝之下最强仙君！

　　“难道他是夺命仙君后人？！”

　　众人议论。

　　龙擎天听着众人议论，不由暗自摇头一笑，他先前所施展的的确是夺命仙君的夺命手，这夺命仙君其实是他的一个记名弟子，这夺命手就是他传授给夺命仙君的，当然，夺命仙君是他记名弟子，在仙界很少有人知道。

　　龙擎天六人离开之后，来到了千秋大殿，千秋大殿是外门弟子接任务，领赏，安排外门弟子各种事宜的地方。

　　大殿负责人是几个半步金仙的外门老弟子，这几个老弟子进入灭星仙门已经有几年，实力极强，但是龙擎天一招解决费全六人之事，已经在外门之中传开，他们见到龙擎天几人到来，哪敢为难龙擎天六人，乖乖给龙擎天六人在万代院安排了灵气最浓郁，最好的几间修炼密室。

　　所有进入灭星仙门的外门弟子的修炼密室都被安排在万代院。

　　炎帝虽然已经突破金仙，但是还需要完成内门弟子的晋升任务才能成为灭星仙门的内门弟子……
第四百五十八章 四人晋升

　　“几位师弟，这是我们万代院灵气最好的几间修炼密室，你们以后有什么需要，尽管吩咐。”那位外门老弟子带着龙擎天几人来到万代院最好的几间修炼密室前，哈腰笑道。

　　“没事了，你先下去吧。”龙擎天挥了挥手。

　　那位外门老弟子这才恭敬退了回去。

　　“老大，这灭星仙门起的一些大殿，修炼院名字真有意思。”那名外门老弟子退去后，九尾天猫笑道：“千秋殿，万代院，合起来不是千秋万代吗？”

　　众人一笑。

　　炎帝道：“等你进了内门就知道了，内门是一统殿，仙界院。”

　　“一统仙界？！”九尾天猫一愣。

　　众人又是一笑，这灭星仙门所起的这些殿院名字还真的挺有意思。

　　“好了，我们现在修炼吧，早日突破金仙，晋升内门弟子。”龙擎天说道：“至于周旋，你明日便去完成晋升任务，先晋升内门弟子吧，不必等我们。”

　　“是，公子！”炎帝周旋道。

　　龙擎天五人要突破金仙，的确还需要一些日子，所以炎帝只能先晋升内门。

　　于是，炎帝周旋去完成晋升任务，晋升内门，而龙擎天五人则进入修炼密室，然后布下禁制，来到太虚神府开始闭关修炼。

　　这灭星仙门的万代院密室灵气虽然浓郁，但是对于龙擎天几人来说，作用不大。龙擎天现在灵魂之海的仙符一个转动，虚空深处落下的混沌之气比这万代院密室灵气不知好了多少万倍。

　　由于经过龙擎天功法还有改造，许雨筠五人仙符都是变异仙符，比一般天仙凝聚的仙符都强上许多。

　　许雨筠是鸿蒙大道体，凝聚的仙符自不必说，虽然没能与龙擎天一样，吸纳虚空深处的混沌之气。但是吸纳的是清灵仙气，这清灵仙气乃是仙灵之气中最精纯的一种，吸纳之后。修炼比一般天仙快上百倍不止。

　　而慕容倩的仙符则是变异仙符中的冰雪仙符，可以吸纳仙界虚空深处的至寒至阴的极冰之气，至于紫天龙皇则是天龙仙符。吸纳仙界虚空深处的天龙之气，而九尾天猫则是九变仙符，吸纳九彩仙气。

　　五人进入太虚神府修炼，很快便过去三个月。

　　三月过去，五人实力都发生了翻天覆地的变化。

　　龙擎天已经将第一名奖励的一百枚上品仙丹完全炼化，再加上混沌之气，混沌五雷树的先天雷气之助，从金仙中期恢复到了金仙后期。

　　至于许雨筠四人全部达到了半步金仙的极致，随时可以突破金仙。

　　一般半步金仙的仙符凝聚的天仙法则只有五千条，而且每一条最多和粗绳一般大小。但是许雨筠竟然达到了八万多条！而且每一条都三米粗大。

　　慕容倩，紫天龙皇，九尾天猫三人也有三万多条，每一条都一米粗大。

　　天仙仙符凝聚的法则，每增一条。实力可不是仅仅加一点那么简单，而且越到后面，越难凝聚。

　　仙符就像一个贮存体，一般天仙的仙符是一个小缸，只能贮存得了五千条左右的天仙法则，那么慕容倩。紫天龙皇，九尾天猫三人凝聚的仙符则是一个大河，可以贮存得了三万多条天仙法则，至于许雨筠的仙符则是一个汪洋大海了！

　　本来，许雨筠四人已经可以突破金仙之境，但是四人一直压制着实力，继续不断吸纳，凝聚天仙法则，最后，再无法凝聚更多的天仙法则后，又不断锤炼仙符之中的每一条天仙法则，让其变得更加粗大，凝实。

　　龙擎天对四人说，天仙，金仙的时候基础打得越好，对于以后的成就就越大，所以四人并不急于突破。

　　又过去了三个月，最后，许雨筠四人实在无法压制了，只能相继突破。

　　突破金仙时，许雨筠凝聚的天仙法则竟然达到了九万九千一百多条，每一条都五米粗大！这简直骇人听闻，因为就算是一般的金仙后期强者也无法凝聚这么多法则！

　　而慕容倩三人也达到了四万多条，每一条粗壮接近两米。

　　许雨筠四人突破金仙，而龙擎天接近了天仙后期巅峰。

　　龙擎天四人突破金仙后，龙擎天五人便结束了闭关，从太虚神府之内出来，在太虚神府内修炼半年，外界才过去不到十天。

　　“你们四人已经晋升金仙，可以成为灭星仙门内门弟子了，现在便去接晋升任务。”出来后，龙擎天道。

　　“擎天，我们四人等你突破金仙后，再一起晋升吧？”许雨筠说道。

　　“是啊，擎天，我们到时五人一起晋升，反正我们四人也不急。”慕容倩道。

　　九尾天猫，紫天龙皇两人也开口附言。

　　龙擎天摇了摇头：“不用，你们四人先晋升，你们晋升内门弟子之后，肯定会被灭星仙门长老看中，收为弟子，到时你们可以得到灭星仙门重点培养，以后修为提升才能更快，至于我，要恢复金仙还要一些时间，而且，我到时晋升不想引人注目。”

　　像灭星仙门这种王者大派，每当有外门弟子晋升内门弟子时，门内长老都会关注，以许雨筠四人天赋，绝对会被灭星仙门长老看中。

　　许雨筠，慕容倩还待再说，龙擎天摆了摆手，说道：“好了，这事就这样决定了，走吧，我们现在一起过去千秋殿，你们接晋升任务，而我接奖励任务。”

　　一会后，龙擎天五人便来到了千秋殿，千秋殿负责的几位外门老弟子见到龙擎天五人，赶紧出来笑脸迎接。

　　“不知擎天师兄来千秋殿何事？”一名老弟子笑道：“我们有什么可以效劳的？”

　　龙擎天一指许雨筠四人：“她们过来接晋升任务。”

　　这时，许雨筠四人将全身气息释放出来。

　　“四位金仙！”几名外门老弟子失声惊呼。

　　外门弟子接晋升任务并不少见，但是一下便是四人就少见了，而且许雨筠几人才刚刚进入外门十天不到吧？！

　　大殿上有不少前来接任务的弟子，见状纷纷吃惊议论起来。

　　一会后，那几名外门老弟子才反应过来，神态更加恭敬，带着龙擎天几人来到前殿接任务。

　　而在大殿一角，一人正一脸仇恨地看着龙擎天，正是先前被龙擎天重创的残剑门少门主费全……
第四百五十九章 怎么？想动手吗？

　　当日在广场被龙擎天当着众弟子之面一拳轰飞重创，费全六人成了所有外门弟子的笑柄，这几日，他忍受着外门弟子背后嘲笑，心中耻辱之极。

　　残剑门虽然不比灭星仙门，但是也是天元大陆的一流大派，他乃是残剑门少门主，一人之下，万人之上，再加上本身天赋很好，从小便是残剑门关注和重点培养的对象，何曾受过这种耻辱？！

　　“龙擎天！”他看着龙擎天背影，双眼透着熊烈恨意。

　　“那小子就是龙擎天？”这时，费全身旁，一位身穿灭星仙门内门弟子衣袍的年轻人一指龙擎天背影，傲然道。

　　费全回神过来，眼中恨意收敛，对年轻人笑道：“不错，他就是龙擎天！康河师兄，那小子实力可不像表面那么简单。”

　　康河一脸不在意道：“他一个外门弟子能强到哪去？难道你还怕我对付不了他？不过，他一个外门弟子，我也不能以大欺小，免得传出去让人笑话，等他晋升内门弟子后，我再蹂躏他，保证让他知道进入灭星仙门是一个无尽的噩梦！”

　　费全笑道：“那是，陪康河师兄实力，别说击败那龙擎天，就是杀他也易如反掌！”

　　康河笑容一展，怡然承受了这个马屁：“走吧，虽然我现在不能出手教训那小子，但是训他几句还是可以的，让他知道天外有天，人外有人，不然还以为他是天下第一了。”

　　于是。康河，费全两人便向龙擎天走去。

　　此时，外门那几名老弟子已经带着龙擎天几人来到前殿接取任务，许雨筠四人的晋升任务是前往天元大陆的黑水森林，每人击杀十头金仙初期巅峰妖兽。

　　击杀十头金仙初期巅峰妖兽，对于别人很难，但是对于许雨筠四人来说却很容易。

　　许雨筠四人接了晋升任务后。龙擎天对负责任务的那几名老弟子问道：“有没有什么一级任务？”

　　“一级任务？！”几名老弟子一怔。

　　“擎天师兄，你真的要接一级任务？”一名老弟子看了看龙擎天脸色，小心解释道：“一级任务极难完成。近一百年都没有哪一个外门弟子可以完成一级任务的，就连晋升金仙的外门弟子也不敢接一级任务！”

　　“是啊，擎天师兄。而且接了任务完成不了，就不能接下一个任务！”其他几名老弟子纷纷道。

　　龙擎天脸色平静，说道：“这个，你们不用理了，将一级任务给我看看。”

　　几名外门老弟子见状，相视一眼，不敢再多说，然后将一级任务卷轴拿了出来给龙擎天挑选。

　　既然龙擎天坚持，那他们也想借此机会挫挫龙擎天锐气，免得狂妄自大。以为自己无所不能。

　　龙擎天接过任务卷轴，扫视了一遍，上面记载的一级任务一共三十六个。

　　“击杀十八淫女，奖励三百枚上品仙丹，一件中品仙甲。三朵五万年左右的养神花！”龙擎天眼神落在了最上面那个任务之上。

　　三百枚上品仙丹，一件中品仙甲，三朵五万年左右的养神花！这一级任务奖励就是丰厚！

　　“好，就这个。”龙擎天一指。

　　几名外门老弟子一看，一脸怪异。

　　击杀十八淫女可是一级任务之中最难的几个，一级任务已经很难。龙擎天还挑选上这个，在他们看来龙擎天不可能完成，完成的几率几乎等于零。

　　几人对视一眼，也没再劝，便将这个任务勾上，在其后面写上龙擎天名字。

　　龙擎天接了这个任务之后，便让几人将那十八淫女的资料给自己，然后带着许雨筠四人转身便要离开。

　　“果然是不知者无畏，一个小小的天仙后期，竟然也敢接外门的一级任务。”这时，一道嘲讽的声音响起。

　　龙擎天几人看去，只见残剑门少门主费全正跟在一个银发年轻人身后向这边走来，刚才开口的正是银发年轻人。

　　那几名负责任务的外门老弟子见到银发年轻人，脸色一变，赶紧来到银发年轻人身前，哈腰笑道：“原来是康河师兄！”

　　“一些日子不见，康河师兄实力再次精进，恭喜康河师兄！”一人奉承笑道。

　　康河看着在自己面前哈腰赔笑的几名外门老弟子，满意地点了点头，说道：“你们努力修炼，到时我指点你们一二，你们也可以突破金仙。”

　　“是，谢谢康河师兄，谢谢康河师兄！”几位外门老弟子脸上大喜，连连谢道。

　　康河点了点头，来到龙擎天面前，双手背在身后，一脸傲然：“你就是那个什么龙擎天？这次荒岛试炼的第一？”

　　“不错。”龙擎天脸色淡漠，他神识一扫，这康河是金仙中期巅峰，无限接近金仙后期。

　　康河一指身旁的费全，说道：“前几天，是你打伤的他？”

　　“那又如何？”龙擎天一脸平静。

　　康河突然脸色一冷，喝斥道：“他是我的人！小子，你别以为有点实力就狂妄，做人最好低调点，不然到时怎么死都不知道！”

　　这时，九尾天猫不由笑了起来，一指那费全，笑道：“他是你的人？”这话歧义，让人听起来难免误会。

　　许雨筠，慕容倩，紫天龙皇三人也不由笑了起来。

　　康河这时也反应过来自己话中歧义，不由怒目地看着九尾天猫几人：“我是说他是我朋友！”

　　九尾天猫做出一脸恍然神情，耸耸肩：“原来是你朋友，我还以为你有那个嗜好？”

　　许雨筠三人又是一笑。

　　康河双眼寒芒一闪，他以为凭他内门弟子身份到此，龙擎天几人会恭敬奉承，没料到龙擎天几人不仅不将他放在眼里，还敢拿话挤对嘲笑他！

　　那几名外门老弟子见康河发怒，赶紧对龙擎天几人劝道：“擎天师兄，你们几个还不快过来给康河师兄道歉，康河师兄的实力不是你们几人能够想像的！”

　　龙擎天没理会几人，却看着眼露寒芒的康河，冷然道：“怎么？想动手吗？”

　　康河突然笑了起来，怒极而笑：“我是什么身份，你们又是什么东西？几个垃圾小人物，也配我出手？龙擎天，等你们晋升内门弟子，我再陪你们慢慢玩，到时，我有的是时间玩残你们，玩死你们！”
第四百六十章 外门和内门弟子的差距

　　康河的话让许雨筠四人一怒，九尾天猫正要出手时，龙擎天抬手一阻，看着康河，冷然道：“不必等到那个时候了。”

　　康河一怔，一时不明白龙擎天这话意思。

　　就在这时，龙擎天出手了，双手猛然一拍，一拍之下，无数状似凤凰燃烧着白金火焰的巨大飞禽出现。

　　康河这才反应过来，见龙擎天对他出手，不怒反喜，哈哈一笑：“小子，你这是找死啊，那就怨不得我了！”

　　内门弟子不可以对外门弟子出手，但是如果外门弟子先出手，内门弟子就可以出手反击了，所以康河不仅不怒，反而大喜。

　　“我现在就让你知道外门弟子和内门弟子的差距，你攻击再强也无法跨越的差距！”

　　“虎王回风掌！”

　　康河一吼，全身光芒大盛，双掌猛然拍出，这一击，他用尽了全力，不用再顾忌，他要一掌将对方轰飞，将龙擎天打得如死狗一样！

　　他要在大殿上众外门弟子面前树立他康河的绝对威望！

　　只见他双掌之下，双个巨大的虎头出现，虎头王字光芒闪烁，大殿气流激荡，而且让人怪异的是那虎王掌劲竟然在半空之中不断回旋，每一次回旋，气劲便增强一分，而且攻击不定，让人躲无可躲。

　　大殿上众外门弟子不由惊呼起来。

　　“虎王回风掌，这可是我们灭星仙门的大神通，传闻修炼到最后。可以引动仙界虎王之力，轻易便可将天元这样的大陆轰碎！”

　　“康河师兄实力果然强横，这一掌，就算是金仙后期强者都接不下吧？！”

　　众外门弟子议论，费全却幸灾乐祸，看着龙擎天，双眼闪烁着快意。兴奋的光芒：“龙擎天，这次你死定了！”

　　眼看着虎王回风掌便轰到龙擎天身上，突然龙擎天身形一闪。消失在原地，接着一声惨叫响起，众人看去。只见康河倒飞了出去，在半空之中抛飞了一会，继而狠狠砸落到大殿地面。

　　“呯！”大殿闷然一响。

　　所有声音消失。

　　费全愣在那里，呆呆地看着趴在远处的康河，那几名原本劝说龙擎天道歉的外门老弟子同样呆滞在那里！

　　所有外门弟子呆滞在那里，他们的康河师兄竟然败了！

　　一会后，所有人看向了龙擎天，倒吸冷气。

　　那几名站在龙擎天身旁的外门老弟子更是全身抖动，这他妈的到底是什么怪物？！康河与他们是同时进入灭星仙门的，当时在他们那一届。康河就是外门第一，打遍外门无敌！

　　后来康河晋升内门，实力不断精进，十年不到，现在已经是金仙中期巅峰。绝对是天才之中的天才，竟然还是败了！惨败！仅仅一招！

　　一道呻吟响起，只见趴在大殿地面的康河动弹了一下，挣扎着便要站起来。

　　龙擎天缓缓走了过去，来到对方面前，看着趴在那里的康河。脸色淡然：“这就是外门弟子和内门弟子的差距？”

　　“你，你！”康河闻言，心中愤恨羞怒，喉咙一热，口中腥血再次一喷，这是他动手之间对龙擎天说的，现在这句话却让他羞耻之极，众目睽睽，简直无地自容。

　　龙擎天没再理会对方，转首过来，向远处的残剑门少门主费全走了过去。

　　残剑门少门主费全见龙擎天走来，吓得脸色死白，颤声：“龙，龙擎天，你，你想干什么？！”

　　“你说呢？”龙擎天脸色冷漠。

　　费全慌然后退：“你，你别过来！”

　　龙擎天停了下来，费全见状，不由松了一口气，就在这时，龙擎天突然一掌虚空一拍，一股恐怖力量涌来，费全只觉身体猛然轰撞一响，如残叶一般倒飞了出去，全身衣袍爆炸开来，继而整个人倒挂，贴到了大殿墙壁之上。

　　看着费全全身赤祼，倒挂，贴到大殿墙壁上，所有人嘴巴大张，脸色怪异。

　　“我们走吧。”龙擎天做完这一切，对许雨筠四人道，说完，转身向殿外走去，许雨筠四人跟在龙擎天身后。

　　“擎，擎天师兄。”这时，一名负责任务的外门老弟子忍不住小心道：“那残剑门少门主他？！”毕竟堂堂一个残剑门少门主全身赤祼地挂在那里，而且是在这千秋殿大殿，有些不成体统。

　　龙擎天看了倒挂在大殿墙壁上的残剑门少门主费全，说道：“两天之后，他会自动下来，当然，这两天你们也可以想办法将他弄下来！”说完，带着许雨筠四人离开了千秋殿。

　　大殿所有外门弟子自动退开，让出一个大道，一脸畏惧地看着龙擎天几人。

　　待龙擎天五人离开大殿，那康河从地面爬了起来，看着倒挂在墙壁上的残剑门少门主费全，不由对龙擎天离去方向嘶声怒吼道：“龙擎天，终有一日，我要杀了你，我要让你跪在我面前，吃屎！”

　　康河嘶声咆叫，听在大殿众外门弟子耳中，却刺耳之极，就像看着一个小丑，想想也是，人家刚才在的时候，屁都不敢放一声，现在等人家走了，在这里咆哮有什么用！

　　“看什么看？有什么好看，都给我滚！”康河见四周外门弟子神色，怒吼道。

　　大殿众外门弟子吓了一跳，赶紧离开，康河在龙擎天面前不堪一击，但是毕竟是内门弟子，金仙中期巅峰，绝对不是他们能够惹得起的。

　　“你，去将他放下来！”继而，康河转首过来，对一旁的外门老弟子道，一指倒挂在墙壁上的残剑门少门主费全。

　　那名外门老弟子迟疑了一下，然后来到残剑门少门主费全面前，双手呈爪，便要将其擒拿下来，但是就在这时，一阵强烈光芒从费全体内散发而出，那名外门老弟子身体一震，连连后退，一脸惨白。

　　“禁制！”几名外门老弟子脸色一变。

　　而这时，已经离开了大殿的龙擎天感应到自己在那残剑门少门主费全身上所种下的禁制动了一下，也没在意，他种下的禁制又岂是那么容易破掉的？

　　离开大殿后，龙擎天与许雨筠四人分开，四人前往完成晋升任务，而龙擎天则前往击杀十八淫女……
第四百六十一章 这次龙擎天是我的

　　十八淫女，无恶不作，几十年前突然出现在天元大陆，这几十年来，抢掠，残杀了无数小门派，曾经一个月之间，灭掉了一百多个像赤山天师门那样的门派！

　　而且遇到一些小门派中年轻英俊的弟子，都是掠走奸杀，不少门派年轻弟子尸体被发现时，尸体枯瘦，精血全无，显然是被十八淫女将体内精元全部吸纳后折磨至死的。

　　十八淫女，每一个都有半步金仙的实力，而且是无限接近金仙，每人都可以搏杀一般的金仙初期强者。

　　半步金仙，博杀一般的金仙初期，都是仙界天才中的天才了。

　　天元大陆许多门派也曾派强者剿杀过十八淫女，只是这十八淫女躲得很紧，这几十年来，天元大陆许多门派一直剿杀不成功。

　　乌海乃是天元大陆的一大奇海，说乌海是奇海是因为四季温暖如春，远远看去，乌海海面总是笼罩着淡淡白雾。

　　这一天，乌海一座小岛上空光芒一闪，一道人影出现，正是龙擎天。

　　据龙擎天所查，十八淫女就是躲在乌海这座小岛之上。

　　龙擎天展开神识，继而往小岛南方而来，半个小时后，龙擎天来到了小岛一处小湖之前，小湖之内正传出女人的嬉笑之声。

　　龙擎天看去，便看见了十几个女人与一个年轻男子正在湖中嬉戏激情香艳的画面，十几个女人，个个天香国色。各有特点，燕肥雀瘦，俱都全身赤祼，光洁白嫩，透过湖面淡淡白雾，众女胸前那两个肉团随着嬉戏而不断上下颤动着，甚至有的游出湖面。可以看到下体黑森森的私处。

　　“看来，这就是十八淫女了。”龙擎天暗想。

　　这时，嬉戏之后。那年轻男子便搂着一淫女开始从后面上下挺动起来，呻吟淫乱之声不断传出。

　　龙擎天天眼看去，这时。年轻男子体内精元正不断往那淫女体内流动，不过那年轻男子并没有发觉，仍然沉醉其中，没有多久，年轻男子便以内眼可见的速度不断枯瘦下去，成为一具干尸。

　　“这樊公子的精元还真是浑厚！这样下去，我过不了多久便可突破金仙之境了！”那淫女心满意足地从湖中出来。

　　“恭喜大姐，到时大姐突破金仙，就能够晋升白花使了！”其他十七淫女纷纷从湖中出来，对先前出来的那淫女恭喜道。

　　众女全身不挂一缕衣物。从湖中走出来时，婀娜多姿，全身上下充满着一种异样的诱惑。

　　“大姐，听说灭星仙门有一个外门弟子，叫龙擎天的。接了击杀我们的任务。”这时，一女说道。

　　“呵呵，一个外门弟子而已，到时他来了，我们众姐妹想怎么玩就怎么玩！”一女嬉嬉笑道：“这次可说好了，这次这龙擎天是我的。”

　　“二姐。听说这龙擎天不简单，虽然只是天仙后期，但是接任务之时，击败了一个金仙中期巅峰的内门弟子。”一女提醒道。

　　“哦，天仙后期击败金仙中期巅峰？”那大姐媚眼一亮：“这可是绝世天才，体内精元肯定比刚刚那樊公子浑厚许多，打听到那龙擎天身份底细没有？”

　　“那龙擎天进入灭星仙门之前，和赤山一个小门派天师门的太上长老在一起，应该是那天师门的人。”一女道。

　　“大姐，要不，我们现在便去擒拿那龙擎天？不然那龙擎天只怕找不到这里。”

　　众女议论。

　　“不必了，我已经来了。”这时，一道淡漠的声音响起。

　　“谁？！”众女一惊。

　　接着，众女面前出现了一道身影，正是龙擎天。

　　“你就是那灭星仙门外门弟子龙擎天？”大姐看着龙擎天，媚眼如丝，继而向龙擎天走了过来，一扭一摆，高耸的胸脯，平滑的肚皮，两点嫩红，一片黑草地，浑身上下，透着一种让人着迷的魔力。

　　“天香魔功。”龙擎天脸色淡漠，说道，这天香魔功，施展之后，可令男子心神迷惑，进入半真实半幻境，所以先前那年轻男子被吸干了体内精元至死时，脸上仍然挂着笑容。

　　“你，知道天香魔功？！”大姐与其他淫女大吃一惊。

　　“好，没想到你竟然知道天香魔功，而且不受天香魔功影响，倒是我们小看了你。”那大姐继而一展笑容，倾国倾城。

　　“龙擎天，你实力虽然不错，但是绝对不是我们十八姐妹联手之敌，怎么样？有没有兴趣加入我们组织？”那二姐媚笑道，说完，向龙擎天走来，一缕难以发现的香味从其体内散发而出。

　　“没兴趣。”龙擎天脸色冷漠，继而身形一闪，接着那二姐的头便抛飞了起来。

　　“二姐！”

　　“二妹！”

　　众淫女惊呼。

　　“布置天香阵，将这小子擒拿下来，我们吸干他精元，割掉他下体，折磨死这个臭男人！”那大姐嘶声尖叫道。

　　不过，她刚刚说完，一道剑光便从她喉咙一没而过，整个人倒了下去。

　　龙擎天身形连连闪动，没有停滞，每一剑，便击杀一女，众女反应过来时，已经被龙擎天杀了六人，众女根本没机会布置天香阵。

　　“这龙擎天实力怎么这么强！不可能，不可能！他明明只是天仙后期！”

　　“龙擎天，龙公子，饶命啊，放过我们，我们给你做牛做马，夜夜服侍你，保你欲死欲仙！”

　　剩下的淫女见状，纷纷恐惧求饶起来，媚音丝丝，不断传进龙擎天耳中。

　　龙擎天一脸冷漠，出手并没有留情，一一将其杀死，最后，十八淫女全部倒于湖岸，腥血染红四周地面。

　　将十八淫女杀死后，龙擎天将其尸体全部收入镇天塔内，接着神识搜索，在小岛一处洞穴之内找到了数千万粒下品仙丹，数千件下品仙器，还有不少仙界罕见灵药，看样子都是十八淫女灭掉一些小门派后积累的财富，而现在则全部便宜龙擎天了。

　　将这些仙品仙丹，仙器，灵药收走，龙擎天便往灭星仙门赶回。

　　灭星仙门，千秋殿，大殿内，不少外门弟子进出，显然是接取任务和完成任务来领取奖励的。

　　这时，人影一闪，龙擎天出现在大殿门口。
第四百六十二章 我们会查清楚

　　“龙擎天！”

　　“他不是接了击杀十八淫女的任务了吗？怎么又出现在千秋殿？难道他完成了击杀十八淫女的任务？！”

　　“不可能，天元大陆一些小门派剿杀了几十年，都无法剿杀十八淫女，而他接任务前后不到一个月，怎么可能完成得了？！”

　　众弟子看到龙擎天出现千秋殿门口，俱都吃惊议论起来。

　　龙擎天没有理会众弟子议论，来到前殿交取任务之处。

　　“擎天师兄！”负责任务的几个外门老弟子原本坐在那里，见到龙擎天，也都大吃一惊，不由自主地站了起来。

　　“擎天师兄，你不是接取了击杀十八淫女的任务吗？怎么回来了？！”一名外门老弟子忍不住小心说道。

　　“擎天师兄，相信你也知道，无法完成接取的任务，是不能再去接另外一个，而且任务长老已经知道你接取了击杀十八淫女的任务，所以我们也无法再帮你取消。”另一名外门老弟子亦一脸为难道。

　　敢情，两人认定龙擎天是觉得无法完成十八淫女的任务，所以回来想让他们将任务取消的。

　　不说两人，就是其他外门老弟子，四周接取任务的外门弟子也没人会认为龙擎天能在一个月内完成击杀十八淫女的任务。

　　一些外门弟子心中甚至幸灾乐祸起来。

　　“这个龙擎天完成不了击杀十八淫女的任务，现在想取消任务。肯定会受到任务长老的惩罚！”

　　众弟子心中暗喜。

　　龙擎天将众弟子神色收在眼底，看着那几个假装一脸为难的负责任务的外门老弟子，冷哼了一声，右手一挥。

　　在众人疑惑的眼神中。十八淫女的尸体出现在大殿之上，不多不少，十八具，而且十八淫女的尸体保持着死前的赤祼，那高耸的胸脯，白嫩诱惑的下体让大殿所有弟子一呆。

　　“十，十八淫，淫女尸体！”

　　“竟然是十八淫女尸体！”

　　一会后。一些弟子不由惊呼起来。

　　不少弟子甚至看着十八淫女高耸丰满的胸脯，下面黑草地而集体吞咽了一下口水，十八淫女修炼天香魔功，虽然死去。但是身体仍然有着一般人难以抗拒的诱惑魔力，看着十八淫女的私处，一些弟子下面甚至不争气地抬了起来，将裤子撑得好高。

　　许久后，那几名负责任务的外门老弟子才反应过来。一脸怪异地来到十八淫女尸体之前，然后仔细检查这十八具尸体是不是真的是十八淫女尸体。

　　也不知这几名负责任务的外门老弟子是不是真的检查，反正在十八具尸体上面巡视了许久，特别是在一些重点部位看了不少时间。

　　十几分钟后。几名负责任务的外门老弟子才收回眼神，抬起头。相视一眼。

　　“擎天师兄，经过我们检查。这的确是十八淫女尸体。”一位外门老弟子转首过来，对龙擎天一挤笑容，笑道。

　　“擎天师兄乃是不世之才，这击杀十八淫女任务对擎天师兄来说只是小儿科，我刚才见擎天师兄回来，就知道擎天师兄肯定是完成了这个任务！”一名外门老弟子哈腰，拍马屁道。

　　其他几名外门老弟子闻言，心中俱都暗自一“呸”，娘的，刚才又不见你说，现在等人家将十八淫女尸体拿出来了，才在这里放你的屁。

　　“既然我已经完成任务了，那任务奖励呢？”这时，龙擎天开口道。

　　“是是是，请擎天师兄稍等，不过外门一级任务奖励，我们需要禀报上去，到时门派才发放下来！”几名外门老弟子赶紧道。

　　龙擎天点头。

　　于是，几名负责任务的外门老弟子便拿出玉符将龙擎天完成击杀十八淫女的任务禀报了上去。

　　没有多久，大殿众弟子哗然一阵骚动，只见一个身穿长老袍的灰发老者出现在了千秋殿门口。

　　看来，龙擎天击杀十八淫女的任务已经惊动了负责任务的长老。

　　这负责任务的长老是九天玄仙初期巅峰，比起先前荒岛试炼时那袁德非长老实力要强上一些。

　　“见过胡得钟长老！”几名负责任务的外门老弟子赶紧上前，来到灰发老者面前，恭敬行了一礼。

　　其他弟子也都纷纷行礼。

　　胡得钟淡然点头，然后往十八淫女尸体走来，本来一个外门的一级任务还无法惊动他前来，只是击杀十八淫女任务是外门一级任务之中最难的几个，而且龙擎天前后不到一个月就完成了，这胡得钟才决定亲自前来看一看。

　　胡得钟来到十八淫女尸体面前看了一会，然后转首对龙擎天道：“你就是完成这个任务的外门弟子龙擎天？”

　　“不错。”龙擎天道。

　　“这十八淫女真是你击杀的？！”胡得钟双眼一眯，盯着龙擎天，眼神如刀，无形压力扩散：“你要知道，如果不是自己亲自完成，欺骗门派，不仅要废掉双手，而且还要驱除出门派，以后永远不得靠近灭星王城一千亿里！”

　　以前就有一些弟子接了一些任务无法完成后，便借助背后家族之手或势力去完成，被灭星仙门查出，废掉双手，驱除出门派！

　　胡得钟显然不相信龙擎天一人一个月内亲自完成这个任务。

　　龙擎天脸色平静：“我知道。”

　　胡得钟盯了龙擎天一会，然后将一枚空间戒指拿了出来，说道：“这是完成这次任务的奖励。”说完，将那枚空间戒指给了龙擎天，接着道：“不过，我们会查清楚，若这个任务不是你亲自完成的，到时严惩不贷！”

　　胡得钟说完，在众弟子恭送之下，离开了千秋殿。

　　龙擎天神识一扫，空间戒指之内，有三百枚上品仙丹，一件中品仙甲，三朵五万年左右的养神花！正是这次任务的奖励。

　　领了奖励之后，龙擎天也没再接取任务，而是出了千秋殿，回到了自己万代院的修炼密室，开始闭关修炼。

　　这次击杀十八淫女的乌海之行，收获不少，现在，龙擎天要炼化十八淫女的仙符，任务奖励的三百枚上品仙丹，还有养神花等灵药。

　　“这次，应该可以达到天仙后期巅峰了！”龙擎天暗想。

　　仙界，只有金仙才能飞行，他要尽快恢复到金仙才行，不然做什么事情都不方便，而且在仙界，金仙才稍有地位，天仙只是一介平民。
第四百六十三章 引起了轰动

　　龙擎天盘坐在太虚神府之内，运转《混沌大罗天》，十八淫女的仙符飞了起来，悬浮在他身体四周，接着龙擎天将口一张，直接便将十八淫女的仙符全部吞服进体内。

　　十八淫女能以半步金仙的实力博杀一般的金仙初期，天赋自然极高，每人的仙符中的天仙法则都达到了一万多，而且粗若手指，那大姐甚至达到二万一千多条！

　　可以说，十八淫女的仙符比一般的金仙初期仙符还强。

　　十八枚仙符进入龙擎天体内之后，不断被龙擎天炼化，仙符之中的天仙之力和天仙法则从其中不断散发而出。

　　经过龙擎天丹田之中的混沌五雷树将十八淫女的天仙之力淬炼，龙擎天吸纳速度极快，气息节节攀升。

　　龙擎天仙符之内，天仙之力不断凝聚，一条又一条的天仙法则不断交织在龙擎天仙符内空间。

　　龙擎天仙符之内的天仙之力形成了一片海洋，而海洋上空，一条又一条粗壮的天仙法则不断与空间融合。

　　随着炼化，龙擎天的仙符亦发生了变化，龙擎天恢复天仙时，凝聚的仙符达到百丈，而现在仙符已经一百二十丈左右。

　　同时，一道道金色和黑色雷电化为一道道混沌古文不断缠绕在仙符表面，散发着太古混沌毁灭之力。

　　几个月后，龙擎天将十八淫女的仙符完全炼化，将其中的天仙之力。天仙法则完全融入进自己仙符。

　　若是一般半步金仙炼化十八淫女仙符，单是一枚，别说几个月，就是十年也无法炼化，而且炼化之时，很难将十八淫女仙符之中的天香魔气去除，可是龙擎天有混沌五雷树。再加上《混沌大罗天》功法，还有其仙符强横的变态之力，几个月便能将十八淫女仙符全部炼化。

　　将十八淫女仙符炼化后。龙擎天吁了一口浊气，神识内视，心中一喜。终于达到了天仙后期巅峰！

　　天仙法则九万一千多条，而且每一条都七米粗壮！

　　当初许雨筠突破金仙时是九万九千多条，每一条五米多粗，不过，龙擎天知道自己现在还没有达到极限，突破金仙之前，仍然可以吸纳，凝聚天仙之力和天仙法则，突破金仙时，天仙法则绝对比许雨筠要多。

　　接着。龙擎天将任务奖励的三百枚上品仙丹拿了出来，一口气全部吞服了下去，若是这一幕被其他外门弟子看见，怕是要吓死，一般半步金仙吞服一枚上品仙丹。都要小心翼翼炼化，三百枚上品仙丹就算是金仙后期强者都不敢一口吞服。

　　将三百枚上品仙丹吞服下去，一股丹药之气顿时充盈龙擎天经脉，继而如洪水一般暴涨，龙擎天体内发出一阵劈里啪啦的炸响。

　　龙擎天的经脉是一条巨河，但是三百枚上品仙丹形成的丹药之力却是汪洋大海。在龙擎天经脉之中不断冲击，不断撕扯，狂涌。

　　龙擎天整个人甚至如气球一般涨大起来。

　　龙擎天一遍一遍努力运转《混沌大罗天》，不断将经脉，丹田之中的丹药之力吸纳，炼化。

　　龙擎天现在仙符极强，如太古仙山，任凭丹药之力冲击也没有撼动分毫，只要仙符没事，神魂无伤，龙擎天便没事，而且这具身体本就是前世天尊之体，虽然受过天罚力量毁灭，但是还是极强的，所以龙擎天才敢一下吞服三百枚上品仙丹。

　　当然，三百枚上品仙丹，也是龙擎天现在所能承受的极限了。

　　半个月后，龙擎天体内狂暴的丹药之力终于慢慢缓和下来，一个月后，彻底平缓，两个月，终于被龙擎天完全炼化。

　　炼化了三百枚上品仙丹，龙擎天仙符之中的天仙法则虽然没有增多，但是每一条经过三百枚上品仙丹之力淬炼，再次凝实了许多，而且天仙之力形成的海洋扩大了十分之一左右。

　　天仙法则越多，越粗，代表一个天仙的攻击越强，实力越强，而天仙之力则是支持攻击的源泉，比如一般的天仙天仙之力只有一个大缸那么多，与人对战半个小时，仙符之中的天仙之力消耗就完了，而龙擎天就算连续大战十天十夜，天仙之力也不会消耗完。

　　随后，龙擎天将养神花等灵药全部拿了出来，继续炼化。

　　养神花虽然对龙擎天修为没什么帮助，但是却是滋养神魂的好东西。

　　在太虚神府之中修炼了一年之后，龙擎天才出来，然后往千秋殿而来。

　　“听说这次有四个外门弟子成功晋升内门弟子，而且四人全部被我们灭星仙门罗天上仙长老看中，分别收为弟子！”

　　“知不知道这四人是谁？！”

　　“听说一个叫许雨筠，一个叫慕容倩，这许雨筠和慕容倩可是绝世美人，天赋极高，现在已经在灭星仙门高层传开，两女已经引起了轰动，连少门主帝太一都对两女起了兴趣！”

　　“少门主帝太一？！少门主帝太一可是我们灭星仙门天赋最好的年轻一代弟子，这两女能被少门主看中，福气不小，以后少门主接掌灭星仙门，两女就是门主夫人！”

　　远处，不少外门弟子议论传进龙擎天耳中。

　　龙擎天闻言一怔，没想到这次闭关出来，许雨筠四人已经完成晋升任务，并且晋升，被灭星仙门罗天上仙级别的长老看中，收为弟子。

　　灭星仙门之中，长老有九天玄仙和罗天上仙，罗天上仙级别的长老地位，权力都比九天玄仙长老要高出许多。

　　当初怀疑不是龙擎天亲自完成击杀十八淫女的任务长老胡得钟只是九天玄仙而已。

　　龙擎天往千秋殿走去，不过还没到千秋殿，便碰到了许雨筠四人。

　　“擎天，你闭关出来了！”许雨筠，慕容倩两女俏脸一喜，迎了过来。

　　龙擎天点头，对四人一笑：“恭喜你们晋升内门，而且还被罗天上仙长老看中，收为弟子。”说到这，看着许雨筠两女打趣笑道：“我听说了，连那什么少门主帝太一都对你们起了兴趣。”

　　“擎天，连你也笑我们。”许雨筠娇声道：“你不会生气吧？”

　　慕容倩也一脸紧张地看着龙擎天……
第四百六十四章 毒龙山

　　龙擎天看着两女紧张的神色，不由笑道：“我为什么要生气？他们喜欢那是他们的事，总不能以后谁喜欢你们，我都要生气吧？”

　　两女闻言，这才脸上一松。

　　“老大，你已经天仙后期巅峰了？”这时，九尾天猫道：“你很快也晋升内门，以老大天赋，肯定会惊动灭星仙门仙君太上长老，然后被他们收为弟子！”

　　龙擎天闻言摇头一笑。

　　被仙君收为弟子？其实，他虽然与许雨筠四人说了，自己是仙界仙人转世，但是许雨筠四人并不知道他乃是天尊转世。

　　不然，九尾天猫也不会这样说了。

　　当然，龙擎天有龙擎天的打算，他自然不可能拜什么仙君为师，不过，许雨筠四人也用龙擎天所传的秘法隐匿了真正天赋，不然也会惊动灭星仙门那些闭关万年不出的仙君太上长老。

　　许雨筠仙符天仙法则是九万九千多条，五米多粗，施展了龙擎天的秘法后，表面上只是三万多条，两米多粗，就连罗天上仙也无法看出底细。

　　自然，也没人认出许雨筠的鸿蒙大道体。

　　“对了，擎天，我听说残剑门少门主费全可能会对你不利，你以后外出做任务要小心。”这时，许雨筠突然开口道。

　　“哦。”龙擎天一脸不在意，那残剑门少门主费全上次被自己轰得赤身祼体倒挂在千秋殿墙壁上整整一天才下来。受尽耻辱，他自然不可能这么放过自己。龙擎天早就料到了。

　　“擎天，要不最近你还是不要外出做任务了。”慕容倩见龙擎天一脸不在意。亦柔声劝说道：“等你突破金仙，晋升内门弟子，然后被长老收为弟子，那残剑门少门主费全应该不敢再对你寻仇。”

　　“慕容倩姑娘说得不错，主人。”紫天龙皇开口附言。

　　龙擎天摇了摇头，说道：“你们不必说了。”接着转首对许雨筠。慕容倩两女道：“倒是你们，以后对那帝太一小心些。”

　　若真如那些外门弟子所说帝太一对两女有意思的话，两女以后肯定有麻烦。

　　许雨筠两女见龙擎天关心，芳心一甜。

　　“擎天。你放心吧，有我们师傅在，那帝太一也不敢怎么样的。”两女说道，两女师傅可是罗天上仙，那帝太一虽然是少门主，也要顾忌。

　　龙擎天点头。

　　随后，龙擎天又指点了一下四人修炼之上的事，便与四人分开，四人现在是内门弟子，以后自然不在万代院修炼了。

　　与四人分开后。龙擎天来到了千秋殿。

　　“擎天师兄！”负责任务的几个外门老弟子见到龙擎天到来，脸色一变，赶紧起身笑脸恭迎。

　　“将一级任务卷轴拿给我。”龙擎天也没与其废话，直接道。

　　“是，请擎天师兄稍等。”这次，那几个外门老弟子没再迟疑，赶紧进去将一级任务卷轴拿了出来给龙擎天。

　　龙擎天一扫一级任务卷轴，眼睛落在了击杀十八淫女下面那条一级任务之上。

　　“就这个。”龙擎天一指。

　　几个外门老弟子看了过去，脸色怪异。相视一眼，但是没有多说什么，然后记录龙擎天接取该任务，最后一脸笑容地恭送龙擎天离开。

　　“这龙擎天竟然接取了击杀毒花蝎王，取其蝎角的任务！”待龙擎天离开后，一名外门老弟子不禁摇了摇头。

　　“这毒花蝎乃是剧毒之物，被其剧毒沾上，就算是金仙后期巅峰强者都活不过一个小时！”另一名外门老弟子道：“而且毒花蝎可是群居之物，每一只都有半步金仙实力，毒花蝎王实力更强，数十万只毒花蝎在一起，大罗金仙都要头痛！”

　　“上次龙擎天击杀十八淫女的任务，还不知道是不是真的是他亲自完成的，现在他又接取了这个任务！”其他外门老弟子道：“他不会真的是借助外力去完成吧？！”

　　“再过一些日子，击杀十八淫女的任务，胡得钟长老应该就可以查出来了，真相一出来，到时看这龙擎天还能得意多久。”

　　负责任务的几个外门老弟子议论之时，龙擎天已经出了灭星王城，然后往毒龙山赶去，据任务所述，毒花蝎就在毒龙山。

　　在那几个外门老弟子眼里，击杀毒花蝎王，取其蝎角的任务比击杀十八淫女的任务还难，但是对于龙擎天来说，这个任务比击杀十八淫女的任务轻松，因为十八淫女行踪隐匿，任务描述并没有指出十八淫女藏身确切之处，龙擎天还要费时间去追查。

　　这击杀毒花蝎王任务就不用那么麻烦了。

　　十天之后，龙擎天来到了毒龙山。

　　毒龙山，形似巨龙，相传是远古一条毒龙在此殒落后形成，整个毒龙山脉连绵数百亿里，被淡淡绿色毒雾笼罩，山脉之中毒物无数。

　　龙擎天展开神识，然后飞身一闪，闪身进入了绿色毒雾之中。

　　一路上，龙擎天神识覆盖，躲开了无数毒物，几个小时后来到了毒花蝎所在的那片山脉，只见那片山脉之上，几乎遍地都是暗灰色，体表巨壳上开着一朵形似毒花的毒花蝎，这些毒花蝎外形丑陋，数十万，百万毒花蝎聚集在一起，让人看之恶寒。

　　在数十万，百万毒花蝎之中，龙擎天神识一扫，最后目光锁定了在山脉上方的毒花蝎王，毒花蝎王体形比四周毒花蝎大了两倍左右，而且体表颜色呈暗黑色。

　　龙擎天身形一闪，收敛气息，往毒花蝎王所在靠近，待龙擎天靠近毒花蝎王十万里之时，猛然祭出了混沌灵宝太虚神府。

　　就在这时，远处突破有两道身影破空飞来，能够破空飞行，至少是金仙实力了。

　　“宁师弟，远古之时那条毒龙真的还没死？就镇压在毒龙山地底？！”

　　“不错，我查证了不少远古秘典，证实那条远古毒龙并没有真正死去，他还留有残魂，被困在毒龙山之底！”

　　“那条远古毒龙生前可是九天玄仙巅峰，就算是残魂，我们也无法收服吸纳！”

　　“这个你放心，他残魂被困数千万年，灯枯油尽，就算再强也强不到哪去，我们两人联手，绝对可以收服，到时我们兄弟两人炼化，就能突破大罗金仙！”

　　两人一边说，一边往龙擎天飞来……
第四百六十五章 金仙仙符

　　两人正自飞行，突然身形一滞，不约而同停了下来，看向前方，他们看到一座形状上古神山的法宝飞起，光芒万丈，澎湃的气流向四方滚动。

　　“混沌灵宝！”两人异口同声惊呼，一脸震惊。

　　这时，太虚神府一落，砸向了毒花蝎群之中的毒花蝎王，继而带着毒花蝎王飞起，回到了龙擎天手上。

　　众毒花蝎反应过来时，龙擎天已经飞身闪退。

　　确定毒花蝎没再追来，龙擎天方始停了下来，看着手中已经被太虚神府砸扁的毒花蝎王，松了一口气。

　　击杀毒花蝎王，成功！

　　有混沌灵宝就是方便，当然，若是没有太虚神府，他也一样能成功击杀毒花蝎王，只是有些麻烦罢了。

　　就在这时，那两人破空而来，落到龙擎天身前。

　　“小子，你是灭星仙门外门弟子？”高瘦一人问道，双眼紧盯着龙擎天手上的混沌灵宝太虚神府。

　　“不错。”龙擎天脸色淡漠。

　　两人到来，龙擎天早已知道，就算两人不来找他，龙擎天也不会让两人离开，混沌灵宝，可是连罗天上仙，仙君都心动的宝物，自然不能泄露出去。

　　两人见龙擎天淡漠神色，一怔，继而相视一眼，另一个白脸年轻人笑了起来：“小兄弟，你这件混沌灵宝是从哪里得到的？难道不知道身怀如此宝物。容易遭杀身之祸？这样吧，你将这混沌灵宝交给我们。我们暂时替你保管。”

　　龙擎天闻言不由一笑，饶有兴趣地看着两人：“交给你们保管？难道你们不怕身怀如此宝物。同样会遭杀身之祸？”

　　高瘦年轻人眉头一皱，冷笑道：“小子，实话和你说吧，今天不管你交不交出手上混沌灵宝，都要死！”说到这，一顿道：“不过。你主动交出来，我们可以让你死得舒服点，如果不主动交出来，逼我们先动手。那你会死得很惨很痛苦！”

　　龙擎天反而笑道：“是吗？刚才我听你们说什么远古龙魂被镇压在这毒龙山地底？”

　　两人一愣，继而一脸怪异。

　　这小子都是快要死的人了，不关心自己小命，竟然还惦记着其他宝物？！

　　两人疑惑地看着龙擎天，一个灭星仙门外门弟子，天仙后期巅峰，半步金仙，就算有混沌灵宝在手，也不可能是两人敌手，两人可是金仙后期强者。

　　高瘦年轻人嘿嘿一笑。向龙擎天走了过来：“让你死得明白，不妨告诉你，我们是九冰宫内门弟子。”

　　天元大陆三大王者势力之一的九冰宫。

　　“冰封天地！”高瘦年轻人说完，突然出手了，体内至阴至寒之气完全释放，铺天盖地向龙擎天涌来，四周地面，树木，甚至远处一些毒物瞬间结冰。成为一块块冰雕，接着爆散，化为冰碎。

　　九冰宫，最厉害的就是寒冰之气，门下弟子一般以修炼寒冰之气为主。

　　在高瘦年轻人两人注视下，至寒之气终于将龙擎天完全淹没，与四周毒物一样，龙擎天整个人成了一座冰雕。

　　两人见状，哈哈一笑。

　　“吴师兄，这次我们毒龙山之行还真是走运，我们本来还没信心彻底收服毒龙龙魂，现在有了这混沌灵宝，绝对可以收服毒龙龙魂！”

　　“不错，到时我们炼化毒龙龙魂，突破大罗金仙，晋升九冰宫精英弟子，身份，地位大大提高！”

　　两人大笑，双眼炽热地盯着龙擎天手上太虚神府，然后往龙擎天走来。

　　就在这时，化为冰雕的龙擎天突然动了一下，两人正以为眼花时，突然寒冰爆开，龙擎天的身形露了出来。

　　“你，竟然没事？！”两人大吃一惊，不敢相信地看着龙擎天。

　　龙擎天丹田运转，将衣袍上的碎冰彻底震飞，然后向两人走了过来。

　　两人相视一眼，突然大喝一声，双双飞起，猛然向龙擎天挥拳轰杀而来，寒气滚滚，相比之前又强了一倍不止。

　　龙擎天也没如何动作，当下抬手，双拳一握，与两人双拳碰撞在一起。

　　“轰隆”闷然巨响，两人惨叫，身形在半空之中翻了几翻，然后才砸落下来。

　　两人从地面挣扎着站了起来，一脸惊骇：“你，不是天仙？！”

　　龙擎天没有开口，身形一闪，一掌印到了高瘦年轻人胸口，将高瘦年轻人仙体直接打爆，金仙强者仙体比天仙防御要强上十倍，堪比一般的下品仙器，但是竟然被龙擎天一掌轰爆，可想龙擎天攻击达到了何种恐怖程度。

　　见龙擎天一掌打爆高瘦年轻人仙体，那小白脸年轻人吓得差点晕死过去。

　　将高瘦年轻人仙体打爆，龙擎天单掌一摄，将对方仙符摄拿进手中，天火扑腾而起，便将对方仙符之中的神魂彻底灭杀干净。

　　龙擎天虽然只是天仙后期巅峰，但是仙符天仙法则九万多条，每条七米多粗，而高瘦年轻人虽然是金仙后期，但是仙符之中的金仙法则才四万多条，每条三米多粗而已，又如何是龙擎天对手？！

　　刚才，龙擎天只是用了五成力量！

　　“前，前辈，饶命啊，求你放过我，放过我！”这时，那小白脸年轻人慌然跪了下来，凄然哭求道：“前辈，我知道远古龙魂镇压在什么地方，我可以带你去！”

　　龙擎天一脸淡漠，右掌虚空一压，进行灵魂搜索，一会后收回右掌。

　　“前辈，你！”那小白脸年轻人清醒过来，一脸惊恐，刚刚开口，便被龙擎天一拳轰爆，步上高瘦年轻人后尘。

　　将对方仙符神魂灭掉，收取了两人空间戒指，龙擎天神识一扫，里面好东西不少，有几百枚中品，上品仙丹，材料，万年灵药等等，两人身为九冰宫内门弟子，还是有点财富的。

　　“远古龙魂。”龙擎天念道，既然这样，那就不急着回灭星仙门交任务了。

　　龙擎天身形一闪，离开了原地，然后在这毒龙山找了一处隐蔽山洞，布置阵法，将九冰宫两位内门弟子的金仙仙符拿了出来。

　　天仙突破金仙后，仙符发生蜕变，金光熠然，而且天仙法则经过天道改造转化成金仙法则，金仙法则品质比天仙法则要高，蕴含的攻击更强……
第四百六十六章 炼化龙魂

　　将九冰宫两位金仙弟子的仙符拿出来后，龙擎天运转《混沌大罗天》，开始吸纳仙符之中的金仙之力和金仙法则。

　　本来，天仙是不可能吸纳得了金仙之力和金仙法则的，因为金仙之力和金仙法则品质高，一般仙符无法融合。

　　可是，龙擎天的仙符却做到了。

　　两枚仙符之中的金仙之力和金仙法则不断被龙擎天吸纳进体内，继而融入仙符，随着金仙之力和金仙法则的融入，龙擎天仙符再次发生了变化。

　　天仙之力海洋不断扩大，掀起巨浪，因为金仙之力蕴含的能量太澎湃了，而仙符之内的天仙法则再次增多，变粗，而且每一条仿佛镀上金色光芒，灿然，如一根根金色铁柱。

　　一天，两天，很快，两个月过去。

　　两个月后，龙擎天仙符之中的天仙法则达到了骇人的九万九千九百九十九条！差一条，便十万！

　　一般半步金仙是五六千，天才弟子是一万左右，而龙擎天差一条是十万！这可不是二十倍，十倍实力那么简单，一万之后，每增加一条都极难，每增加一条，实力都不同，若是龙擎天还没突破金仙，就凝聚九万九千九百九十九条天仙法则的消息传出去，只怕整个仙界都要为此发生巨大震动。

　　甚至要惊动剩余的四大天尊和天尊之上的混元圣人！

　　如此，又过去了一个月，三个月。龙擎天终于将两人仙符之中的天仙之力和天仙法则完全吸纳，炼化。

　　三个月后，龙擎天睁开双眼，神识内视。此时，他仙符之内的天仙法则每一条已经达到了骇人的九米，不过，仍然是九万九千九百九十九条。

　　“看来传说是真的。”龙擎天暗道。

　　传说混元圣人在天仙时，凝聚天仙法则同样是九万九千九百九十九条，没有人能突破十万的界限。

　　天仙时，九万九千九百九十九就是极限！

　　“不过，不知鸿钧。女娲，伏羲几人当时凝聚的法则有多大。”龙擎天想道，法则数目相同，但是并不代表实力相等。若有人同样九万九千九百九十九条法则，但是每一条法则只有八米粗壮，那么龙擎天实力要比其强上一半左右。

　　龙擎天收了收思绪，然后从山洞之中走了出来，闪身往那镇压远古龙魂之处赶去。

　　半天之后。龙擎天来到了一个山谷之前，毒龙山毒雾浓郁，但是这山谷的毒雾比毒龙山其他地方浓郁几倍，毒雾几乎凝成毒水。

　　龙擎天从谷口闪身进入。毒雾沾在衣袍之上，衣袍开始慢慢腐烂。

　　这衣袍可是中品仙器。都被毒雾腐蚀，可见这毒雾恐怖。

　　随即。龙擎天丹田运转，所到之处，四周毒雾全部被龙擎天吸纳进体内，经混沌五雷树先天雷气淬炼，毒气散去，只留下最精纯的龙气。

　　这毒雾之中，蕴含着淡淡龙气。

　　一个小时后，龙擎天来到山谷尽头南面，然后闪身进入山壁上的一个小山洞，一入山洞，毒雾如水一般粘稠，毒雾之中龙气多了一倍左右。

　　龙擎天往山洞地底而来，越靠近山洞地底，龙气便越浓郁，而且隐隐传出龙吟之声。

　　正自前行时，突然眼前一亮，龙擎天身形一落，从洞口之中飘身而出，来到了地底地面，地面干爽，龙气几乎如海浪一般翻滚着，而前方是一个巨大法阵，法阵之内，一条通体墨黑的小龙正不断冲击着法阵，欲要脱困而出。

　　龙擎天知道这就是那条远古龙魂了，虽然被囚禁数千万年，而且只是一缕龙魂，但是蕴含的力量仍然恐怖，每一次冲撞的力量，相当于几十个金仙后期巅峰强者联手一击，只见大阵符文闪烁不已。

　　龙擎天出现，那条远古龙魂停下了攻击。

　　“人类，你竟然能来到这里？！”远古龙魂声音吃惊，意外，当年他龙体被击毁，化成这毒龙山，毒气浓郁，就算是一般的大罗金仙也不能进入这山洞。

　　龙擎天没有开口，来到法阵之前，接着体内光芒一闪，太虚神府飞出。

　　“混沌灵宝？！”远古龙魂惊恐。

　　这时，太虚神府来到远古龙魂上空，猛然轰击了下去。

　　“嗥！”然一声惨叫。

　　这一下轰击，远古龙魂全身光芒黯淡了不少。

　　“人类，只要你放了我，我可以将我生前宝藏告诉你！”

　　“我什么都可以答应你！”

　　大阵之内，不断传出远古龙魂求饶之声，同时，远古龙魂更加疯狂地攻击法阵。

　　龙擎天没有理会对方，继续控制着太虚神府一下接着一下轰击，以龙擎天现在实力，控制着太虚神府，就算是金仙后期巅峰强者挨一下都要死翘，这远古龙魂生前虽然强横，但是现在只剩一缕残魂，如何抵挡得了太虚神府攻击？

　　在太虚神府攻击下，原本早就枯灯油尽的远古龙魂很快便奄奄一息，这时，龙擎天停止了攻击，张口一吸，将那条远古龙魂从大阵之内吸纳进体内，继而盘坐下来运转《混沌大罗天》，炼化那条远古龙魂。

　　“你一个小小天仙，也想炼化本龙，痴心妄想！”

　　“小子，我现在便施展寄魂大法，占据你身体！”

　　龙擎天体内，传出那条远古龙魂兴奋吼叫，但是没过多久，便传出他惊恐的尖叫之声：“不可能，怎么会，你这具身体，怎么可能？！你到底是谁？！”

　　一会后，远古龙魂惊恐的声音便沉寂下去，其残魂意识被龙擎天彻底磨灭。

　　随后，澎湃的龙力从龙魂中疯狂涌出，不断被龙擎天吸纳，融合。

　　如此，不知过去了多久，突然，轰然一声，龙擎天灵魂之海内的仙符光芒万丈，冥冥虚空之中，一道蕴含着天道法则的光柱轰了下来，直接轰到了龙擎天灵魂之海的仙符之上，仙符嗡鸣一阵震响，从里到外开始蜕变。

　　仙符之内的天仙之力形成的海洋开始产生金色光纹，而天仙法则亦金光闪烁不已。

　　一会之后，光柱消失，仙符彻底蜕变，龙擎天终于再次成就金仙！

　　……
第四百六十七章 成家弟子

　　龙擎天突破金仙，并没有停止运功，继续炼化龙魂，这条远古龙魂生前可是九天玄仙巅峰，就算是残魂，其蕴含的能量也远非九冰宫那两名金仙弟子可比。

　　至少是那两名金仙弟子的几十倍！

　　澎湃的龙力不断融入龙擎天体内，龙擎天身上气息不断增强，仙符吞吐，光芒璀璨，现在，龙擎天仙符每一次吞吐，虚空深处的混沌之气滚滚而落，如一条小河，比突破金仙前大了三倍。

　　一个月过去，龙擎天终于将那条远古龙魂彻底炼化，达到了金仙初期巅峰！

　　龙擎天睁开双眼，神识内视，只见仙符内空间，金仙法则早已突破十万界限，达到了十八万一千六百三十二条！而且每一条有十米粗壮。

　　十八万一千六百三十二条金仙法则，比先前多了差不多一倍，但是龙擎天的实力绝对不止提升一倍或两倍那么简单！

　　“终于恢复金仙实力了！”龙擎天站了起来，连他也没想到会这么快恢复金仙实力，他仙符逆天，每一次突破，需要吸纳的能量都是一般天才的千倍甚至万倍，本来他以为应该还有一两年才能突破金仙的，没想到这次毒龙山之行收获甚丰！

　　现在，该是时候回去交任务了！

　　龙擎天飞身一闪，从山洞地底飞起，一会后，飞出山洞，出了山谷，很快便飞出了毒龙山。

　　突破金仙。终于拥有仙界飞行之力。

　　龙擎天一阵电驰疾飞，身心俱畅。全力飞行，身形如光影一般。在半空之中一闪而过，若是有大罗金仙初期强者在此看到龙擎天飞行速度，怕是要骇然。

　　龙擎天飞行速度，已经堪比一般的大罗金仙初期！

　　相比突破金仙之前，龙擎天速度快了三倍左右，当初从灭星王城赶往毒龙山时用了十天。而现在，三天后，龙擎天便回到了灭星王城。

　　“擎天师兄！”

　　“擎天师兄！”

　　守在灭星王城城门的一些外门弟子见到龙擎天，双眼一亮。赶紧迎了上去，恭敬笑道，那神态，比恭迎一个内门弟子还要恭敬。

　　“擎天师兄，你，突破金仙了？！”突然，一个外门弟子惊呼起来，所有外门弟子闻言俱都一脸震惊地看着龙擎天。

　　龙擎天也没隐瞒，点了点头，这事也没什么好隐瞒的。等下他回去便晋升内门，到时是众人皆知之事。

　　见到龙擎天点头，这些外门弟子脑海嗡然，竟然真的突破金仙了！龙擎天进入灭星仙门不到半年吧？而且所有人都知道龙擎天进入灭星仙门时才是天仙中期。

　　虽然说许雨筠四人比龙擎天晋升更快，但是龙擎天可是用了半年时间便从天仙中期到金仙，这对于众外门弟子来说更加震撼。

　　知道龙擎天突破金仙后，这些外门弟子对龙擎天更是恭敬，簇拥着龙擎天进入城门。

　　“那灭星仙门外门弟子是谁？好像地位挺高？”就在众外门弟子簇拥着龙擎天进入城门时，城门不远处。一群人走来，最前面一个年轻少女一指龙擎天，问道。

　　“成小萱小姐，听那些外门弟子称呼，我想此人应该就是这一次灭星仙门招收弟子时荒岛试炼的第一名，龙擎天！”年轻少女身旁，一位老者说道。

　　“哦，灭星仙门这一届的外门弟子？那他进来灭星仙门不到半年就突破金仙，看来此人天赋不错。”成小萱点头道。

　　“不错，这龙擎天几个月前还是天仙后期就击败了灭星仙门一个内门金仙中期巅峰的弟子。”那老者接着道。

　　“天仙后期击败金仙中期巅峰！”成小萱惊讶。

　　“天仙后期击败金仙中期巅峰，这也没什么。”这时，老者身旁一位年轻人冷笑道：“我当时天仙后期就能击败金仙后期！这龙擎天虽然有点天赋，但是比起我们成家妖孽天才就相差得远了！”

　　成小萱闻言一笑：“这倒是，浩弟你拥有远古霸王之体，以后成就仙君是必然之事，这龙擎天自然不能与你相比。”

　　成浩傲然道：“我现在霸王之体已经修炼小成，除非大罗金仙，不然不可能伤得了我。”

　　成小萱点头，成浩的霸王之体防御之强，她是深有体会的，十位金仙后期巅峰联手都破不了其防御。

　　这时，成家众人来到了灭星王城城门，守在城门之外的灭星仙门外门弟子见到成家众人，脸色一变，继而赶紧迎了上去，恭请成家众人进城，并将成家众人到来的消息用玉符禀报了上去。

　　成小萱等人，自然是天元大陆三大王者势力之一的王家直系弟子。

　　每一年，成家都会派直系内门弟子前来与灭星仙门内门弟子切磋。

　　当然，虽然名为切磋，但是胜负很重要，关系两大势力面子问题，不过这十几年，每一年都是成家力压灭星仙门一筹。

　　灭星仙门，千秋殿。

　　“已经四个多月了，那龙擎天还没回来！我早就说，他根本无法完成毒花蝎王任务。”闲着无聊，负责任务的一个外门老弟子开口道。

　　“他现在应该已经葬身毒龙山了！”

　　“不过，任务长老查探击杀十八淫女的任务，却找不出可疑的地方。”

　　“虽然找不到龙擎天借助别人之手完成十八淫女任务，但是并不代表真的是龙擎天亲自完成的。”

　　几名外门老弟子议论，几人并不知道龙擎天已经回到了灭星王城，正往千秋殿而来，就在几人议论时，突然发觉大殿接取任务的众外门弟子骚动起来，不由心感奇怪，顺着众人目光看去，然后看到了出现在大殿门口的龙擎天。

　　“龙，龙擎天！”几人脸色一变，吓得赶紧住口，然后霍然站了起来，赶紧上前迎了上去。

　　“擎天师兄，你回来了！”一名外门老弟子强挤笑容。

　　龙擎天看了几人一眼，双眼如刀，几人不敢直视，眼神躲了躲，这时，龙擎天右手一挥，毒花蝎王的尸体便出现在大殿地面。

　　几人看着毒花蝎王尸体，呆了呆……
第四百六十八章 比试切磋

　　一会后，几名负责任务的外门老弟子才反应过来他们眼前的是毒花蝎王尸体，几人深吸了一口气，上前仔细辨认。

　　“如果没有问题，你们禀报上去，将任务奖励发给我。”十分钟后，龙擎天见几人仍然在那里确认，不由眉头一皱，说道。

　　几人这才回神，一人赶紧道：“这的确是毒花蝎王尸体，没有问题，请擎天师兄稍等，我们这便禀报上去。”说完拿出玉符，将龙擎天完成毒花蝎王的任务禀报了上去。

　　没有多久，那任务长老胡得钟便出现在了千秋殿门口，众外门弟子见龙擎天再次惊动任务长老胡得钟出现，不由骚动。

　　几名负责任务的外门老弟子见胡得钟到来，赶紧上前，与众外门弟子行礼。

　　胡得钟点头，然后径直往毒花蝎王尸体而来，不过过来时，他扫视到龙擎天，却惊咦一声：“金仙初期巅峰！”

　　由于龙擎天并没有掩饰金仙实力，所以胡得钟一眼便看出了龙擎天现在是金仙初期巅峰，听到胡得钟惊咦之声，那几名负责任务的外门老弟子大吃一惊，继而一脸不可思议地看着龙擎天。

　　金仙初期巅峰！

　　大殿上，所有外门弟子一阵狂吸凉气。

　　龙擎天却是一脸平静，说道：“胡得钟长老，若是这毒花蝎王没有问题，那你可以将任务奖励给我了？”

　　胡得钟一怔，看了毒花蝎王尸体一眼。不过这次倒没有质疑龙擎天，他将一枚空间戒指拿出：“这是这次任务奖励。”

　　龙擎天接过，神识一扫，然后收入镇天塔内，不过，就在龙擎天要离开时，胡得钟突然开口道：“等一下。”

　　龙擎天眉头一皱。难道这胡得钟又要像上一次一样质疑自己？

　　“成家内门弟子今天来我灭星仙门切磋，你既然已经突破金仙，便随我过去看看吧。”胡得钟开口道。

　　“成家弟子。”龙擎天一怔。成家内门弟子每一年来灭星仙门切磋，龙擎天也听其他外门弟子说起过，想了想。龙擎天点点头。

　　成家老祖也算是自己半个记名弟子，既然没事，龙擎天不妨过去看看，见一见成家后辈弟子天赋。

　　胡得钟见龙擎天点头，也没多说，转身便离开了千秋殿。

　　龙擎天跟在其后。

　　一统殿距离千秋殿并不远，二十分钟后，胡得钟便带着龙擎天便来到了一统殿，龙擎天来到一统殿时，大殿上已经站满了不少灭星仙门内门弟子。龙擎天神识一扫，灭星仙门这些内门弟子差不多全部都是金仙后期巅峰！

　　灭星仙门内门弟子很多，有数百万，但是能来参加与成家弟子切磋的也只有内门弟子之中实力最强，或者天赋最好的弟子了。

　　龙擎天两人进殿。众人看了过来，顿时一阵骚动，这些灭星仙门金仙后期巅峰弟子看到龙擎天不由讶然：“胡得钟长老带一个金仙初期巅峰弟子过来干什么？”

　　“谁知道，应该是过来凑热闹的。”

　　不过，由于是胡得钟长老带龙擎天前来，所以并没有人敢阻拦。这些金仙后期巅峰弟子只是小声议论，暗中嘲讽。

　　而坐在大殿上的成小萱见龙擎天进来，一怔，继而双眼一亮，对龙擎天颇感兴趣一般。

　　龙擎天走进一统殿，突然感觉到一股极其浓烈的杀意，不由看了过去，便看到当初替残剑门少门主费全出头的内门弟子康河，此时，对方正一脸恨意地看着自己，那副神情仿佛要将自己血肉都啃噬掉一般。

　　不过，当初龙擎天在千秋殿当着众外门弟子之面，一拳将其轰飞，让其脸面大失，仇恨自己也不奇怪。

　　龙擎天没有理会对方，跟在胡得钟身后，径直来到大殿之前。

　　“这是宋路长老。”带着龙擎天来到大殿，胡得钟为龙擎天介绍了一下这次主持切磋的长老宋路。

　　这宋路实力比胡得钟要强一些，是九天玄仙中期。

　　宋路起身与胡得钟相互打了一声招呼，然后看了龙擎天一眼，便与胡得钟坐了下来。

　　龙擎天站到了灭星仙门众弟子之中，大殿南面是灭星仙门众弟子，而南面对面北面则是成家此次前来的弟子。

　　在灭星仙门众弟子之中，龙擎天并没看到许雨筠，慕容倩四人。

　　“你认识那小子？”这时，康河身旁一位长相英俊的年轻人开口问道，这年轻人双眼闭合之间，仿佛孕育着千万剑芒。

　　“万一象师兄，他就是龙擎天！”康河回神，恭敬道，对年轻人极是敬畏。

　　万一象双眼剑芒一闪，看了龙擎天一眼：“哦，他就是那个龙擎天？！五个月前进入外门时，他才天仙中期吧，现在竟然突破到了金仙初期巅峰？！”

　　康河道：“这小子身上应该有秘密，万一象师兄，这小子在千秋殿对我那样羞辱，让我成了外门和内门众弟子笑柄，你一定要替我做主！”

　　万一象淡然道：“放心，你是我万一教的人，我自然会替你做主，等这次与成家弟子比试切磋后，我将他擒拿下来，随你怎么处置就怎么处置。”

　　“谢谢万一象师兄！”康河脸上大喜，说道：“这次比试切磋，以万一象师兄实力，绝对可以技压群雄，夺得第一！”

　　“嗯。”万一象欣然受用。

　　这时，那宋路长老开口道：“成小萱小姐，这次比试切磋，你想怎么比试？”

　　万小萱还没开口，她身旁那成浩便道：“也不用如何比试了，这样，如果你们灭星仙门有哪一位弟子能够赢得了我，那么这次比试切磋，便算我们成家输，如果你们灭星仙门没有哪一个弟子能赢得了我，你们灭星仙门便算输！”

　　这成浩声音不大，但是听在宋路，胡得钟还有大殿上灭星仙门所有内门弟子耳中，却是脸色难看之极。

　　这成浩的意思是他一人，要挑战灭星仙门在场所有弟子！

　　狂妄！

　　“成小萱小姐，这也是你的意思？！”宋路看着成小萱。

　　成小萱一脸平静，说道：“不错，这也是我的意思。”

　　宋路双眼一缩……
第四百六十九章 小子，给我站住！

　　成小萱没有理会宋路，胡得钟还有灭星仙门众弟子脸色，继续道：“还有这次比试切磋，我要加一个赌注，一千万枚上品仙丹！”

　　“一千万枚上品仙丹！”宋路，胡得钟还有灭星仙门众弟子倒吸了一口凉气。

　　就算是灭星仙门这样的王者大派，一千万枚上品仙丹也是一笔极大财富，一千万枚上品仙丹可以购买仙界许许多多宝贝，培养许许多多天才弟子！

　　众人吃惊之后，继而大怒，这成小萱竟然敢拿一千万上品仙丹做赌注，敢情她认定灭星仙门必输！先前那成浩狂妄，而现在，她根本是没将灭星仙门放在眼里，或者说根本没将现在大殿上灭星仙门众弟子放在眼里！

　　宋路，胡得钟两人脸色阴沉如水。

　　“怎么？宋路，胡得钟两位长老做不了这个主？若是做不了，可以请示一下你们掌门。”成小萱笑道：“一千万上品仙丹的确不是小数目，一时要你们灭星仙门拿出来，的确也不是那么容易。”

　　听出成小萱话中嘲弄，宋路，胡得钟两人心中怒意更是大盛。

　　“成小姐对这次比试切磋这么有信心？！”胡得钟双眼精芒一闪。

　　成小萱呵呵一笑：“我们成家一向都有信心，就是不知你们灭星仙门有没有信心？不过也是，这十几年，每一年都是我们成家弟子赢，你们灭星仙门没有信心也正常。”

　　大殿灭星仙门众弟子勃然大怒。

　　宋路，胡得钟两人脸色阴晴。

　　“宋路。胡得钟两位长老，我看你们还是禀报你们掌门再做决定吧，不然等会输了一千万上品仙丹，你们掌门大怒，你们也要受惩罚！”成小萱笑道。

　　宋路，胡得钟两人相视一眼，宋路压了压心中怒火。冷声道：“这次比试切磋由我主持，我自然做得了主，还无须请示我们掌门。”

　　一个小小的内门弟子比试。都要请示一派掌门，传出去，让天元大陆众派耻笑。

　　“好。宋长老爽言快语。”成小萱道，说完转首，眼神对一旁的成浩示意，成浩会意，点了点头，然后从座椅上站了起来，飞身一跃，便来到了大殿中央。

　　成浩负手而立，看着灭星仙门众弟子，眼神睥睨：“以往每次比试切磋以五局定胜负。太过麻烦，这一次，成家由我一人出战便可，就像先前所说的，你们灭星仙门有哪一位弟子能赢得了我。就算你们赢！”

　　“宋长老，弟子愿意一战！”这时，一位内门弟子忍不住来到宋路面前，请示道。

　　这内门弟子双臂比一般人要粗壮一倍左右，整个人肤色呈一种古铜之色，与当初龙擎天在世俗世界武神殿时遇到的那个拥有古铜战神体的古梵很相似。不过龙擎天知道这并非古铜战神体，而是比古铜战神体更特殊的体质，莽神之体！

　　这莽神之体，天生力大无穷，即便修炼一般的神通，攻击也比一般的同阶对手要强。

　　宋路看了这内门弟子一眼，这内门弟子，他认得，叫阮大力，是内门弟子之中天赋最好的几人之一，同时实力也是最强的几人之一。

　　“嗯，去吧，全力一战！”宋路点了点头，吩咐道，说到全力一战时，宋路加重了语气，本来这是比试切磋，点到即止，但是既然成家如此逼人，也就不用什么点到即止了，什么点到即止都是狗屁。

　　“是，长老！”阮大力恭敬道，继而飞身一闪，来到大殿中央，落身到成浩面前。

　　成浩仍旧负手而立，看着阮大力：“莽神之体？嗯，还算有点实力，这样吧，我让你一只手，我一只手将你解决。”

　　阮大力怒然，双臂猛然一涨，全身冒出一种黄灿灿的火红光芒，双臂一挥，轰杀而出：“莽荒金神拳！”

　　巨大拳印金光大绽，一下轰到了成浩胸口之前，就在这时，成浩突然伸出右手，一股神秘力量从其体内一爆而出，一手挥出，那莽荒金神拳印便爆散开来。

　　接着，成浩右手径直一探，一个乌黑大爪印出现，瞬间便印到了阮大力胸口之上。

　　“噗！”阮大力身体倒飞，一直滚落到了大殿一角，口中腥血喷洒。

　　败了！

　　惨败！

　　所有灭星仙门弟子震惊，一片寂静。

　　这阮大力实力虽然不是灭星仙门内门弟子之中实力最强的，但是绝对可以排进前五，现在竟然败了，一招！

　　成浩一击之后，收回右手，双手再次背负，扫视着大殿所有灭星仙门弟子，哈哈一笑：“这就是你们灭星仙门内门实力最强的天才弟子？！根本不堪一击，稀松平常得紧，一点挑战性都没有！”

　　“实话告诉你们，刚才我连半成实力都没使用出来。”

　　成浩的话如巨针一根一根扎在宋路，胡得钟和灭星仙门众弟子心中，众人脸色难看之极，俱都气愤得不轻。

　　不堪一击？！

　　稀松平常？！

　　可是气愤归气愤，却一时没有哪一个弟子敢再上前请战，成浩此人虽然狂妄，但是人家的确有狂妄的实力，就凭成浩刚才一击实力，只怕在场还真的没有哪一个弟子是其对手。

　　宋路，胡得钟见没有弟子敢上前应战，更是恼怒，没有弟子应战，难道还要自己出手不成？！

　　成浩说完，见灭星仙门没有哪一个弟子再敢上前应战，心中更是得意，他要的就是这种效果，不然他就算再强，一人也不可能应对得了大殿上灭星仙门数百个内门弟子轮流战。

　　这时，那成小萱开口了，对宋路笑道：“宋长老，难道灭星仙门没有弟子再敢上前应战？若是没有，那这次比试切磋，就是我们成家赢了？”

　　宋路，胡得钟两人双拳紧握。

　　欺人太甚！

　　而此时，站在灭星仙门众弟子之中，龙擎天却摇了摇头，他过来，本意是想见一下成家后辈弟子的天赋如何，天赋是见到了，不过狂妄了点，某种程度甚至比起自己还要狂妄。

　　龙擎天甚觉无聊，便想离开大殿，不过就在龙擎天想离开大殿，刚刚转身时，那成浩眼神一扫到要离开的龙擎天，不由喝喊道：“小子，给我站住！”

　　成浩这一喝，让大殿所有人目光都看向了龙擎天……
第四百七十章 给我滚下去

　　龙擎天转首过来，眉头一皱，这成浩似乎看自己不顺眼？

　　这时，那成浩傲然道：“小子，你就是那个什么龙擎天？听说你在几个月前，以天仙中期实力击败了你们灭星仙门一个金仙中期巅峰内门弟子。”

　　成浩声音一落，大殿不由骚动。

　　这些灭星仙门内门弟子对此事也有耳闻，知道一个叫龙擎天的外门弟子以天仙中期实力击败了内门金仙中期巅峰弟子康河，只是众弟子没想到眼前这黑发年轻人就是那个龙擎天！

　　几个月前，天仙中期，而现在，竟然已是金仙初期巅峰？！

　　众弟子震惊，议论。

　　但是那康河却脸色难看之极，感受着四周一些弟子看着自己的怪异眼光，恨不能挖个地洞进去。

　　他恨，恨龙擎天，恨一切用怪异眼光看着他的四周弟子。

　　在众弟子骚动时，成浩接着开口道：“既然这些内门弟子没人敢上前应战，龙擎天，你上来陪我玩玩，本来以你的实力，还不配和我交手，但是闲着无趣，我们便玩半招。”

　　玩半招！

　　其意思自然是龙擎天最多只能接他半招。

　　龙擎天眉头一皱，本来他对这种比试切磋一点兴趣都没有，甚觉无聊所以才想离开，但是这成浩似乎将他当成软柿子，也想揉捏一翻，想让自己在众人面前出丑？！

　　只是因为他先前听说自己天仙中期击败金仙中期巅峰内门弟子，所以心中不爽。想让这不爽发泄出来，发泄到自己身上？！

　　“怎么？不敢吗？！”成浩哈哈一笑：“你放心，我和你交手的话，让你双手，我不用双手，还有到时我只用半成实力，这用总行了吧？”

　　不用双手。只用半成实力！

　　龙擎天眼神如刀，看向对方。

　　“难不成这样，你还不敢和我交手？”成浩继续笑道：“你们灭星仙门不会全部都是胆小。窝囊废弟子吧？！”

　　胆小，窝囊废弟子！全部！

　　大殿上，所有灭星仙门弟子闻言。心中盛怒，而不少内门弟子见龙擎天站在那里，被人指名点姓了，仍然“不敢”上前应战，简直丢尽了他们灭星仙门弟子脸面，他们将心中怒火迁移到了龙擎天身上。

　　“孬种！”

　　“胆小，懦夫！”

　　一些内门弟子甚至忍不住小声冷言嘲讽。

　　龙擎天冷哼了一声，那些冷言嘲讽的弟子只觉脑海嗡鸣震荡。

　　成浩站在大殿中央，背负双手，居高临下地看着龙擎天。眼中嘲讽之意浓烈。

　　这时，龙擎天走了出来，缓步向大殿中央走去。

　　宋路，胡得钟两人见状，不由一怔。宋路眉头一紧，这龙擎天是胡得钟带来的，虽然说天赋不错，实力也不错，但是到底只是金仙初期巅峰而已，连阮大力都不是成浩一招之敌。何况这龙擎天？

　　他摇了摇头，年轻人到底是沉不住气，被人嘲讽几句，就算自知不敌也要上前一战！

　　他看向了胡得钟，意思是说，人是你带来的，由你劝说那龙擎天退回来吧，免得到时连人家半招都接不下，在众人面前丢脸。

　　胡得钟自然明白宋路眼中意思，他与宋路也是一个意思，只是他刚要开口想让龙擎天退下来时，突然人影一闪，灭星仙门弟子之中飞出一人，落到了大殿中央。

　　正是那先前答应康河等比试之后擒拿下龙擎天，然后交给康河随便处置的万一象。

　　万一象在内门弟子之中，实力排行第二，比起先前的阮大力要强上许多。

　　万一象落身到大殿中央，伸手一阻龙擎天，嘲讽道：“你一个小小的金仙初期巅峰也上来？嫌不够丢脸吗？给我滚下去，这一场由我应战！”说完，右手一挥，一道阴寒暗劲涌向龙擎天。

　　这乃是他修炼的冰蚕寒劲，就算是一般的金仙后期被这冰蚕寒劲袭中，几天之后，全身经脉慢慢僵化，最后寒毒攻心，生不如死。

　　万一象这一手，可谓恶毒之极。

　　不过，就在他以为龙擎天被他一挥而飞，滚出大殿中央时，龙擎天突然抬起右手，一扇，就那么一扇，万一象只觉一股强横到让他感到恐惧，让他绝望的力量猛然淹没而来，接着，一掌扇到了他右脸上，他整个人惨叫一声，在半空之中翻飞，继而砸落到大殿一角。

　　“呯！”然，一声沉闷震响，接着大殿一片死寂。

　　所有声音消失。

　　所有人屏住呼吸，心脏仿佛在这一刻停止了跳动。

　　一巴掌！

　　众人看着万一象那肿得像猪头一样，几乎认不出人样的右脸，嘴巴大张，许久喉咙才开始抽搐。

　　包括宋路，路得钟，包括方小萱，方家众弟子，还有大殿中央仍然背负着双手在那里的方浩。

　　所有人震惊地看着倒躺在一角没有动静的万一象。

　　那康河站在那里，一脸死灰，全身抖得如同得了癫痫发狂症。

　　就在众人全部震撼时，龙擎天风轻云淡的声音传来：“这样的实力也应战？的确够丢脸的。”

　　所有人这才回神，然后从万一象身上收回眼神，看向龙擎天，听着龙擎天的话，却没有人敢说龙擎天狂妄，更没有哪个弟子敢说龙擎天窝囊，敢说龙擎天孬种！

　　龙擎天没有理会众人眼神，缓步来到那方浩面前。

　　“今日，我便替方焦教一下你怎么做人。”龙擎天淡漠道，他说的是方家老祖，方家老祖便叫方焦。

　　不过，方浩，方小萱等人是方家老祖方焦不知多少代的后辈，所以两人并不知道龙擎天口中的方焦是谁，还以为是龙擎天认识的方家的某一个弟子。

　　方浩听龙擎天竟然说要教自己怎么做人，不由怒然大笑起来：“龙擎天，你说你教我怎么做人？可笑，可笑！你以为你能击败那种废物就是我的对手？！这样也好，我现在便让你见识一下远古霸王之体！”

　　方浩说完，全身气势暴涨，强大的气势让大殿气流翻滚，霸气四周。

　　“霸王之体！”宋路，胡得钟还有灭星仙门众弟子震惊……
第四百七十一章 防御无敌的霸王之体？

　　霸王之体！

　　仙界之中，最强横的一种特殊体质！

　　见灭星仙门众人惊呼，成浩不由得意，高声道：“不错，就是霸王之体，仙界最强横的仙体！”

　　成浩说完，仙灵之气更是全力释放，一时霸气无边。

　　龙擎天见状，摇了摇头，差点笑了，最强横的仙体？据他所知，天地之间最强横的三种体质，一是许雨筠的鸿蒙大道体，二是玄清造化体，鸿钧就是玄清造化体，还有一种就是创始元灵体！

　　三种之中，最强横的就是创始元灵体。

　　这三种之下，是混沌之体。

　　当然，混沌之体是一个概括总称，包括几十种混沌体质，如仙界剩余的四大天尊就是混沌之体的其中一种，祝融是混沌火灵体，而混元圣人女娲也是混沌之体的一种，是混沌玄空体，当然，虽然同为混沌之体，但是混沌玄空体比混沌火灵空又高上不少。

　　混沌之体之下，才是金乌火体，至圣寒体，风冰焰体，霸王体等特殊体质，就算是金乌火体，排名也比霸王体要前，这成浩竟然说自己的霸王之体是仙界最强横的仙体，所以龙擎天感到好笑。

　　成浩见龙擎天摇头，眼中嘲讽，心中一怒，喝道：“龙擎天，你什么意思？！”说到这，冷笑道：“难道你拥有的体质比我的霸王体还要高？！”

　　龙擎天一怔，说实话。他到底是什么体质，他还真不知道，不过按说以他前世修炼天赋，绝对比祝融等四位天尊的体质要强。

　　龙擎天不想在这个问题上与对方多说，转首过来，对宋路，胡得钟道：“如果我赢了。那一千万上品仙丹？”

　　龙擎天虽然没说明，但是意思不言而喻。

　　宋路，胡得钟两人相视一眼。胡得钟沉吟道：“如果你赢了，一半，如何？”

　　一半！

　　五百万上品仙丹！这对于一个金仙来说。就是一笔巨大财富了！

　　而且胡得钟是以商量的语气问龙擎天。

　　龙擎天点了点头，现在，自己有五百万上品仙丹，也勉强够用一些日子了，至少可以支撑自己晋升到大罗金仙的一些花费所用。

　　成浩见龙擎天还没比试，便和胡得钟说奖励之事，分明根本没将他放在眼里，他如何忍受得住怒火，猛然一拳轰杀而来：“龙擎天，你找死！”

　　“霸王破杀拳！”

　　一拳轰来。空间猛然一啸，如千军万马杀来，王者霸气，杀戮席卷。

　　看着对方一拳轰杀而来，龙擎天伸出右手。待对方拳劲轰杀到身前，直接将对方拳头握在那里。

　　王者霸气消失，杀戮消失。

　　所有人惊愕地看着成浩被龙擎天握住的拳头。

　　“你！”成浩惊恐，他自己这威猛绝世的一拳，竟然被龙擎天一手握住！

　　就连那成小萱还有成家众弟子也是一脸震惊。

　　“你不是要让我双手吗？”龙擎天一脸淡漠，看着对方道：“这是你十成力量。还是半成力量？”

　　成浩心中羞怒，脸色涨成了紫色，他之前说让龙擎天双手，而且只用半成实力，可是现在双手并用，而且已经用了十成力量！

　　龙擎天右手一震，一甩，那成浩只觉一股强横力量涌来，身形禁不住连连后退，差点直接退到了大殿边缘。

　　所有人倒吸了一口凉气。

　　这就是刚才一击轰败阮大力，拥有霸王之体的成浩？！

　　成浩稳定身形，看着龙擎天，又惊又怒，但是却不敢再贸然出手，色厉内荏喝道：“龙擎天，你攻击再强又怎么样？我霸王之体，防御无敌，十个金仙后期巅峰联手都破不了我防御，除非大罗金仙，我就不信你能破得了我防御！”

　　就在这时，龙擎天出手了，龙擎天身形一飘，瞬间便来到了成浩身前，一掌印了上去，金光大盛。

　　成浩见状，赶紧运转体内仙灵之力，其仙符光芒闪烁，一股散发着远古气息的神秘力量从其仙符之中涌了出来，在其体表化为一个个远古符文，这些符文不断旋转，组成了一件防御战甲。

　　“霸王仙甲！”宋路，胡得钟等人脸色一变。

　　拥有霸王之体，修炼到一定程度，激活血脉之中的霸王之气，就能凝聚出这霸王仙甲，这成浩说的倒非大话，以他现在无限接近大罗金仙的实力，再加上这霸王仙甲，一般也只有大罗金仙才能破得了其防御了！

　　龙擎天一掌击到了那霸王仙甲之上，霸王仙甲光芒四绽，竟然将龙擎天掌力挡下了！

　　成浩狂笑道：“龙擎天，我早说过，除非大罗金仙，不然休想破掉我防御！攻击啊，呵呵，我让你攻击，等会你金仙之力消耗完，我再玩死你！”

　　“是吗？”龙擎天淡然冷笑，攻击在对方霸王仙甲上的右掌突然一阵旋转，雷光闪烁，一道金色和黑色光芒瞬间一闪而过，只见那霸王仙甲如纸糊的一般，寸寸破碎，全部化开，龙擎天掌力印到了对方胸口之上。

　　“噗！”成浩如死狗一般，狠狠摔飞，撞到大殿石柱上，大殿一阵摇晃。

　　“浩弟！”

　　“浩少爷！”

　　成小萱和成家众人大吃一惊，霍然站起，飞身来到成浩身旁，只见成浩脸色惨白，呼气极弱，体表竟然隐隐有雷光流动，成小萱等人一碰其身便被那雷光震得手臂发麻。

　　“小子，你竟然敢伤浩少爷！”跟随成小萱一同前来的那个老者怒然，猛然一掌拍向龙擎天，这老者可是九天玄仙强者，一掌拍出，掌力狂啸，所有灭星仙门弟子莫不一脸惊恐。

　　不过这时人影一闪，一人挡在了龙擎天面前，一掌拍出，将这一掌挡了下来，出手的正是宋路。

　　“成况，你这是什么意思？！”宋路双眼寒芒暴射，冷哼道：“比试切磋，愿赌服输，你竟然敢插手，对我门派弟子出手？难道真以为我灭星仙门好欺负？！”

　　那老者冷哼了一声，自知理亏，没有开口。

　　这时，成浩体表雷光消失，成小萱让成家弟子将其抬起，冷冷地看了龙擎天一眼：“百年之后，三派擂台，希望你能活到那个时候！”说完，对成家众人一挥手：“我们走！”

　　“慢着！”就在成小萱等人要离开时，龙擎天开口道……
第四百七十二章 这么快就结束了？

　　成小萱见自己离开，龙擎天竟然胆敢开口阻拦，双眼寒意一闪，冷笑道：“我们要离开，你们长老都没说什么，你一个小小的内门弟子也敢开口？难道还真以为我不敢杀你？！”

　　龙擎天脸色淡漠：“你脑子不好使？”成家众人一听，顿时勃然大怒，就在这时，龙擎天接着道：“那一千万上品仙丹呢？是你忘了还是你根本不想给？想就这样离开。”

　　成家众人不由一怔，继而看向成小萱。

　　成小萱俏脸一红，尴尬之极，其实她还真的是打算就此离开，只要回到灭星仙门，灭星仙门自然不可能再前往成家讨要。

　　“以后让你们掌门去我们成家要，我们自然会将这一千万上品仙丹给你们！”成小萱强装平静，说道。

　　“什么？去成家要？！”

　　“今天不将一千万上品仙丹交出来，成家弟子不准离开！”

　　“不错，成家谁都不能离开！”

　　灭星仙门众弟子见成小萱竟然敢耍懒，顿时嚷叫道，将大殿门口全部堵住，先前成家众人狂妄，灭星仙门众弟子早就怒火难平，现在又岂会让成小萱等人这样离开！

　　宋路，胡得钟也都冷冷地盯着成小萱。

　　成小萱心中一慌，最后，只能将那一千万上品仙丹交到了宋路手上，交出仙丹，她恨然地剜了龙擎天一眼，那眼神恨不能将龙擎天生吞下去。

　　这可是一千万上品仙丹啊！

　　来之前，成家长老曾许诺。此次成家若赢，那么她与成浩两人便将独得五百万上品仙丹，可是现在什么都没了！

　　而且回去之后，肯定要受到长老惩罚！

　　“我们走！”成小萱气怒道，带着成家众弟子离开，看着还堵在大殿门口的灭星仙门众弟子，不由厉喝道：“都给我滚开！”

　　灭星仙门众弟子迟疑了一下。最后让开。

　　成小萱带着成家众人逃也似地走出大殿，一刻也没停留，便离开了灭星仙门。

　　看着成小萱等人消失。宋路开口对众弟子道：“好了，这次比试切磋结束了，你们都回去吧。”

　　“是。长老！”

　　众弟子恭敬应是，然后行了一礼，纷纷离开一统殿，各自回了自己修炼院子，每一个弟子离开之前，都看了龙擎天一眼，眼神畏惧，又带着狂热，崇拜。

　　那万一象已经醒过来了，被康河还有万一教的弟子扶着离开。康河，万一象离开时，都远远绕开龙擎天，那康河走路时，双腿抖颤得厉害。软软地，仿佛随时都有可能瘫软在地面。

　　“龙擎天，你留一下。”宋路对龙擎天道。

　　最后，大殿只剩下了宋路，胡得钟，龙擎天三人。

　　宋路。胡得钟两人此时心中复杂，一脸怪异地看着龙擎天，那神情仿佛看着一个怪物，龙擎天脸色平静，一会后，宋路突然笑了起来，畅怀大笑，这十几年来，每一次内门弟子比试，灭星仙门一直被成家压着打，每一年都输，这次终于轮到灭星仙门吐气扬眉了。

　　宋路笑停，对龙擎天道：“这次，你做得很好，我会向掌门禀明，给你请功！”说到这，沉吟了一下，说道：“至于那五百万上品仙丹，我也要向掌门禀报之后才能给你，这是规矩，希望你明白。”

　　龙擎天点头。

　　“你先回去吧，等会，我会让内门管事给你发放内门弟子服饰，安排修炼院子，至于晋升内门的任务，你就不用再去接取和完成了。”宋路说道。

　　龙擎天不用接取任务，便可以直接晋升内门弟子，这也是灭星仙门的一个特殊例子了，至少这一百年，灭星仙门没有过这样的例子。

　　不过，以龙擎天现在实力来说，晋升任务已经不重要了，这种晋升内门的任务对于别的弟子来说有难度，对于龙擎天来说却是轻易之极。

　　宋路，胡得钟两人又笑容和蔼地嘱咐了龙擎天一些事情，无非是好好修炼，不要浪费你的天赋等等之类的话。

　　既然没事，龙擎天便离开了一统殿。

　　“胡长老，你可隐瞒得我好苦啊。”宋路看着龙擎天离开的背影，然后转首对胡得钟笑道。

　　胡得钟知道宋路是指龙擎天实力之事，他苦笑道：“其实，我带这龙擎天过来之前，也并不知道他实力竟然这么强！”

　　胡得钟说的倒是实情，他带龙擎天过来，本意只是想让龙擎天过来凑凑热闹而已，压根就没想到让龙擎天出手。

　　宋路愕然地看着胡得钟，见胡得钟神情，继而摇头一笑，慨叹而慰怀道：“天道庇佑啊，这次我们灭星仙门出了一个如此绝世天才！以这龙擎天天赋，只要我们好好培养，以后肯定是一个绝代仙君，甚至可能突破仙帝！”

　　胡得钟亦慨叹道：“不错，以龙擎天天赋，就算是那些帝王大派培养的一些妖孽天才也不过如此了。”

　　宋路道：“走吧，我们回仙国，将这次内门弟子比试情况禀报掌门，以龙擎天天赋，绝对能够惊动闭生死关的众太上长老，收其为徒！”

　　两人一边说，一边走出大殿，然后飞往灭星仙门的仙国，一会后，两人来到东面一座山脉，继而一闪，一没而入。

　　灭星仙门的仙国自成一界，里面仙山连绵，宫殿成群，高空云端之上甚至座落着一座座仙宫，在高空云端之上建筑仙宫，也只有那些无限接近仙君的罗天上仙才有这个能力。

　　比起外面，灭星仙门的仙国的仙灵之气又要浓郁百倍，每一座山脉之下，都镇压着一条一品灵脉。

　　两人不断飞行，最后在一座悬浮云端之上的巨大仙宫之前落身下来，然后走进大殿。

　　大殿中央，坐着一个三缕胡须，长相儒雅的中年人，正是灭星仙门掌门帝洛，大殿两旁坐着不少灭星仙门长老，显然在商量着什么事情。

　　“拜见掌门！”两人来到大殿中央，恭敬行了一礼。

　　帝洛与众长老停下来，点头道：“宋路，胡得钟两位长老，你们不是在主持这次内门弟子与成家的比试切磋吗？怎么回来了？”

　　宋路和胡得钟两人相视一眼，宋路上前说道：“回禀掌门，这次内门弟子与成家的比试切磋已经结束了！”

　　“已经结束了？！”帝洛讶然。

　　大殿四周长老也是疑惑，这次比试切磋怎么这么快就结束了？！……
第四百七十三章 争抢龙擎天

　　宋路见众人疑惑，也没直接说出龙擎天之事，而是说道：“这次成家带队的是成家直系弟子成小萱，比试之时，她弟弟成浩提成，由他一人出战，接下我们灭星仙门所有内门弟子挑战！”

　　“什么？！一人接下我们灭星仙门所有内门弟子挑战？！狂妄，简直太狂妄了！”

　　顿时，大殿众长老一怒。

　　帝洛也是眉头一皱，问道：“后来怎么样？！”

　　宋路说道：“这成小萱还提出输的一方要拿出一千万上品仙丹，后来，我们内门弟子阮大力请求应战，但是被这成浩一招轰飞，落败！”

　　“一击轰飞！”众人脸色一变。

　　这内门弟子阮大力，殿中不少长老都听说过，拥有莽神之体，在内门弟子之中实力前五，竟然被这成浩一击轰飞！

　　若是如此的话，可以想像这次比试结果了！

　　因为灭星仙门根本没有哪一个弟子是这成浩之敌，除非让外出任务的内门第一弟子血无常赶回来或许还有一丝希望。

　　这时，宋路接着道：“这成浩拥有远古霸王之体！”

　　“远古霸王之体！”殿中众长老脸色又是一变，这成浩实力如此之强，再加上防御极强的远古霸王之体，那这次灭星仙门比试与以往一样，必定又是输了！众人心中最后的一丝侥幸消失。

　　帝洛眉头一皱。说道：“胜败乃是常事。宋路，胡得钟两位长老，此次比试输了，也不能怪你们，谁都没有想到成家这成浩竟然拥有远古霸王之体！”

　　输？！宋路和胡得钟两人闻言一怔。

　　“掌门，这次比试，我们赢了！”宋路突然展颜一笑，说道。

　　“我们，我们赢了？！”帝洛等人全部双眼瞪大。

　　“宋路长老，这是怎么回事？难道是那个万一象击败了那个成浩？！”大殿一位长老禁不住问道。

　　除了外出任务的血无常之外。内门弟子也就只有那个万一象实力最强了。

　　听这位长老提起万一象，宋路和胡得钟两人不由想起万一象被龙擎天一巴掌扇得翻飞，砸落大殿一角的情景。

　　“没想到这万一象给我们灭星仙门立了大功，这次我们一定要好好奖励这万一象！”另一位长老接着开口笑道。

　　宋路开口苦笑道：“掌门。诸位长老，其实这次击败那万浩的并不是万一象，而是我们这一年刚刚招收的一个外门弟子！”

　　“什么？一个外门弟子？！”大殿之中，所有长老惊呼失声，霍然从座椅上全部站了起来，就连那帝洛也从宝座上站起。

　　一个外门弟子！那岂不是？！众人脸上难掩心中震撼。

　　“不错，这个外门弟子叫龙擎天，他是这一年荒岛试炼的第一名，几个月前，这个龙擎天曾经接取了外门一级任务击杀十八淫女。后来不到一个月，他便完成了这个任务。”胡得钟说道。

　　十八淫女！众人又是震惊。

　　这个外门一级任务，众人也是知道的。

　　“当时我曾怀疑是不是这个龙擎天作弊，借助了其他人之力完成的，不过后来查探，这个任务应该是龙擎天亲自完成，因为我找不到可疑的地方，完成这个十八淫女任务后，龙擎天又接取了外门击杀毒花蝎王，取其蝎王角的一级任务。”胡得钟接着道。

　　“这个龙擎天又完成了？！”一位长老忍不住问道。

　　胡得钟点头：“不错。这个龙擎天又完成了，就是今天，他带着毒花蝎王的尸体回来的，而且回来时，他已经突破金仙。并且达到了金仙初期巅峰！”

　　“金仙初期巅峰？！这么说，这龙擎天进入我们灭星仙门不到半年。就从天仙后期巅峰突破到金仙，并达到了金仙初期巅峰？！”帝洛吃惊问道。

　　胡得钟摇了摇头，说道：“不是，几个月前，他进入我们灭星仙门只是天仙中期！”

　　“天仙中期！”所有人再次震撼。

　　不到半年，从天仙中期到金仙初期巅峰！

　　突然，众人意识到了一个极其重要的问题。

　　“等等，宋路，胡得钟长老，你们的意思是说，这龙擎天只是金仙初期巅峰就击败了那拥有远古霸王之体的成浩？！”一位长老突然开口问道，顿时，所有人都看着两人。

　　宋路在众人注视下，开口道：“不错，而且只是一招便将这成浩击败了！”

　　“一招！”众人集体尖叫。

　　尖叫之后，便是一片死寂。

　　众人呼吸变粗起来，许久之后，身为灭星仙门掌门的帝洛深深吸了一口气，尽量平缓心中巨浪。

　　“恭喜掌门，我们灭星仙门出现了如此妖孽天才啊！”大殿一位长老突然开口对帝洛大喜道。

　　“不错，掌门，这龙擎天以后必是仙君，而且是绝代仙君，几亿年后甚至可能是仙帝！”

　　“我们灭星仙门到时就是帝王大派了！”

　　其他长老也都纷纷大喜，恭喜议论。

　　“掌门，我座下弟子不多，请求掌门允许，让我收这龙擎天为弟子！”一位罗天上仙长老开口道。

　　“木小丁，你还好意思说你座下弟子不多？貌似你座下弟子最多吧，我已经有十万年没收弟子了，掌门，我想让这龙擎天拜入我门下，我一定将我必生所学传授于他！”一位长相有些肥胖的长老开口反驳。

　　其他罗天上仙长老也纷纷开口，摆出各种理由，想将龙擎天收入门下。

　　至于那些九天玄仙长老却不敢开口。

　　宋路和胡得钟两人年幸存众罗天上仙长老争夺龙擎天，摇头苦笑。

　　“好了，诸位长老。”一会后，帝洛开口道：“龙擎天拜师此事，以后再说，以龙擎天天赋，只怕会惊动众太上长老。”

　　那些原本争着要收龙擎天为弟子的罗天上仙长老不由全部停了下来，哑然无声。

　　“掌门，比试之时，我曾应允龙擎天，说他赢了之后，将五百万上品仙丹给他，做为奖赏，还请掌门应准！”宋路开口道。

　　“不行！”就在这时，大殿之外突然传来一道声音，接着一个英俊年轻人走了进来，年轻人举手抬足之间，自有一股威慑之力，浑身上下，流动着淡淡火焰。

　　“少门主！”众长老抱拳，低了低头，行了一礼。

　　这年轻人赫然就是灭星仙门少门主帝太一……
第四百七十四章 帝太一

　　帝太一来到大殿，对帝洛行了一礼，然后道：“父亲，奖励一个外门弟子五百万上品仙丹，灭星仙门从来没有过这样的先例！此例不能开！而且这龙擎天只是一个小小的金仙，拥有这么多上品仙丹，难免引起它人觊觎，招来杀身之祸，对他来说并非好事。”

　　“少门主，这龙擎天虽然还没有完成晋升任务，但是我已经让其晋升内门弟子了，所以他现在身份并不是外门弟子。”宋路忍不住说道：“还有，这次若非龙擎天，我们灭星仙门必输，这龙擎天不仅替我们灭星仙门挽回面子，而且还赢了一千万上品仙丹，所以奖励其五百万上品仙丹也是应该的。”

　　帝太一逼视着宋路，冷声道：“那按宋路长老的意思，以往每一次与成家比试切磋赢的内门弟子都要奖励五百万上品仙丹？还有，谁给你的权力，竟然准许龙擎天不完成晋升任务就直接晋升内门弟子？！”

　　帝太一这话就问得有些重了。

　　不错，一般情况下，就算宋路身为长老，也没有让龙擎天不完成晋升任务就直接晋升内门弟子这个权力的！

　　宋路心中气愤，这帝太一根本就是针对龙擎天，这一次比试切磋又怎么能与以往相比？以往并没有一千万上品仙丹的赌注，而且没有一人挑战灭星仙门众弟子的先例！

　　这一千万上品仙丹是龙擎天赢的，奖赏一半。这合情合理。

　　而且没有完成晋升任务直接晋升内门弟子这个先例，并不是没有。

　　“还有，宋路长老，你还没请示掌门，便应允奖赏龙擎天五百万上品仙丹，是谁让你这么做的？”帝太一继续责问道。

　　大殿之上，不少长老闻言眉头一皱。

　　“少门主。我认为宋路长老这样做，也没有违反门规。”这时，一位长老开口道。

　　这位长老。正是先前开口要收龙擎天为弟子的罗天上仙长老木小丁。

　　“不错，少门主，而且凡事都有特例。”那长相有些肥胖的罗天上仙长老卓非亦开口道：“没有完成晋升任务就晋升内门弟子。也不是没有这样的先例，我记得少门主你当年晋升内门弟子也没有接取晋升任务吧？”

　　木小丁，卓非两人身为罗天上仙长老，实力在罗天上仙之中又极强，两人说话，分量自然不是宋路可比，帝太一也不敢像先前那样斥责宋路一样斥责两人。

　　“可是，宋路长老没有经过掌门批准，便应允龙擎天五百万上品仙丹奖励，此事。必须惩罚！”帝太一说道：“若是以后谁都没有经过掌门批准就可以私自决定事情，那灭星仙门以后还有何规矩？”

　　一旁的胡得钟忍不住道：“少门主，掌门既然让宋路长老和我主持这次内门比试切磋，我想宋路长老应该有应允比试奖励的这个权力吧？而且宋路长老并没有将奖励给龙擎天，现在就是前来禀报掌门。请掌门准许。”

　　帝太一双眼寒光一闪，木小丁，卓非也就罢了，连一个九天玄仙胡得钟也敢反驳他？！

　　“好了！”这时，那帝洛开口道：“太一，这次宋路和胡得钟两位长老做得并没有错。凡事都有特例。”

　　帝太一张了张口，最后只能说道：“是，父亲大人。”

　　“宋路，那五百万上品仙丹，我准许了。”帝洛对宋路和胡得钟两人道：“另外，允许龙擎天以后进入灭星书库，任何功法任他挑选修炼。”

　　帝太一吃了一惊，灭星书库，任何功法任他挑选修炼？！

　　灭星仙门之中，也只有大罗金仙精英弟子才能进入灭星书库挑选功法，而且只能挑选书库之中第一，第二层的，就算是宋路这样的九天玄仙长老也只能挑选第三层的，最后第四，第五层只有罗天上仙以上实力的弟子和长老才能进入。

　　可是，这龙擎天却同样可以？！

　　他心中再起嫉妒，只是既然是他父亲开的口，他不敢出声说什么。

　　“是，掌门！”宋路，胡得钟两人脸上一喜，恭敬道。

　　一会后，两人出了灭星仙殿，然后出了仙国，往龙擎天所在而来。

　　此时，龙擎天已经被安排在内门弟子所在的仙界院，内门弟子比外门弟子享受的待遇高了许多倍，可以拥有独立修炼院子，自然，龙擎天修炼的院子在仙界院之中是最好的几个，灵气比其他内门弟子的要充沛许多。

　　龙擎天正在院子之中修炼没有多久，宋路和胡得钟两人便从仙国来到了他修炼之院。

　　两人到来，将那五百万上品仙丹给了龙擎天，并告诉了龙擎天以后可以进入灭星书库，随意挑选任何功法修炼的喜事。

　　“擎天，这灭星书库中有我们灭星仙门百亿年来收集仙界的无数功法，就算是我们，也只能挑选三层以下的功法，而你，却能够和罗天上仙弟子和长老一样，可以进入第四，第五层，这可是别人羡慕都羡慕不来的啊！”宋路笑道：“你可要好好把握，努力修炼。”

　　“还有这几天，肯定有太上长老要收你为徒，你以后可别忘了提携我们。”胡得钟半玩笑半认真道。

　　虽然龙擎天现在修为尚浅，但是以后被太上长老看中，收为弟子，再加上龙擎天天赋，可以想像龙擎天以后的成就和地位。

　　龙擎天闻言笑了笑：“一定。”至于进灭星书库的挑选任何功法，灭星太上长老将会收他为徒之事，他并没放在心上。

　　功法，龙擎天他自然不缺，一个仙君为他为徒？他以前入门最晚，最小亦是实力最弱的那个弟子都是仙君后期巅峰！

　　宋路和胡得钟两人又与龙擎天寒暄了一会，离开之前，宋路欲言又止，最后问道：“你是不是得罪过少门主？！”

　　“帝太一？”龙擎天眉头一皱，看着宋路。

　　宋路说道：“先前在灭星仙殿，少门主曾出言阻止对你的奖赏。”

　　“这还不止。”胡得钟道：“他还斥训宋长老，说宋长老滥用权力，不经掌门准许就应允你五百万上品仙丹奖赏和让你没完成任务便晋升内门弟子。”

　　宋路和胡得钟两人嘱咐龙擎天以后小心他们少门主帝太一，接着便告辞离开。

　　“帝太一。”龙擎天看着两人离开身影，脸色淡漠，一会后转身回了院子继续修炼，一个帝太一，他还没放在心上，现在他要尽量快一点恢复实力，只要他恢复到大罗金仙，体内就能产生混沌之火，到时就可以修复太虚神府，就算对上九天玄仙，也有一战之力，那个什么帝太一，也只是九天玄仙而已……
第四百七十五章 我乃太上长老向于封

　　龙擎天回到院子之后，开启了院中禁制，继而进入了太虚神府，盘坐下来，直接便将一万枚上品仙丹吞服了下去。

　　一万枚上品仙丹！

　　突破金仙之前，龙擎天吞服的三百枚上品仙丹形成的丹药之力就已是汪洋大海，而一万枚，可是整整三十多倍！

　　一万枚上品仙丹一入龙擎天体内，顿时如天河之水，澎湃翻滚，如万条天龙在龙擎天体内搅动，疯狂冲击。

　　龙擎天整个人猛然一涨，体表毛孔如河堤一般，无数淡金气体从其中爆射而出，四周空间为之一震。

　　这是一万枚上品仙丹丹药之气。

　　单单是一万枚上品仙丹的丹药之气的冲击之力，就算是金仙后期巅峰强者被轰中也要受伤。

　　龙擎天全力运转《混沌大罗天》，一遍一遍，将体内丹药吸纳，炼化，一遍一遍梳理着这些丹药洪流。

　　但是没办法，一万枚上品仙丹丹药形成的能量太巨大了，半个月过去，仍然翻滚搅动，若非龙擎天突破金仙，并达到金仙初期巅峰，龙擎天也不敢一下吞服一万枚。

　　一个月过去，那一万枚上品仙丹丹药能量终于慢慢平缓下去。

　　而龙擎天也达到了金仙中期。

　　就在龙擎天吞服上品仙丹修炼之时，灭星仙国某一片天空云端深处悬浮着一座仙山洞府之上。

　　“师尊，弟子有事禀报。”一个身穿黄袍的年轻人飞身落到一个山洞之外。恭敬道。

　　“什么事？我已经说了，没有大事不要来烦我，我正闭关修炼无上神通大玄金焰法！”一道不悦的声音自山洞之内传出。

　　“师尊，我们灭星仙门今年招收了一个绝世天才，不然弟子也不敢前来打扰师尊。”黄袍年轻人道。

　　“绝世天才？”那道声音不以为然道：“什么绝世天才？我们灭星仙门百万年来出现的绝世天才也有不少，这点小事也要打扰我？”

　　黄袍年轻人道：“师尊，此人绝非一般的绝世天才。其天赋堪比一些帝王大派培养的那些绝世妖孽。”

　　“哦！”山洞之内，那道声音提高了不少，显然起了兴趣。

　　“此人进入我们灭星仙门时。才天仙中期，不到半年，已经晋升金仙。并达到了金仙初期巅峰！”黄袍年轻人道。

　　“半年，天仙中期到金仙初期巅峰？！”山洞之内，那道声音惊讶道：“如此天赋是很好了，但是也不排除他另有奇遇，所以才会晋升这么快，就算这样还不能与一些帝王大派培养的那些绝世妖孽相比。”

　　“昨天，我们灭星仙门内门弟子与成家比试切磋，成家出现了一个拥有霸王之体的弟子，实力极强，是金仙后期巅峰。”黄袍年轻人道。

　　“霸王之体？！”山洞声音吃惊。仙界顶级特殊体质霸王之体的防御，他自然知道。

　　“是的，不过最后还是被我们这名弟子击败了，而且只用了一招！”黄袍年轻人道。

　　黄袍年轻人声音刚落，山洞之内金光一闪。一个银发老者出现在了黄袍年轻人面前，他双眼灼然，难掩激动：“你是说，只用了一招？！”

　　“是的，师尊！”

　　“好，我现在便亲自去见一下这个弟子！”

　　顿时。光芒一闪，两人消失原地。

　　仙界仙君强者，可以直接撕裂虚空，横穿时空，千万里只是一瞬之间，一会后，两人便来到了仙界院。

　　向于封神识一扫，覆盖整个仙界院，仙界院每一个角落都清晰印入他脑海。

　　“嗯？！”他眼神疑惑。

　　“师尊，怎么了？”黄袍年轻人陆风道。

　　“你确定那个弟子就在这仙界院？！”向于封眉头一皱。

　　“我已经打听过了，他的确就在仙界院。”陆风恭敬道。

　　向于封转首，再次神识一扫，这一次却双眼一凝，看向了一个院子，继而双眼一亮，身形一闪，两人消失，接着再次出现时，已经来到了龙擎天修炼院子。

　　院子之中，龙擎天早已站立在那里，向于封来到之后，双眼闪烁蓝光，向龙擎天看了过来，龙擎天双眼与其对视。

　　“嗯？！”向于封惊咦一声，继而双眼更亮，强大神识瞬间便如万道利剑般刺入龙擎天体内，将龙擎天里里外外看得清楚。

　　“好奇异的仙符！这是万龙之气？！金仙法则，竟然二十一万多！六米多粗！”向于封一脸震惊：“金仙中期巅峰！”

　　陆风更是震惊，他明白他师尊话中所说代表着什么。

　　万龙之气？！乃是仙界之中最精纯，品质极高的一种仙灵之气，龙擎天的仙符竟然能吸纳万龙之气？！而且金仙法则达到了二十一万多，六米多粗！

　　一般天才，金仙后期巅峰，金仙法则只有十万左右，而且是四米多粗，金仙法则超过十万的就少了，十五万就是绝世妖孽，可是龙擎天现在才金仙中期巅峰就已经达到二十一万！到了金仙后期巅峰，岂非有三十万左右？！

　　其实，向于封并不知道，龙擎现在仙符的金仙法则并非二十一万，而是三十几万，已经十三米多粗，吸纳的自然是混沌之气，并非万龙之气。

　　现在，除非仙帝强者前来，不然不可能看得出龙擎天身体秘密，当然，就算是这样，向于封两人也震惊异常了。

　　“绝世奇才！绝世奇才！”一会后，向于封从震惊中回神过来，大笑道，笑声畅怀，对龙擎天道：“你就是龙擎天吧？我乃太上长老向于封，怎么？有没有兴趣拜我为师？”说完，笑吟吟地看着龙擎天，等待龙擎天疯狂大喜，然后赶紧上前，拜伏下来，称呼师傅！

　　陆风闻言，不由羡慕地看着龙擎天，他虽然天赋同样极好，但是当年拜入向于封为师，不知受了多少重考验才能成功，拜一个仙君为师，不是那么容易的。

　　这时，龙擎天突然开口道：“不好意思，我并没有打算拜任何人为师。”就像当初进入武神殿，长老羊清山看中龙擎天要收龙擎天为徒一样，龙擎天开口拒绝。

　　进入灭星仙门之前，龙擎天没有拜任何人为师的打算，当然，他若要拜师，也只有混元圣人勉强有这个资格。
第四百七十六章 黑水森林

　　“什么？！你，你是说，你不愿意？！”向于封原本笑吟吟的脸一僵，继而惊愕，有些不敢相信地看着龙擎天，难道这小子刚才没听清楚自己是太上长老的身份？！

　　陆风更是一脸吃惊地看着龙擎天。

　　竟然，竟然还有人不愿意？！

　　“龙擎天，这是我师傅，太上长老，你确定不，不拜我师傅为师？！”一会后，陆风迟疑了一下，看了看向于封脸色，然后对龙擎天问道。

　　龙擎天一脸平静，说道：“我心中有我的道，我只求我的道，所以，我不会拜任何人为师。”说到任何人时，龙擎天加重了一下语气。

　　陆风有些嗤笑道：“你是说，就算是仙帝要收你为徒，你也不愿意？！”他明显不信。

　　龙擎天脸色淡漠：“不错。”

　　陆风一愕，就算仙帝要收其为徒，这龙擎天难道真的都不愿意？！

　　这时，向于封自语道：“自己的道，自己的道？！”说到这，抬头看着龙擎天，说道：“既然你要坚持自己的道，我就不强求了，龙擎天，你天赋不错，追求自己的道是没错，但是仙界无数妖孽天才都为此走火入魔，希望你好自为之吧！”

　　“我们走吧！”

　　向于封说完，光芒一闪，两人消失。

　　向于封是仙君，灭星仙门太上长老，既然亲自开口，龙擎天都不愿意，他自然不会再厚着脸皮去求龙擎天拜其为师。

　　向于封离开后。龙擎天回了院子，继续修炼。

　　之后几天，灭星仙门又来了几位太上长老，自然与向于封一样，想收龙擎天为徒，不过都被龙擎天拒绝了。

　　虽然这些消息封锁得紧，但是世上没有不透风的墙。很快便传遍灭星仙门。

　　于是，灭星仙门上下，几乎都知晓了龙擎天这个小小的内门弟子。一时之间，龙擎天成了灭星仙门上下议论的话题，随着议论。传闻，于是各种版本越来越多。

　　“听说这龙擎天乃是上古仙帝转世，所以就算是仙帝要收其为徒，他都不愿意！”

　　“不错，听说他可以吸纳虚空深处的万龙之气修炼！”

　　“万龙之气？！难道他是上古龙族龙帝转世？！”

　　而在太虚神府之中闭关修炼的龙擎天并不知道他已经成了灭星仙门上下热议话题，在太虚神府之中修炼两年之后，龙擎天才从其中出来。

　　太虚神府修炼两年，外界才一个月左右。

　　两年修炼，龙擎天吞服了近百万上品仙丹，达到了金仙后期。不过，达到金仙后期之后，上品仙丹对龙擎天作用已经不大，这样下去，就算是将比试奖励的五百万上品仙丹全部吞服下去。只怕也达不到金仙后期巅峰。

　　而且上品仙丹最主要是提升龙擎天的金仙之力，对于金仙法则作用不大。

　　“看来，要去一趟黑水森林了。”龙擎天暗道。

　　上一世，他经过天元大陆时，曾在黑水森林建立了一个小洞府，修炼了一些日子。洞府之中，有他培植的一些先天灵药和混沌之物，只要找到那个洞府，他就可以短时间内将实力提升到一定境界。

　　至少很快就能突破到大罗金仙！

　　龙擎天正自想着，突然破空声音传来，龙擎天看去，是许雨筠，慕容倩，紫天龙皇，九尾天猫还有炎帝周旋。

　　一阵子不见，许雨筠，慕容倩五人实力都提升了不少，特别是许雨筠，竟然也已经达到了金仙中期巅峰，而慕容倩四人是金仙初期巅峰。

　　“擎天，你终于出关了，听说向于封几位太上长老要收你为徒，你都拒绝了？！”一来到，许雨筠便道。

　　龙擎天一怔，点了点头。

　　“擎天，现在这事已经在我们灭星仙门传得沸扬。”慕容倩笑道：“许多弟子都说你是上古龙族龙帝转世呢。”

　　龙擎天一笑：“是吗？”说到这，摇了摇头：“他们怎么说由他们说，那个帝太一，最近有没有为难你们？”

　　“这倒没有，对了，老大，听说比试切磋，你赢了，那帝太一曾在灭星仙殿阻止对你奖赏？”九尾天猫说道。

　　本来这事隐秘，但是随着龙擎天成为灭星仙门上下议论话题，这件事情也都被有心人给挖了出来。

　　龙擎天道：“一个跳梁小丑罢了，我最近要离开灭星仙门一段日子，外出修炼。”

　　炎帝周旋暗自摇头一笑，一个跳梁小丑？整个灭星仙门众弟子，只怕也只有龙擎天敢这样形容帝太一这个少门主了。

　　“擎天，你要外出修炼？”许雨筠道：“那我们也随你一起吧？！”

　　龙擎天摇头：“不行。”他并非不想带许雨筠几人前往，只是几人一起，引人注目，若是他前世在黑水森林的修炼洞府被人发现，消息走漏，只怕会引人猜测，甚至可能暴露他身份，而且那处修炼洞府在黑水森林一处险地，许雨筠几人同往，并不安全。

　　许雨筠几人闻言，虽然心中有些失望，但是众人知道龙擎天决定的事不会改变，也就没再开口坚持。

　　之后，龙擎天问了一下许雨筠几人现状，了解了一下几人一些情况，并指点了几人修炼上一些问题。

　　几个小时之后，几人才离开。

　　许雨筠五人离开没有多久，龙擎天便出飞身出了仙界院，一会后离开了灭星王城，往黑水森林而来。

　　“龙擎天离开灭星王城了？”仙国某座仙宫之内，帝太一对身后一位灭星仙门精英弟子问道。

　　“是，已经离开了。”那位精英弟子道：“似乎是赶往黑水森林。”

　　“黑水森林？”帝太一眼神闪烁：“让人跟踪他，随时向我禀报，还有，将他前往黑水森林的事情，泄露给成家的人知道，我想成家的人一定很感兴趣。”

　　“是，少主！”

　　黑水森林，是天元大陆最大的远古森林，仙兽繁衍，几乎占了天元大陆一半面积，就算是一般的九天玄仙全力飞行，也要三个月才能穿过黑水森林。

　　离开灭星王城一个月后，龙擎天来到了黑水森林之前。
第四百七十七章 绝代仙君

　　来到黑水森林，龙擎天飞身没入黑水森林，然后辨认了一下方向，往深处飞行。

　　龙擎天刚刚进入黑水森林没有多久，两道人影便出现在了他原先所站立之地。

　　“这龙擎天果然进了黑水森林。”其中一人道：“我们现在便传信回少门主！”说完，将玉符拿出，一捏，光芒一闪，没入虚空。

　　“成家的人已经知道了，派了两名九天玄仙过来，黑水森林就是龙擎天的葬身之地！”

　　“那成浩乃是成家着重培养的天才弟子，却被龙擎天给废了，气海，经脉受到了极重损害，就算是仙君也无法将其修复，成家必杀龙擎天！”

　　“走吧，我们看看这龙擎天来黑水森林到底要干什么。”

　　两人飞身没入黑水森林，紧跟龙擎天身后。

　　龙擎天在黑水森林之中不断疾飞，参天古木不断往身后掠飞后退，半天之后，龙擎天在一处绿湖停了下来，假装调息，身后两人，他自然知道，不过他也没理会，两人实力不弱，是大罗金仙后期。

　　龙擎天现在实力虽然不弱，是金仙后期，但是最多只能击杀大罗金仙初期巅峰，实力堪比大罗金仙中期。

　　当然，现在，就算是大罗金仙后期也奈何不了龙擎天。

　　假装调息了一会之后，龙擎天继续往黑水森林深处飞行。

　　就这样，停停飞飞了两个多月。龙擎天逐渐靠近了黑水森林的中心边缘，一路上。遇到了不少强大仙兽，不过都被龙擎天一一躲过。

　　这些仙兽。有的实力已经堪比九天玄仙，黑水森林中心深处，甚至有罗天上仙，仙君级别的仙兽。

　　身后跟踪龙擎天的两名灭星仙门弟子脸色越来越凝重。

　　“这小子到底要干什么？！”

　　“已经靠近黑水森林中心边缘了，再这样下去，我们只能回去了。这小子想死，我们不能陪他一起死。”

　　不过就在两人要放弃跟踪龙擎天时，突然龙擎天又停了下来，然后沿着一处小道不断缓步而行。

　　两人对视一眼。然后收敛气息，跟在龙擎天身后。

　　突然，正跟在龙擎天身后的两人眼前景物一变，前方瀑布直挂，奇峰嶙峋，灵气扑面而来，伴随着浓郁的灵药之气，让人闻之欲醉。

　　两人一呆，看着眼前这如梦如幻的仙境，这简直就是一个修炼极佳的洞府之地啊！

　　“这。是难道是前辈仙人的修炼洞府？！”

　　“不错，肯定是，肯定是龙擎天得到宝图才前来！”

　　两人继而脸上大喜，飞身而起，但是就在这时，突然四周飞云涌起，高空无数雷龙翻滚，恐怖压力自四面八方而来。

　　“阵法禁制？！”两人同时惊呼，脸色大变。猛然一拳轰击，但是四周空间仿佛形成了一面无形巨墙，将两人攻击如数挡了下来，同时，高空无数雷龙猛然轰击了下来，顿时便将两人轰得狼狈不堪。

　　两人一脸惊恐，这是什么阵法禁制，攻击竟然这么强？！

　　“龙擎天，你好大胆，竟然用阵法困住我们？！快将我们放出去！”这时，两人就算再笨，也知道这是龙擎天早已设计好的，引两人前来，被困其中。

　　“放你们出去？”阵外，龙擎天看着被困的两人，脸色冷漠，这阵法禁制是当年他随手布置的，就算没有人控制大阵，九天玄仙被困其中也无法脱身出来。

　　“龙擎天，我们是灭星仙门精英弟子，你敢以下犯上！”其中一人色厉内荏喝道：“回去之后，你不怕门派治罪？！”

　　龙擎天没再理会两人，然后往以前布置在这里的修炼洞府飞去，洞府就在前方不远处，只要借助洞府之内的千万年灵药还有混沌之物，他就能达到金仙后期巅峰甚至突破到大罗金仙！

　　到时，就是这两人的死期！

　　龙擎天也不怕两人通传帝太一，大阵之内，隔绝一切，两人不可能与外界联系得了，除非那帝太一亲自前来，能找到这里。

　　龙擎天飞行了数十万里，就要靠近自己以前布置在这里的修炼洞府时，突然一股浩瀚无边的威压从前方淹没了过来，如穷无尽，仿佛如无尽海洋。

　　这是，这是绝代仙君！

　　只有无限接近仙帝的绝代仙君的威压才能有如此之强！龙擎天脸色微微一变，以他以前实力，可以随手捏死什么绝代仙君，但是现在，若是遇到绝代仙君，那就危险了！

　　嗯，不对，自己这处修炼洞府隐蔽之极，不可能有人知道的，还有这气息，这么熟悉？！难道是？！

　　龙擎天脑海一闪，脱口道：“胖小二！”

　　“谁？！是谁？”顿时，前方传来一道急促的声音，声音激动，震惊，显然不敢相信自己所听到的。

　　声音一落，前方一阵光芒涌动，接着一道人影破空而来，落身到龙擎天身边，同时那无边威压消失。

　　站在龙擎天面前的是一个身高二米多，身材粗壮，一脸胡须的壮汉。

　　壮汉站在龙擎天面前，不敢相信地看着龙擎天，继而一脸激动，双眼泪水泛出，突然来到龙擎天面前，跪伏了下来：“师尊，是你老人家，你老人家终于回来了！”壮汉说完，突然呜呜呜地哭了起来。

　　壮汉哭得那个凄凉，哭得那个激动，甚至连鼻涕都出来了仍然不自知般，甚直到最后，激动地抱着龙擎天大腿哭起来。

　　若是灭星仙门那些太上长老在此，见到一个无限接近仙帝的绝代仙君抱着龙擎天大腿在那里哭，不知作何感想。

　　龙擎天却脸色平静，任那壮汉大哭，一会后，见其鼻涕沾了自己一裤角，不由拍了拍壮汉肩膀，笑道：“好了，胖小二，先起来吧，你把师尊裤角都弄湿了！”

　　那壮汉这才惊醒，看着龙擎天裤角，突然一脸惶恐，跪伏地面：“师尊，弟子冒犯，请师尊治罪！”

　　“呵呵，没事，先起来吧，我们师徒也有百年没见了吧，先起来再说。”龙擎天笑道。

　　“是，师尊！”壮汉这才恭敬站了起来。
第四百七十八章 胖小二的身份

　　龙擎天看着壮汉，说道：“胖小二，你怎么会在这里？”

　　听到龙擎天问话，壮汉恭敬道：“师尊，当年你要突破混元圣人之境，天罚降落，整个大罗天宫都毁灭了，整个仙界所有人都认为你证道失败，道消身殒，但是我一直不相信，所以便来此等待师尊，我一直相信，师尊是不会死的，师尊一定还活着！”

　　龙擎天闻言，心中一慰，笑道：“这一百年，你一直守在这里，等我回来？”

　　“是的，师尊。”壮汉咧嘴一笑，有些不好意思道。

　　这壮汉正是龙擎天座下最小，也是实力最弱的弟子，胖小二是龙擎天对其称呼的小名，不过这壮汉在仙界却有一个响当当，威震整个仙界的名号，那就是夺命仙君！

　　夺命仙君！

　　仙帝之下第一仙君！

　　别看这胖小二现在在龙擎天面前像个小孩子，但是整个仙界众大小势力眼里，夺命仙君就是血腥，杀戮，恐怖的代名词！

　　整个仙界，能够以仙君实力抗衡仙帝强者的，不超过十人，而胖小二当年却一人屠灭了一个帝王大派！

　　这个帝王大派，有三位仙帝强者，一百多位仙君！至于仙君之下的罗天上仙，九天玄仙更不知多少！

　　当年此事，让整个仙界超级大震动。

　　即使那三个仙帝只是仙帝初期，但是这也足够骇人听闻了。

　　也正因此事。胖小二有了仙帝之下第一仙君，夺命仙君的称呼。就算远在神界，魔界。佛界，妖界等界，都知道胖小二这夺命仙君的名头。

　　可以说，在仙界夺命仙君的头名甚至比一般的仙帝还要响亮。

　　“你师兄他们呢？”龙擎天开口问道。

　　胖小二闻言，突然双眼一红，落泪道：“师尊。师兄，师兄他们，他们死了，都死了！”说到这。胖小二泣不成声，跪了下来，号啕大哭起来。

　　“什么？！你说什么？！都，都死了？！”龙擎天整个人如被天罚轰中，双眼呆滞，不敢相信。

　　他一共收了十三位弟子，胖小二排行十三，其他十二人，全部都死了？！

　　“怎么回事？！”龙擎天双眼红了起来，问道。

　　“师尊。你证道失败，消失之后，共工天尊，冥河天尊座下势力还有天庭便要瓜分我们大罗天宫的势力，甚至最后共工，冥河那两个老头不顾身份，对我们出手！”胖小二哭声道：“共工，冥河，天庭要收服我们。逼迫我们投效他们，但是我们不服，后来师兄他们全被共工，冥河全杀死了！”

　　“三师兄，四师兄他们为了救我，才死的！”胖小二说到这，大哭起来，眼泪如水：“我逃了之后，便来到这里，一直等待师尊回来！”

　　“季晨，柯海！”龙擎天仰天大叫，泪水不可抑制地从双眼流出，恐怖的杀意如洪水从龙擎天身上暴发出来，整个上空雷云密布。

　　季晨，柯海是龙擎天三弟子，四弟子之名。

　　“啊！”龙擎天继续仰天吼叫，声音悲凄之极，闻者落泪，他头发飘散，无风倒立，双眼变得赤红如血。

　　这些弟子可是跟随了他近百万年，竟然全部都死了，死了！

　　即便以龙擎天天尊心性，心也如同刀割。

　　“共工，冥河，昊天，我龙擎天不杀你们，誓不为人！”龙擎天双眼血水，嘶声吼道。

　　胖小二更是泣不声。

　　悲伤，杀意在四周弥漫。

　　龙擎天转世重修，重回仙界，想不到竟然天人永隔！一想到当年座下弟子听自己讲道的情景，龙擎天双拳紧握，冷冽的杀意将四周古木全部绞杀成了粉末。

　　许久之后，龙擎天让胖小二起来。

　　“那你大师兄，二师兄呢？”龙擎天问道，龙擎天不信连他大弟子，二弟子都死了。

　　“回禀师尊，大师兄和二师兄当年也逃了出来，不过却身负重伤，我们三人都分散了，我猜测大师兄应该是逃回了龙界，而二师兄则去了妖界！”胖小二说道。

　　龙擎天闻言，脸色稍微好看些。

　　他这大弟子和二弟子都是自混沌之中诞生的强横存在，虽然还没有突破到天尊，但是都已经达到了仙帝后期巅峰的极限，如果想逃，就算是一般的天尊也难以杀死。

　　大弟子是混沌之中诞生的混沌金龙，二弟子则是石猴之体。

　　“师尊，你一定要替我们报仇啊，三师兄，四师兄他们死的时候好惨！”这时，胖小二又哭道：“他们尸骨无存，连仙符都被共工，冥河给他们座下弟子炼化了，他们被共工，冥河杀死的时候，仍然喊着师尊的名字！”

　　尸骨无存！

　　龙擎天双眼一红：“放心，我一定会！”

　　他不会让他这些弟子白白死的！

　　他要让共工，冥河两人百倍，千倍，万倍偿还！

　　“师尊，你现在实力？！”突然，胖小二开口道，他先前就发现龙擎天现在只是金仙后期实力。

　　“此事说来话长。”龙擎天开口叹道：“走吧，我们先进洞府。”

　　“是，师尊！”胖小二恭敬道。

　　座下弟子对自己是绝对忠心的，所以龙擎天也没隐瞒这最小弟子，将自己证道失败之后的一些事情对胖小二简单说了一下。

　　胖小子听后，许久才反应回来，不过虽然龙擎天暂时丧失了力量，但是他并没有失去信心，以前众弟子都对龙擎天有种盲目的崇拜和信仰，胖小二相信，不久的将来，师尊肯定能恢复天尊实力，甚至成功证道！

　　一会后，两人来到了洞府。

　　这个洞府是当年龙擎天随手布置的，所以简单了些，洞府不大，只有数里方圆，洞府后面有一个药圃，有龙擎天当年随手种植下去的许多罕见先天灵药，而洞府之内，有一个用先天寒玉堆砌的小玉池，玉池之中，温气缭绕，盛着宛如碧玉一般泛着金光的金丝绿液。

　　金丝绿液诞生于混沌，吸纳之后，不仅可提升实力，还可以强化本体，重塑仙符，增强神魂。

　　“胖小二，你在外界替我护法。”龙擎天说道。

　　“是，师尊！”胖小二说道，说到这，手中光芒一闪，拿出一个玉瓶：“师尊，我这还有一粒九转金丹。”
第四百七十九章 混沌之火

　　“九转金丹！”龙擎天小小吃了一惊。

　　这九转金丹是太上老君花费了几万亿年时间，搜集了十几万种先天之物，几百种混沌之物炼制了几百万年才炼制出来的至上仙丹。

　　一炉一共九十九枚，当年太上老君给了龙擎天一粒，不过龙擎天当时已是天尊，根本用不着，便将这枚九转金丹赏赐给了这最小的弟子胖小二，没想到胖小二一直没有吞服炼化，保存着。

　　就算是一位凡人闻一闻这九转金丹，都可以活个几万年，如果一位天仙吞服这九转金丹，实力会瞬间暴涨，节节突破，从天仙初期，中期，后期，后期巅峰到金仙，金仙中期，后期，巅峰，最后达到大罗金仙！

　　甚至有人吞服之后，直接达到大罗金仙后期巅峰！

　　这就是天地万界排行第一的仙丹九转金丹的逆天之处，除去九转金丹，天地间再没有哪一种仙丹或者灵果，灵药有这种逆天之力。

　　哪怕是混沌五行果，黄中李，人参果，蟠桃都没有这种逆天之力。

　　“当年师尊赏赐弟子这枚九转金丹，弟子一直没舍得服用。”胖小二有些傻笑道，接着双手捧给龙擎天。

　　龙擎天点头，迟疑了一下，将玉瓶接过，心中感慨，没想到当年这枚九转金丹最终还是落回自己手中。

　　接着，胖小二行了一礼，然后退到洞府之外，替龙擎天护法。

　　龙擎天进入太虚神府。将玉瓶禁制打开，泛着金光的九转金丹从玉瓶之中缓缓飞出，顿时，满室丹香，让人神清体爽。

　　这枚九转金丹在半空之中，仿佛与天地融为一体，每一次旋转。都蕴含着天地至理，四周空间震荡，丹中有生死。力量，时间，空间。水之本源，火之本源一切法则，一切似乎都浓缩在了其中。

　　天地之中，也只有太上老君能炼制得出这九转金丹！

　　当下，龙擎天不再迟疑，张口一吸，将那枚九转金丹吸纳进体内，仿佛受到了极大刺激，顿时，龙擎天灵魂之海的仙符绽放出了前所未有的光芒。嗡鸣震响不已，就连丹田之中的混沌五雷树同样像吃了兴奋剂一般，雷光疯狂暴涨。

　　龙擎天全力运转《混沌大罗天》，感觉每一次运转，一股澎湃到极点的能量疯狂冲向龙擎天体内经脉各处。

　　这九转金丹蕴含的能量根本不是龙擎天以前每次吞服的一万枚上品仙丹可比的。两者天差地别，如果将以前每次吞服的一万枚上品仙丹比喻成一条天河，那么九转金丹则是十万条，百万条天河。

　　不过，九转金丹的能量虽然澎湃之极，但是并没有像那上品仙丹一样狂暴。所以就算是一个天仙也都能够直接吞服炼化，只不过炼花的时间长短问题而已。

　　每一个呼吸，龙擎天体内经脉都被九转金丹的丹药之力淬炼，扩宽，每一个呼吸，这具肉体便强化一分，而仙符更是以肉眼可见的速度不断变大，凝实。

　　仙符之内，金仙之力如万条天河一般澎湃翻滚，随着仙符变大而不断扩宽，增加，仙符空间之中，金仙法则一条又一条诞生出来。

　　十五米，十六米，十七米！

　　半年后，龙擎天仙符之内的金仙法则竟然达到了骇人的九十万条！而每一条金仙法则十八米粗壮！

　　龙擎天实力达到了金仙后期巅峰，无限接近了大罗金仙，不过，这仍然不是龙擎天的极限，龙擎天金仙法则仍然在增加，在变大。

　　最终，龙擎天的金仙法则达到了九十九万九千九百九十九条！而每一条金仙法则十九米！

　　九十九万九千九百九十九条是一般金仙后期巅峰天才弟子的十倍，就算是一般大罗金仙后期强者也没有九十九万条大罗金仙法则，只有那些天才弟子达到大罗金仙后期之后，才可能凝聚得出九十九万条。

　　达到极限之后，终于，虚空出现了一个巨大窟窿，蕴含着天道法则的光柱轰然而下，这次的天道法则比龙擎天先前突破金仙时的天道法则更加玄奥，进入龙擎天灵魂之海，不断改造着龙擎天仙符，使龙擎天仙符彻底蜕变。

　　得到天道法则改造，龙擎天仙符蜕变，达到了二百丈高大，金仙之力也都蜕变成大罗金仙之力，金仙法则也都蜕变成大罗金仙法则。

　　龙擎天整个人从里到外发生了翻天覆地的变化，气息比先前更加悠长，内敛。

　　在仙界，大罗金仙才算是一方强者，一个大罗金仙弟子无论在哪个门派都是门派的精英！无论在哪一个门派都有了一定地位！

　　突破大罗金仙之后，龙擎天继续运转《混沌大罗天》，全力吸纳着九转金丹的丹药之力，最终在大罗金仙初期巅峰停了下来。

　　龙擎天站了起来，将口一张，一吸，外面洞府玉池之中的混沌金丝绿液化为一道金绿玉柱落入他口中，继而变成一道道暖流，不断被龙擎天炼化。

　　龙擎天仙符表冒着一团灰色火焰，当金丝绿液所化的能量靠近仙符之时，瞬间便被这团灰色火焰融化成最精纯的能量。

　　这团灰色火焰便是混沌之火！

　　混沌之火，只有个别仙帝后期巅峰和天尊的仙符才能产生，而现在龙擎天只是一个大罗金仙，他的仙符便能产生！

　　很快，那混沌金丝绿液便被混沌之火融化，被仙符吸纳，感应着混沌之火，龙擎天心中一喜，有了混沌之火，他便可以修复太虚神府，恢复太虚神府全盛时的威力，有了混沌之火，只要收集到足够的混沌材料，他便能炼制出混沌灵宝！

　　“混沌之火之上就是鸿蒙紫火！”龙擎天双眼精芒闪烁：“不过，应该自己恢复到仙帝实力，仙符才能产生鸿蒙紫火！”

　　鸿蒙紫火，可以炼制混沌至宝！

　　混沌至宝可是连天尊都垂诞之物！

　　一会后，龙擎天将心神收回，然后飞身出了太虚神府，虽然有了混沌之火，不过他暂时还不能够修复太虚神府，还需要一些材料。

　　“师尊！”洞府之外，护法的胖小二见到龙擎天出来，双眼一喜，恭敬道。

　　龙擎天点头，笑道：“我们走吧。”说完，飞身离开了洞府，两个呼吸之后，便与胖小二出现在了那两个还被困在大阵之中的灭星仙门精英弟子面前。
第四百八十章 你又在哪里

　　大阵之中，那两个灭星仙门精英弟子已经被折磨得人不像人，鬼不像鬼，在大阵雷龙不断轰击之下，全身衣袍破烂不堪，两人头发早已被雷火焚烧得一条不剩，头顶一片光秃。

　　两人在大阵之中是可以看得到外面情形的，见到龙擎天到来，怒骂道：“龙擎天，你这个狗杂碎，有种将我们放出去！”

　　“等我们出去，我们要将你的皮一块一块割下来！”另一人双眼恨意如若实质，咬牙切齿。

　　两人身为大罗金仙，是灭星仙门的精英弟子，何曾被一个小小的内门弟子这样算计过？对龙擎天的恨意可想而见。

　　“放你们出来？”龙擎天双眼冷然：“我现在便放你们出来！”说完，右手一指，将大阵之中的禁制打开。

　　两人没料到龙擎天竟然真的敢将禁制打开，一怔之后，飞身一闪，出了大阵，这才相信。

　　两人相视一眼，继而看着龙擎天，一脸狰狞，吼道：“龙擎天，你怕了？知道困住我们也杀不了我们，所以才将我们放出来？”

　　“你敢困住我们，简直是找死！给我滚过来，跪下！”一人飞身而起，右掌猛然一摄，便要将龙擎天摄拿过来狠狠蹂躏，以泄心头怒火。

　　“大胆！”突然，一道怒然喝声响起，如惊天巨雷轰得两人脑海震荡，身形不稳，两人骇然，看向了先前站在龙擎天身后一直没被两人注意的那个壮汉。接着，两人发现一股恐怖到极致的威压从那壮汉身上暴发而出。在这恐怖的威压之下，两人有种窒息的感觉。

　　壮汉双眼怒然一瞪。那对龙擎天出手的弟子便如被太古神山轰中，砸飞了出去，另外一人同样不断翻滚，然后撞到了后面一棵参天古树之上。

　　两人脸上仇恨，怒火消失，双眼只剩下了恐惧。

　　“仙。仙君！”两人牙齿打颤。

　　仙君，站在龙擎天身后的竟然是仙君！

　　而且似乎是绝代仙君？！

　　因为，这种威压，就算在灭星仙门许多太上长老身上也没有。

　　“师尊。这两人便交过弟子处置吧！”接着，他们看到龙擎天身后的壮汉对龙擎天恭敬请示道。

　　“师，师尊？！”两人脑海如发生巨大地震，一片空白，双眼惊滞，惊恐万状地看着龙擎天。

　　龙擎天竟然是一个绝代仙君的师尊？！天哪，这，这究竟是怎么回事？！突然，两人脑海一闪，难道先前门派弟子传闻是真的。这龙擎天是上古龙族龙帝转世？！这绝代仙君就是他以前座下弟子？！

　　怪不得龙擎天姓龙！

　　“龙擎天师弟，不，龙擎天仙帝前辈，饶命啊，饶命！我们只是奉命行事，是少门主让我们跟踪你的，龙擎天仙帝前辈，求你饶了我们！”

　　“饶了我们，我们知错了。我们知错了！”

　　两人这时回神过来，赶紧跪了下来，对龙擎天不断叩头，哭求道。

　　龙擎天淡漠地看着跪地求饶的两人，对胖小二道：“将他们仙符留下来。”

　　“是，师尊！”胖小二明白了龙擎天意思，转首过来，而两人却全身一震，吓得更是惊恐求饶：“前辈，饶命啊，我们下次不敢了！”

　　不过，两人声音刚落，胖小二右手一翻，便将两人拍成了肉酱，只剩下了两枚仙符。

　　对于胖小二来说，别说大罗金仙，就算是一般的仙君，也是一掌的事情，将两枚仙符收入手中，胖小二双手恭敬奉上：“师尊。”

　　龙擎天点头，将两枚仙符收入手中。

　　这两人没什么天赋，以后就算突破罗天上仙都难，这样的人，就算投效自己也没多大用处，两人仙符还不如给自己炼化，提升一下实力，所以龙擎天才让胖小二杀了两人。

　　就在龙擎天让胖小二将两人杀死时，灭星仙国某座仙宫之内，帝太一一脸阴沉地看着前面两枚破碎的玉牌。

　　这正是他所派往跟踪龙擎天的两名精英弟子的元神玉牌，现在玉牌碎了，那两人？！

　　“这两个废物，连一点小事都办不好！”帝太一冷哼道。

　　“少门主，据两人先前回报，龙擎天进入了黑水森林中心边缘，估计两人不小心碰上了一些九天玄仙或罗天上仙妖兽，被杀死的。”帝太一身后那名精英弟子说道。

　　这名精英弟子叫宋凡，大罗金仙后期巅峰，在灭星仙门精英弟子之中，实力极强，是帝太一的心腹之一。

　　帝太一转而问道：“成家那边如何了？”

　　宋凡笑道：“成家派了两名九天玄仙前往黑水森林，守住黑水森林外围边缘，龙擎天一出黑水森林，必死无疑，他不可能有机会再回来灭星王城。”

　　帝太一满意地点头：“虽然不能亲手解决那小子，但是这样也好，省得以后门派追查，成家长老杀他，这与我就没什么关系了。”

　　就在这时，突然仙界猛然一震，如同受到了猛烈轰击一般，帝太一两人脸色一变：“怎么回事？！”

　　两人声音一落，顿时，一股仿佛来自天地的浩瀚威压席卷了整个灭星仙国，灭星仙国之中那些九天玄仙，罗天上仙长老甚至连仙君太上长老也都感觉到了来自灵魂的压迫。

　　帝太一和宋凡两人从仙宫之中艰难飞出，看去，只见灭星仙国上空无数天龙飞翔，仙气缭绕，无数仙乐奏响，这些仙乐蕴含着天地至理，让人闻之灵台清明，进入一种玄之又玄的境界。

　　“那是霍刚太上长老修炼的仙宫？！”宋凡看着仙乐传出的那片仙宫，继而一脸狂喜道：“少门主，霍刚太上长老突破仙帝之境！这是大喜，大喜啊！从此之后，我们灭星仙门便是帝王大派！”

　　帝太一也是一脸狂喜，激奋地双脸涨红：“好，好，哈哈，我们灭星仙门终于有了一位仙帝强者，以后天元大陆就是我们灭星仙门独大，成家和九冰宫都要俯首称臣！”

　　“我现在过去，给霍刚太上长老道喜祝贺！”帝太一说完，飞身而起，便往那片仙宫飞去，而灭星仙国其他仙宫之中也都飞出数百道身影，显然灭星仙国之中的众长老也都知道发生了什么事，全部赶来道喜祝贺，就连身为掌门的帝洛也从密室之中飞出赶来。

　　整个灭星仙国之中，一片喜气。

　　那片仙宫之内，一道金光冲天而起，接着一道伟岸的身影出现在仙宫上空，正是突破仙帝之境的太上长老霍刚。

　　霍刚也禁不住心中激动，一脸喜意：“终于突破仙帝之境了！”全身气势一放，四周仙云翻滚，不过一会后，霍刚气势一收，脸色突然黯然，喃喃自语道：“师尊，你看到了吗？弟子终于突破仙帝之境了！”

　　当年大罗天尊路过天元大陆，指点他修行，也正因如此，他才有今日的突破，虽然大罗天尊并没有明言收他为徒，可是他心中一直以自己是大罗天尊弟子为居。

　　“师尊，你，难道真的证道失败了吗？！”霍刚叹声道：“不然，你又在哪里？”
第四百八十一章 赶回灭星王城

　　这时，从灭星仙国各座仙宫赶来的灭星仙国各位长老，太上长老还有帝洛，帝太一两人来到了霍刚身后不远处。

　　“哈哈，恭喜霍刚太上长老帝境！成为天元第一人！从此，我们灭星仙门便是天元第一派！”众人到来之后，帝洛首先开口大笑道。

　　帝洛虽然身为灭星仙门掌门，但是此时在霍刚面前显得很拘谨，眼神敬畏，恭敬。

　　若霍刚只是仙君后期巅峰，帝洛自然不必如此，但是现在霍刚晋升帝级，地位，身份完全不同！

　　在仙界，仙帝才是真正的巅峰强者，帝级强者才是一个门派长久生存，繁荣下去的保护伞。

　　仙帝初期虽然与仙君后期巅峰只是一线之隔，但是实力却天差地别。

　　其他赶过来的灭星仙门太上长老，长老也都纷纷开口祝贺恭喜霍刚，相比帝洛，在霍刚面前，这些太上长老，长老就更加恭敬了。

　　霍刚晋升仙帝，倒也不摆架子，一脸笑容点头，承受了众人祝贺恭喜。

　　“父亲，霍刚太上长老晋升仙帝，这可是灭星仙门千万年以来的最大喜事，我们广发喜帖，邀请成家，九冰宫还有四周大陆王者大派，帝王大派前来，一起庆贺！”这时，帝太一对帝洛小心建议道。

　　帝洛笑道：“不错，正该如此！”说完，转首征询霍刚：“不知霍刚太上长老的意思是？”

　　霍刚笑道：“也好。”

　　这是喜事，就算灭星仙门不邀请四周王者大派，帝王大派前来周其他王者大派，帝王大派知道，肯定也会前来祝贺道喜！

　　而且，仙界门派有强者晋升帝级，都会广邀四周势力前来庆贺，这已是定律。

　　听到霍刚点头同意，帝洛心中明显松了一口气，大笑道：“好，太一，此事便由你来负责。”

　　帝太一喜道：“是，父亲！”

　　霍刚晋升没有多久，成家，九冰宫，还有天元大陆其他大小势力都知道了这个消息，一时之间，整个天元大陆震动，沸腾起来。

　　帝级！

　　天元大陆已经有近十亿年没有人晋升帝级了！

　　现在，灭星仙门霍刚太上长老竟然晋升帝级！

　　天元大陆之后周大陆众大小势力也都接续震动，沸腾，震惊起来。

　　“什么？！灭星仙门太上长老霍刚晋升帝级了？！”成家密室之中，白发童颜的成家老祖成焦一脸震惊地看着面前向他禀报的成家家主成寂灭。

　　成寂灭一脸凝重，点头道：“是的，老祖。”

　　成焦脸色变幻，喃喃自语：“没想到，没想到这霍刚最终还是先我一步晋升帝级！师尊，难道我这一生，真的无望于帝级？！”

　　当年他在大罗天宫听大罗天尊讲道，大罗天尊便说过，若没有变故，成焦他这一生永远都不可能晋升得了帝级。

　　成焦有毅力，有恒心，但是帝级并不是靠毅力，靠恒心便能突破的。

　　“老祖，灭星仙门送来了请帖，那我们是？”成寂灭问道。

　　成焦回神过来，沉吟道：“明日，你与我一同前往。”本来，他闭关万年不出，但是现在霍刚晋升帝级，他这成家老祖也要前往道贺。

　　就在天元大陆还有四周大陆都为霍刚晋升帝级而震惊，纷纷前往灭星仙门道贺时，龙擎天正在黑水森林炼化灭星仙门那两名大罗金仙弟子的仙符。

　　晋升大罗金仙后，龙擎天仙符产生混沌之火，炼化速度大大提升，本来以前要炼化两枚大罗金仙后期仙符要三四年，但是现在只要三个月。

　　三个月后，龙擎天从太虚神府之中出来，炼化了灭星仙门这两名大罗金仙弟子仙符，龙擎天虽然还是大罗金仙初期巅峰，但是实力又提升了不少，大罗金仙法则达到了一百六十多万条，粗近三十米！

　　从太虚神府出来后，龙擎天将洞府后面药圃之中的先天灵药收走，便与胖小二赶回灭星仙门。

　　一日后，龙擎天骑着一头状若仙界低级仙兽土熊的仙兽出现在了黑水森林外围。

　　这只状若仙界低级仙兽土熊的仙兽正是胖小二。

　　胖小二的本体乃是仙界最顶级的仙兽黄熊，黄熊，一个很普通的名字，但是整个宇宙，黄熊的数量不超过十只！

　　而且胖小二的血脉极其精纯。

　　龙擎天与胖小二正走出黑水森林时，突然破空声音传来，接着龙擎天两人身前出现了两位九天玄仙强者。

　　“成家长老。”龙擎天看着两人，脸色淡漠。

　　两人一怔，继而大笑起来：“不错，我们正是成家长老，龙擎天，没想到你命还挺长，躲进黑水森林，一躲就是数月，现在才出来，让我们两人足足等了数月！”

　　“所以，为了奖励你，我们等下会让你爽个够！”一人冷笑道。

　　就在其声音落下时，突然，胖小二抬起了他的熊腿，变大，两人只觉天空一暗，还没反应过来是怎么回事时，便被胖小二踩在了脚下，看着脚掌下惨叫的两人，胖小二脚掌用力揉了揉，很快两人便成了两张肉饼。

　　“爽不爽？”胖小二双眼冷冷地看着脚掌下的两人，他并没有一时将两人彻底踩死，他让两人仍然保留着一丝神智就是让两人体会一下爽的感觉。

　　“你，你，饶命啊，前辈，饶命！”两人惊恐惨叫，尖叫求饶。

　　“饶命？”胖小二冷笑：“你刚才不是说要让我师尊爽个够吗？我现在便让你们两个爽个够！”说完，再次狠狠用脚掌揉着，这可不是简单地揉，胖小二脚掌狠力揉时，不断用仙君之力鞭抽着两人体内神魂。

　　“师，师尊？！”两人在胖小二脚掌下，骇然地看着龙擎天。

　　一会后，两人在惊骇，疑惑之中死在了胖小二脚掌之下。

　　龙擎天收取了两人仙符，将口一张，直接将两人仙符吞服下去，龙擎天拥有混沌之火，就算没闭关，也可以将两人仙符慢慢炼化，只不过这样炼化速度慢了一些。

　　解决了两人，龙擎天骑着胖小二往灭星王城赶回。
第四百八十二章 各方来贺

　　一天之后，龙擎天和胖小二回到了灭星王城，守在灭星王城门口的灭星外门弟子见到龙擎天，俱都迎了上去，哈腰笑容：“擎天师兄，你回来了！”

　　上次，龙擎天还没晋升内门弟子，而现在，早已晋升内门，身份不同，这些外门弟子自然更是恭敬。

　　当然，他们还不知道龙擎天已是大罗金仙初期巅峰，不然，又不知是何种态度了。

　　“怎么这么多人前来灭星王城？怎么回事？”龙擎天一指前来灭星王城道贺的各派势力强者，对一个外门弟子问道。

　　与以往相比，灭星王城进出之人增加了十倍。

　　“呵呵，擎天师兄你出去有一些日子了，所以并不知道，我们灭星门霍刚太上长老在前些日子突破到了帝级！”那个外门弟子恭敬笑道，说到霍刚晋升帝级时，眼神向往和畏惧：“这些都是前来道贺的各派势力强者！”

　　“是啊，擎天师兄，呵呵，以后我们灭星仙门就是帝王大派了！”

　　“以后在天元大陆，成家和九冰宫都要向我们灭星仙门俯首称臣！”

　　其他外门弟子也都纷纷开口道，说到帝王大派时一脸自豪，傲然，兴奋。

　　哪怕他们是一个外门弟子，但是是一个帝王大派的外门弟子，这身份和地位也都不是成家和九冰宫的内门弟子可比了。

　　“哦，霍刚突破帝级了！”龙擎天有些讶然，随即释然，当年他路过天元大陆，指点这霍刚，以其天赋突破也是正常。

　　那些外门弟子听龙擎天竟然直呼霍刚太上长老的名字，吓得脸色大变，一脸恐慌，向四周看了看，对龙擎天小声道：“擎天师兄，门派太上长老名字，我们可不能随意称呼，特别是霍刚太上长老，不然这可是大罪！”

　　“大罪？”胖小二却嗤然一笑，当年龙擎天在大罗天宫讲道时，那些听讲仙帝都以能被龙擎天点到名字为荣。

　　在外门弟子恭敬迎接之下，龙擎天和胖小二进入了灭星王城。

　　灭星王城以前虽然繁闹，但是这次回来，比以前繁闹了数倍，只见人来人往，天元大陆各派还有四周大陆各派大小势力弟子随处可见。

　　当然，这次前来灭星王城给灭星仙门恭喜道贺的，绝大部分是天元大陆和四周大陆那些王者大派和帝王大派，其他也是仅次于王者大派的一些大势力。

　　一会后，龙擎天回到了灭星仙山，然后往仙界院而来，他虽然突破大罗金仙，但是暂时还不想去接取晋升精英弟子的任务。

　　他来仙界院，只是想打听一下修复太虚神府的几千种材料，看门派之中有没有，若是没有，再另想办法。

　　当然，以灭星仙门的势力，这修复太虚神府的几千种材料应该还是有的。

　　半个小时后，龙擎天来到了仙界院。

　　仙界院之中，一些内门弟子见到龙擎天，俱都一片骚动起来。

　　“是龙擎天！龙擎天回来了！”

　　“血无常师兄已经找这龙擎天几个月了！”

　　“当时与成家比试切磋，血无常师兄外出任务没有在，现在血无常师兄回来，听到这龙擎天击败成家的成浩，自然想与这龙擎天比试一番！”

　　“你们说，血无常师兄厉害还是这龙擎天厉害？！”

　　“血无常师兄一直是我们内门弟子的第一，就算是万一象师兄在血无常师兄面前也接不了一掌，所以，没真正比试，谁也不知道是血无常师兄强还是这龙擎天强！”

　　“我觉得还是血无常师兄实力更强些！”

　　大殿众弟子敬畏，议论地看着龙擎天。

　　血无常？龙擎天听着四周内门弟子议论，暗自摇了摇头。

　　龙擎天向大殿柜台走去。

　　就在龙擎天走向大殿柜台时，突然大殿弟子让开了一条大道，几人向龙擎天走了过来，最前面是一个长着一头红色长发的年轻人，血红光芒在其双眼之中若隐若现，整个人充满着狂傲，血腥，杀戮，征服一切的气息。

　　年轻人身后则是万一象还有其他几名内门弟子。

　　“血无常师兄来了！”

　　“这龙擎天一回来，血无常师兄便过来找他，看来有好戏看了！”

　　众弟子嗡然。

　　来人正是血无常，万一象几人，都是以前内门弟子最强的几人。

　　血无常来到龙擎天身后，双眼血光闪烁：“你就是万一象口中那个龙擎天？”

　　“不错。”龙擎天开口，并没有转身回来。

　　血无常见龙擎天竟然连转身都没转身，看都没看自己一眼，脸色变得阴沉下来，双眼狠厉光芒闪过。

　　“龙擎天，你击败那个成浩，我承认你实力不错。”血无常冷冷道：“现在，我要和你比试。”

　　“怎么比？”龙擎天开口，依旧没有转身。

　　血无常一怔，本来他以为龙擎天会找理由推脱，不会应战，没想到如此干脆。

　　“很简单，只要你接得下我的凶魂血掌，以后内门第一就是你的！”血无常傲然道：“不过，你要是接不下我的凶魂血掌，嘿嘿！”说到这，他双眼闪过噬血的光芒，言下之意不言而喻，龙擎天若是接不下他的凶魂血掌，那么下场肯定不好受。

　　凶魂血掌是他在一处洞府之中得到的一门上古大神通，以无数兽血以及仙兽死亡之前的厉魂修炼而成，威力极强。

　　“那么，你出手吧。”龙擎天道。

　　出手？血无常看着仍然背着自己的龙擎天，心中怒然：“好，我现在便让你见识一下我凶魂血掌的威力！”说完，飞身而起，猛然一掌印向了龙擎天后背。

　　只见大殿半空出现了一个巨大血掌，血掌四周泛着一圈圈光芒，足足有一百圈，每一圈之中，都有无数仙兽厉魂。

　　血掌一出，整个大殿血色弥漫，血腥扑鼻周众弟子脸色惊恐，慌然后退。

　　龙擎天站在那里，待血掌快要印到后背时，突然右手向后一翻，接着殿中众弟子便看到那凶魂血掌如风一般吹散，血无常倒飞，狠狠砸落大殿。

　　龙擎天一掌解决血无常，也没理会大殿众弟子反应，然后对负责内门仙界院的几个弟子道：“我想问一下，我们灭星仙门有没有这些材料。”说完，将修复太虚神府的材料清单拿出来，那几名弟子神情呆滞接过。
第四百八十三章 这个龙擎天是谁？

　　“嘶！”许久之后，仙界院才暴发出了一阵又一阵的喉管凉气的声音！

　　血无常，以前的内门第一，在龙擎天面前竟然同样一招落败！

　　所有人都一脸骇然地看着砸落地面的血无常，内门弟子之中，血无常已经霸占内门第一整整三百年！

　　从来没有哪一个内门弟子能够打破血无常的不败传奇。

　　但是今天，这个不败传奇从此结束！

　　跟在血无常身后前来的万一象几人更是一脸惊骇，惨白，相比其他人，他们更了解血无常实力恐怖，也正因为如此，几人对龙擎天更是恐惧。

　　大殿落针可闻。

　　“你们查一下，我们灭星有没有这些材料。”许久，龙擎天见那几名负责弟子仍然呆站在那里，开口道。

　　那几名接过龙擎天罗列材料清单的负责弟子这才反应过来，慌然，看着龙擎天一脸恐惧，连连点头，语无伦次：“是，请你，请擎天师兄稍等！”

　　这些内门负责弟子都是进入内门几百年的弟子了，不过门派之中，实力为尊，他们称龙擎天为师兄也正常。

　　龙擎天点头。

　　不过就在这时，砸落地面的血无常身上气息突然强烈波动起来，一团团血色光芒不断围绕着血无常旋转。

　　接着，虚空之中出现窟窿，一个蕴含着天道法则的光柱轰击了下来。

　　“这，这是？！”

　　“血无常师兄突破了，竟然突破了大罗金仙！”

　　大殿弟子看着这一幕，纷纷惊呼起来。

　　其实，以血无常天赋，早就应该突破大罗金仙，只是他一直压制，一直不断突破金仙后期的极限。

　　因为，他不仅要突破大罗金仙，而且要一举突破到大罗金仙初期巅峰！

　　本来，这样下去，再过一百年，他就可以完全有把握一举突破大罗金仙初期巅峰，但是今天，此时此刻，他已顾不了那么多。

　　一招！

　　他竟然一招击败！

　　他要将这个耻辱百倍还给龙擎天！

　　在天道法则光柱改造下，很快，血无常便从金仙后期巅峰成功突破大罗金仙，里里外外蜕变。

　　血无常站了起来，双眼赤红地盯着龙擎天，声音低沉，一字一顿道：“龙，擎天，我要杀，了你！”说完，猛然一拳向龙擎天轰杀而来。

　　“血海无量！”

　　无数血红拳劲不断形成，成了一片血海，相比之前的凶魂血掌，攻击强了十倍！血海气浪冲击之下，整个大殿都有种摇晃的感觉，殿中弟子更是惊恐，连连后退不已。

　　血无常一脸狰狞地看着龙擎天。

　　这时，龙擎天右手一抬，手掌如太阳一般暴发出一道强烈光芒，金光刺得大殿所有弟子双眼一痛，龙擎天右手虚空一印。

　　血海如纸张一般裂开，血无常整个人和先前一样，狠狠倒飞出去，砸落地面，砸落地面的地方仍然是先前砸落的地方，仿佛一切都没改变过。

　　金光消失，血海消失，所有弟子看着仍然躺在那里的血无常，心脏不可抑制地抽搐着，万一象几人更是双腿发软，怎么都站不稳。

　　龙擎天仍然没有转身，背对着血无常。

　　那几名负责的弟子更是吓得手足无措地帮龙擎天查找起修复太虚神府的几千种材料，这次根本不用龙擎天再去开口提醒，很快，查找结果便出来了。

　　这几名负责弟子将查找结果告知了龙擎天，修复太虚神府的几千种材料，灭星仙门全部都有！

　　不过，这些材料都很稀见，宝贝，要换取的话需要六百多万贡献值！当然，也可以直接用仙丹或者其他东西与门派交换。

　　龙擎天进入灭星仙门并没有多久，自然不可能有六百多万贡献值。

　　龙擎天以前完成的外门一级任务击杀十八淫女，奖励的贡献值才一千！就算是内门一级任务，奖励的贡献值最高也才一万，所以，龙擎天要弄到六百多万贡献值就要完成六百多个内门一级任务，这是根本不可能的，因为内门也没这么多一级任务，而且龙擎天要完成六百多个内门一级任务还不知要多长时间。

　　龙擎天想了想，然后将自己自黑水森林洞府之中取出来的一些先天灵药拿了出来交换这些材料。

　　就在龙擎天交换材料时，灭星仙国仙宫大殿，霍刚与帝洛并坐大殿之上，而两旁则是灭星仙门众太上长老，长老。

　　“太一，你现在和我们说一下这些天各门各派前来情况。”帝洛对殿下儿子帝太一道。

　　“是，父亲！”帝太一站了起来，恭敬道：“天元大陆成家，九冰宫的人已经来了，成家此次是成家老祖和成家家主前来，九冰宫是创派老祖九冰玄女和九冰宫宫主前来。”

　　帝太一一一将天元各派前来情况禀报，禀报之后，又将四周大陆各派前来的情况说了一遍。

　　对于那些帝王大派，他则重点，详细禀报。

　　“哦，五帝仙门，归虚殿，无量教太上长老会携门下弟子前来？”帝洛听了禀报之后，道。

　　五帝仙门，归虚殿，无量教就是这次前来道贺的三大帝王大派。

　　“是的，父亲。”帝太一回答道：“明天，三派应该就会到达我们灭星王城了！”

　　帝洛不由看向霍刚。

　　霍刚沉吟道：“明天，我和你还有众太上长老前往城门接迎三派！”

　　三大帝王大派的太上长老，也都是仙帝强者，霍刚自然也要前往迎接。

　　就在众人讨论此次庆典之事时，突然大殿之外一阵骚动。

　　帝洛眉头一皱：“宋路，你出去看看是怎么回事。”

　　“是，掌门！”宋路出去，一会后便回了来，一脸怪异，对帝洛禀报道：“掌门，刚刚消息传来，说在仙界院，内门血无常向龙擎天挑战，不过被龙擎天一招击败了！”

　　“什么？！血无常都被龙擎天一招击败了？！”宋路话一落，大殿众人大都大吃一惊。

　　大殿之上，除了少部分前些日子刚刚闭关出来的太上长老，众人对龙擎天并不陌生。

　　帝太一脸色更是阴晴，他没料到龙擎天竟然还能活着从黑水森林回来，而且一回来，便弄了一个不小的动静。

　　“这个龙擎天是谁？”霍刚见大殿众人神色，疑惑问道，血无常这个占据了内门几百年第一的弟子，他是知道的，但龙擎天这个弟子，他还是第一听说。

　　当然，除了龙擎天最亲近的几个弟子知道他叫龙擎天外，仙界众人并不知大罗天尊叫龙擎天，包括霍刚。
第四百八十四章小土熊好可爱

　　“回禀霍刚太上长老，这个龙擎天是我们今年招收的天才弟子，几个月前，他突破金仙，已经晋升内门，而且在内门弟子与成家比试切磋上，他击败了成家的弟子成浩，为我们灭星仙门赢得了这次比试切磋。”宋路见霍刚发问，神态恭敬，回答道，接着将成家在比试切磋时提出一千万上品仙丹之事说了。

　　随后，他又将龙擎天的一些情况详细说了一遍，比如在外门时不用一个月完成击杀十八淫女任务的事等等。

　　宋路说完，霍刚点了点头，也不是很在意，他现在晋升仙帝，心境发生变化，仙界浩瀚，妖孽弟子太多太多了，一个人最终成就如何，天赋只是占一部分。

　　他对殿下众太上长老道：“这个龙擎天，天赋的确不错，值得培养，你们可以将其收为弟子。”

　　霍刚说完，殿上众人脸色怪异。

　　霍刚心中疑惑。

　　这时，太上长老向于封站了起来，对霍刚一脸苦笑道：“我们的确想收这龙擎天为弟子，可是人家不愿意啊！”说完，将自己前往仙界院要收龙擎天为弟子却遭龙擎天拒绝之事说了出来。

　　向于封说完，接着又有几位遭到拒绝得太上长老站了起来，所说与向于封相差不多。

　　霍刚还有几位闭关刚出，也是第一次听到龙擎天的太上长老听得一愣一愣，几位太上长老要收一个内门弟子为徒，竟然全部遭到了拒绝，这在灭星仙门，还真是第一例！

　　霍刚听完，摇头一笑：“年轻人有些天赋，难免高傲，这也正常，追求自己的道？他又怎么知道，追求自己的道有多难！就算是我，也不敢说追求自己的道！”

　　这时，听向于剥要收龙擎天为弟子却被龙擎天拒绝的帝太一早已心中嫉火，站了起来，对霍刚道：“霍刚太上长老说的是，连霍刚太上长老突破帝级都不敢这样说，这龙擎天简直太狂妄，太无知了！”

　　“不错，这龙擎天有点小天赋，但是如此性情，可以想像以后成就也有限！”—位一向支持帝太一的长老也站了起来，说道。

　　霍刚笑了笑，抬了抬手，让众人坐下：“好了，一个弟子罢了，不谈他了，我们现在还是谈谈五帝仙门，归虚殿，无量教三大帝王大派前来道贺之事，该怎么安排吧。”

　　“是！”帝太一等人闻言，恭敬坐了下来。

　　而此时，龙擎天从一统殿出引来，他用得自黑水森林洞府的一些先天之物终于成功将修复太虚神府的几千种材崭完全交换到手。

　　出来之后，他带着胖小二往仙界院修炼院子而回，回到仙界院时，却发现许雨筠，慕容倩，紫天龙皇，九尾天猫还有炎帝周旋早已在那里等候，想来龙擎天在一统殿时一招击败血无常之事，已会传开，许雨筠几人也知道了龙擎天回来的消息。

　　“老大，你简直太强了，那血无常突破大罗金仙都被你一招击败了！”龙擎天回来，九尾天猫首先开口大叫道。

　　许雨筠，慕容倩等人一笑。

　　龙擎天也是一笑，神识一扫，发现这次回来，众人实力也都提升了不少，许雨筠已经达到金仙后期，其他几人也都达到金仙中期巅峰。

　　炎帝周旋虽然是上古仙帝转世，但是慕容倩，紫天龙皇还有九尾天猫经过龙擎天传授，指点，实力提升不比其慢，甚至比其还要快——些。

　　“咦，擎天，这只小土熊好可爱啊！”这时，慕容倩突然见到龙擎天坐下坐骑时，美目一亮，惊喜叫了起来。

　　许雨筠一听，一看，也是美目大亮，喜道：“的确是好漂亮的小土熊！”说到这，甚至禁不住伸出纤纤玉、手摸着胖小二的头部。

　　胖小二全身一颤，僵硬。

　　他这绝代仙君，还是第一次被人这样摸过，路上，龙擎天和他提过许雨筠两女，虽然没明说，但是胖小二猜到两女以后可能就是师娘，所以也不敢动怒，听着两女说自己好可爱，他心中苦笑不已。

　　这还是他第一次听到有人说他可爱的。

　　他绝代仙君以前的名头可是血腥，残忍！

　　而这时，许雨筠越摸越是觉得眼前小土熊可爱，不过说真的，就以目前胖小二这本体形象，还的确是可爱之极，胖嘟嘟的，毛发软软，看上去，可爱，憨厚，甚至有些傻傻的。

　　“擎天，还有没有这样的小土熊，我也想要一只。”越觉得眼前小土熊可爱之后，许雨筠禁不住开口道。

　　这时，慕容倩也都上前摸着眼前小土熊，不过许雨筠是摸其头部，而慕容倩却是摸其身子，甚至在胖小二靠近屁股那个部位，用小手拍了拍，娇笑道：“这小土熊也不知是吃什么的，这肉怎么长得这么软！”

　　慕容倩一拍，吓得胖小二更是全身一个冷颤，他夺命仙君竟然被人拍了屁股？！而且是当着师尊的面？！

　　这时，龙擎天看着两女动作，却哈哈一笑，笑得胖小二羞得无地自容。

　　“呵呵，雨筠姐姐，你看，这小土熊还会害羞呢！”慕容倩对许雨筠笑道。

　　许雨筠像发现新大陆：“还真的是啊！”说到这，不由对龙擎天道：“擎天，要不，这只小土熊就送给我们？”

　　胖小二一所，全身一僵，双眼可怜兮兮地看着龙擎天。

　　龙擎天对许雨筠两女笑道：“好了，别闹了，以后你们要小土熊，我帮你们捉两只。”不过，龙擎天知道，整个仙界，也只有这么一只小土熊。

　　胖小二闻言，心中大大松了一口气。

　　“老大，我们灭星仙门霍刚太上长老突破帝级，以后灭星仙门就是帝王大派了！”突然，九尾天猫一脸高兴道。

　　龙擎天笑道：“你还想着天庭万年一次的天才之战？”

　　九尾天猫有些不好意思，挠了挠头，点头，这些日子，他的确一直还想着此事。

　　“听一些弟子说霍刚太上长老这次能突破帝级，是因为当年得到过大罗天尊的指点！”这时，许雨筠道。
第四百八十五章 庆贺大典在即

　　“大罗天尊啊，我们要是也能得到大罗天尊指点，那就发了”接着，九尾天猫一脸夸张道。

　　众人一笑。

　　紫天龙皇笑道：“你以为天尊是你能够随便遇上的？”

　　九尾天猫声音低了低：“我也就随便说说。”

　　“听说霍刚太上长老突破帝级，这次连五帝仙门，归虚殿，无量教三大帝王大派的太上长老也都携门下弟子前来道贺！”慕容倩开口道。

　　“听说归虚殿这次连少殿主都来了，这少殿主拥有金乌火体，天赋极强，修炼三百年不到，已经是九天玄仙中期！”九尾天猫说道。

　　金乌火体是混沌之体下最强的体质之一，这归虚殿少殿主修炼不到三百年便达到九天玄仙初期，天赋的确罕见，就算对于整个仙界也都是一个绝世天才了。

　　“无量教的圣女也来了，传说这无量教圣女伴随先天雷元出生，乃是先天雷元之体，天赋比起归虚殿的少殿主甚至还要高一些！”紫天龙皇接着道。

　　五帝仙门，归虚殿，无量教三大帝王大派携门下弟子前来道贺，虽然还没来到，但是已经在灭星仙门传开，上下弟子议论纷纷，许雨筠几人自然也听说了，而炎帝周旋站在一旁，并没有开口，现在他身份是龙擎天手下，自然不便插口。

　　龙擎天听着慕容倩，紫天龙皇还有九尾天猫几人议论，笑了笑，对于那什么归虚殿少殿主，无量教圣女，他并没在意。

　　什么金乌火体，先天雷元体，整个仙界，这样的天才并不少，龙擎天见得多了。

　　不过，那五帝仙门的创派老祖五帝当年也曾与成家老祖一样，在他大罗天宫听过道。

　　这荆州是他以前大罗天宫的势力范围，可以说，荆州之下的百亿个大陆的大部分帝王大派的老祖都曾在大罗天宫听龙擎天讲过道，都可以算是龙擎天半个记名弟子。

　　当然，在大罗天宫听龙擎天讲道，并不代表谁都可以成为龙擎天的记名弟子，当年在大罗天宫听龙擎天讲道的数万老祖之中，也只有几十人能成为龙擎天的记名弟子。

　　一会后，许雨筠，慕容倩几人才离开。

　　不过离开前，许雨筠和慕容倩两女又摸了胖小二一把，吓得胖小二心惊胆颤。

　　待五人离开，胖小二这才真正，彻底松了大气。

　　龙擎天见胖小二神情，笑了笑，打趣道：“没想到仙界凶名赫赫的夺命仙君竟然也有怕的时候。”

　　胖小二不由苦笑：“师尊，你就别取笑弟子了。”

　　随后，龙擎天也没再与胖小二玩笑，让胖小二在院外护法，然后自己在四周布置了阵法禁制，将这次在一统殿交换的几千种材料全部拿了出来，继而双手一挥，无数混沌之火包裹着这些材料，不断淬炼，然后一一打入太虚神府之内。

　　随着龙擎天法诀，这些材料不断融入太虚神府之中，与太虚神府彻底融合在一起，整个太虚神府光芒闪烁。

　　太虚神府原本受损的一些核心大阵开始修复。

　　几日之后，太虚神府嗡鸣震响，万丈光芒，终于被龙擎天彻底修复，修复之后的太虚神府更加凝实，更加光华内敛。

　　龙擎天心中一念，太虚神府化为巴掌大小落入其手中，手中大罗金仙之力催动，太虚神府一震周空间碎裂，修复之后的太虚神府威力相比之前，提升了三四倍。

　　将太虚神府修复，龙擎天心中一松，然后飞身进入太虚神府之内，盘坐下来，运转功法吸纳混沌之气修炼恢复。

　　此时，龙擎天丹田之中的混沌五雷树已经成长到百丈之高，整个混沌五雷树雷光闪烁，一道道先天雷水凝聚四周，不断扩散，渗入龙擎天体内。

　　混沌五雷树之上，长出了一个个小土包，这些小土包有半个拳头大小，每一个小土包表面雷光更是浓郁。

　　这就是混沌五雷树之果！

　　混沌五雷果！

　　不过这些混沌五雷果还没成熟，只是刚刚长出，若是正常的话，距离成熟只怕还要数千年。

　　当然，龙擎天每天吞吐吸纳混沌之气，混沌五雷树在混沌之气不断灌注下，成长极速，根本不用百年，甚至只要十年，混沌五雷果就可以成熟。

　　随着龙擎天吸纳，虚空深处，混沌之气如天河一般不断滚落下来，注入龙擎天体内，同时太虚神府之内，诞生了一股太虚之气，不断渗进龙擎天体内，这太虚之气也是天地宇宙一种极强灵气，品阶与混沌之气相等。

　　以前，太虚神府破损，无法诞生太虚之气，现在太虚之气诞生出来，与龙擎天体内的混沌之气交融，渐渐产生了变化，混沌之气主阳，太虚之气主阴，阴阳交融，使龙擎天进入了一种玄之又玄的境界。

　　冥冥之中，龙擎天仙符之内的神魂似乎感觉到了天地宇宙深处的雷系本源力量，这种雷系本源力量，充满着毁灭性力量，而毁灭背后，又藏着绵绵生命之力。

　　如此，不知过去了多久，龙擎天睁开了双眼，从这种状态之中出来，脸上一喜，没想到这次无意闭关恢复，竟然进入了悟道状态！

　　悟道这种状态，可遇不可求，就算是以前龙擎天成就天尊，这种状态也很少遇到。

　　“终于达到大罗金仙中期！”龙擎天站了起来。

　　这次悟道，混沌之气和太虚之气交融，让龙擎天再次突破，达到大罗金仙中期。

　　“师尊！”院子之外的胖小二见龙擎天出来，赶紧站了起来，迎上前恭敬道。

　　“这些日子，让你一直守在这，闷坏了吧，走吧，我们出去走走！”龙擎天笑道。

　　胖小二吓了一跳，赶紧道：“替师尊护法，是弟子的荣幸，不闷，一点都不闷！”

　　龙擎天笑了笑，然后跳上胖小二后背，出了仙界院，来到灭星王城闲逛起来，虽然成为灭星仙门弟子有一些日子了，但是龙擎天还真没逛过这灭星王城。

　　相比龙擎天刚从黑水森林回到灭星王城时，现在灭星王城更加繁阄，五帝仙门，归虚殿，无量教三大帝王大派也都已经到来，所有前来道贺的门派已经来齐，明日便是庆贺大典。

　　正自闲逛，突然前方大道围着一群人，指指点点，嬉笑，愤怒之声从人群中传出。

　　“师尊，是敖白和小天！”胖小二开口道。

　　龙擎天双眼寒芒一闪，两人走了过去，便见到人群之内，紫天龙皇敖白正被一个年轻人踩在脚底，而九尾天猫则被这个年轻人捏住脖子，无法挣扎，脸色因愤怒涨成了紫色。
第四百八十六章 没人能救得了你

　　年轻人一手捏住九尾天猫的脖子，看着九尾天猫涨成紫色的脸色，哈哈一笑，然后如提小狗一般将其慢慢提到半空，嘲弄道：“小子，告诉你们，我现在就是将你们给活活捏死，你们灭星仙门也不会，也不敢将我怎么样，你们以为灭星仙门会为了你们两个小小内门弟子得罪我们归虚殿？”

　　年轻人说到这，扫视四周人群，对人群之中一些灭星仙门弟子笑道：“你们灭星仙门弟子一个个都是废物，说你们是废物已经是看得起你们，一个个都是没种的货，见到同门被我蹂躏成这样，都不敢吱一声！”

　　年轻人说完，哈哈一笑。

　　四周灭星仙门弟子心中愤怒，但是却敢怒不敢言，诚如对方所说，就算年轻人将他们杀死，灭星仙门也不会，也不敢将对方怎么样，因为对方是归虚殿少殿主归龙一！

　　这次前来道贺的三大帝王大派之一的归虚殿！归虚殿乃是存在了十几亿年的古老帝王大派，实力绝对不是刚刚晋升帝王大派的灭星仙门可比的，归虚殿实力至少是灭星仙门的十倍！

　　归虚殿能前来道贺，是灭星仙门无上荣幸！就算是灭星掌门帝洛，少门主帝太一还有诸多太上长老对这归龙一都恭敬，客气异常。

　　“龙一兄弟，何必跟两个小小灭星仙门弟子浪费时间，搜魂一下，这不就知道两人身上仙甲是怎么得到的？”这时，一旁一个长相英俊的年轻人笑道：“到时再废了两人气海和仙符就算了，杀了他们有辱我们身份，免得别人说闲话，说我们以上欺下，欺辱两个小小灭星内门弟子！”

　　“不错。”接着旁边一位身穿蓝袍的美丽女子道：“废了他们就算了！”

　　这开口的年轻人和蓝袍美丽女子正是五帝仙门少门主林江和无量教圣女胡芷雪。

　　归龙一笑道：“也好。”说完，右手虚空一按，便要对九尾天猫和紫天龙皇搜魂，不过就在这时，突然一股强横力量涌来，归龙一吃了一惊，右手一掌迎了上去“呯！”然一声震响归龙一后退了几步，怒然一喝：“是谁？”这时，三人看到一个同样身穿灭星仙门内门弟子衣袍的黑发年轻人走了出来。

　　三人不由一愣。

　　“老大！”“主人！”

　　九尾天猫和紫天龙皇见到龙擎天到来两人俱都一喜。

　　龙擎天来到两人身旁，这时，紫天龙皇已从地面站起，而九尾天猫脖子松开，气喘着，看着两人身上伤痕龙擎天也没问两人究竟是怎么回事，而是冷冷地看着归虚殿少殿主归龙一，对紫天龙皇和九尾天猫道：“他刚才是用右手和左腿打伤你们的？”

　　“是，老大（主人）！”两人回答道。

　　龙擎天看着归龙一，脸色冷然：“你是要我将你右手和左腿废了，还是你自己来？”对于龙擎天来说发生了什么事已经不重要。

　　紫天龙皇和九尾天猫跟随两人，亲如弟子，两人如此受辱，已经触犯了龙擎天心中底线，就算对方是天庭玉帝昊天之子，结果都是一样！

　　归龙一听龙擎天的话，不由一怔，继而哈哈大笑起来，笑声之中充满杀意和怒意他随同门派太上长老前来，灭星仙门掌门还有众长老对他都要恭敬异常，现在一个小小的灭星仙门内门弟子竟然敢不自量力说要废了他右手和左腿？！

　　就连那五帝仙门少门主林江和无量教圣女胡芷雪也都笑了起来，特别是那胡芷雪笑得前俯后仰，笑声很娇人，当然周各派围观的弟子也都摇头笑了，感觉这个灭星仙门内门弟子是不是修炼太久所以脑子有些不正常。

　　别人不认识龙擎天，但是四周灭星仙门有一些内门弟子，自然认得龙擎天，他们一怔之后，也都暗自摇头，这龙擎天实力是不错，但是眼前可是归虚殿少殿主归龙一，九天玄仙初期强者，可远远不是成家那成浩可比。

　　这时，归龙一笑停，看着龙擎天，嘲讽道：“小子，你说你要将我右手和左腿给废了？”说到这，又忍不住一笑：“你确定？”

　　“我确定。”龙擎天脸色平静。

　　归龙一笑道：“好！有胆量，看来你们灭星仙门弟子还不全是没种的东西！”说到这，声音拖长：“你今日已经彻底触怒了我，就算是你们掌门在此，我也要将你双手，双腿还有中间那条腿给废了，再让你试试我归虚殿的万蚁噬血手，让你生不如死！”

　　“天上地下，没人能救得了你！”

　　归龙一说完，猛然一爪抓向龙擎天：“给我滚过来！”巨大爪印出现，强横力量向龙擎天涌来。

　　归龙一天生金乌火体，出手之间，蕴含金乌之火，炙热异常，火浪滚滚周各派弟子莫不惊然后退，看向龙擎天的眼神充满了怜悯。

　　龙擎天双眼突然寒光一闪，无数剑芒孕育，归龙一只觉脑海一痛，一惊，这时，龙擎天右手一挥而出，一个寒冰掌印出现，在众人震惊的眼神下，只见那个寒冰掌印所过之处，归龙一的金乌之火全部冻结，成为一团团寒冰。

　　接着，龙擎天掌印继续印向归龙一。

　　归龙一大惊失色，后退了一步，吼道：“金乌乱舞！”说完，全身金乌火焰扑腾而起，凝聚而一个个巨大远古金乌，这些形若凤凰的远古金乌不断舞动，在半空之中组成了一个金乌大阵。

　　“轰隆！”天地响起一声巨大震响。

　　四周众人只觉耳朵嗡鸣，莫不惊恐。

　　震响停下之后，气浪消失，众人看去，只见归虚殿少殿主归龙一竟然一连后退了十几步，地面印着十几个深深脚印，而龙擎天这个灭星仙门内门弟子竟然站立在那里，宛如太古混沌神山，没有后退半分。

　　“这，怎么可能？！”五帝仙门少门主林江和无量教圣女胡芷雪脸上笑容消失。

　　所有人一片哑然无声。

　　归龙一更是不敢相信地看着自己双手，他竟然被一个灭星仙门内门弟子给震退了？！

　　他可是九天玄仙初期！

　　归龙一震惊之后，脸色涨红，难看之极，双眼杀意犹如实质，刺向龙擎天：“好，很好，小子，没想到灭星仙门竟然还有你这样的弟子！”
第四百八十七章 反了，反了！

　　龙擎天没有理会众人眼神，向归虚殿少殿主归龙一缓步走了去：“你是要自废右手和左腿，还是我自己来？”声音淡漠如前。

　　归龙一看着龙擎天走来，心中怒意，杀意翻腾，一吼：“给我死！”说完，全身金乌之火如洪水一般涌出。

　　瞬间周天地一片火海，染红了整片天空。

　　在金乌之火焚烧之下，高空云朵全部化为水雾，就连四周一些古木也全部成了火树。

　　归龙一将自己实力彻底暴发了出来，再无保留。

　　五帝仙门少门主林江和无量教圣女胡芷雪感受着归龙一身上强横气息，也都脸色一变，显然两人没料到归龙一实力竟然比表面还要强横这么多。

　　这时，灭星仙国仙宫大殿，帝洛，霍刚，灭星仙门众太上长老与归虚殿，五帝仙门和无量教，还有成家老祖成焦，九冰宫老祖九冰老人等众高手坐在那里，谈笑着。

　　突然，众人感应到了归龙一的力量气息，不由眉头一皱，停下了交谈。

　　“太一，你去看看，到底是怎么回事！”帝洛对殿下儿子说道。

　　“是，父亲！”帝太一站了起来，恭敬道，然后飞身出了灭星仙国，往龙擎天等人所在飞来。

　　“金乌乱世！”归龙一将全身气息提升到顶点之后，猛然一掌轰向龙擎天，顿时，无数金乌形成的金乌火海向龙擎天咆哮而来。

　　火海翻滚，火浪冲天空间竟然出现了一条条裂痕。

　　归龙一脸色狰狞。

　　看着金乌火海向自己淹没而来，龙擎天突然全身一震，无数雷光闪烁而起，接着众人便看到高空无数雷龙突然降落。

　　在这些雷龙轰击之下，那金乌火海竟然眨眼便被撕裂震破，摧毁！

　　接着，龙擎天身形一闪，来到归龙一面前，右手抬起，一抓，便将归龙一右手抓住一扯，生生将其右臂从身体之上撕了下来。

　　归龙一惨叫。

　　不过，这还没结束龙擎天右手如刀，瞬间便将其左腿切割下来。

　　再次惨叫。

　　归龙一倒飞了出去。

　　正赶过来的帝太一身形停滞在半空，一脸呆滞地看着归龙一被龙擎天废掉右臂和左腿的惊人一幕。

　　归龙一在地面滚动，惨叫连连：“我的手，我的腿！”九天玄仙，就算是手臂腿断了，仍然可以生长出来，可是归龙一感觉自己断臂和断腿之处有一种雷系毁灭力量不断破坏着自己体内的玄仙法则，断臂和断腿根本无法再生长出来，不仅如此，而且这雷系毁灭力量每一次流转便好像在自己神魂上狠狠扎了一针，痛苦异常。

　　四周所有弟子呆站在那里，看着滚动的归龙一，没有人动弹。

　　一会后，五帝仙门少门主林江和无量教圣女胡芷雪才反应过来。

　　“龙一兄弟！你怎么样？！”林江闪身来到归龙一身边，五指闪烁五彩光芒，在归龙一断臂和断腿之处点了下去。

　　一会后，归龙一痛苦这才减缓，不过断臂和断腿仍然无法生长出来。

　　这时破空声响传来，帝太一落身下来。

　　“归龙一少殿主，你有没有事？！”帝太一一落身，便急然来到归龙一身前，问道，这时，他脑海一片大乱，归虚殿少殿主归龙一竟然在灭星王城被人废了手和腿！而且是被灭星仙门弟子废掉的！

　　一种惶恐和愤怒像火一样烧遍他全身！

　　归龙一见帝太一这灭星仙门少门主跑到自己身前问自己有没有事，他手和腿都是被龙擎天这灭星仙门弟子给废掉的，帝太一来问，听在他耳中简直就是辱上加辱！

　　归龙一怒然，一巴掌狠狠扫了过去，扫得帝太一右脸一歪：“你眼睛瞎了，你说我有没有事？！”

　　帝太一捂着火辣辣的右脸，惊愕地看着归龙一。

　　他身为灭星仙门少门主，长这么大，还是第一次被人打，而且是打脸，当着众人之面。

　　“帝太一，你灭星仙门弟子竟然敢废我右手和左腿！”接着，归龙一指着帝太一咆哮道，口水喷到帝太一脸上：“你们灭星仙门等着被灭门吧！”

　　归龙一声嘶力竭咆哮，声浪震得四周众人耳膜嗡鸣。

　　帝太一脸皮抽搐，心中愤怒，耻辱，但是他不敢对归龙一发火，转首过来，将所有怒火迁怒到龙擎天身上，他右手一指龙擎天，吼道：“龙擎天，你好大的狗胆！竟然敢动手伤了归龙一少殿主？！还不赶紧给我滚过来，给少殿主跪下来磕头认错！”

　　龙擎天冷冷地看着帝太一。

　　“磕头认错？你以为跪下来磕头认错就没事了？！”这时，归龙一又咆哮道：“我要他死，要他受一万种极刑，让他受极无穷折磨，再让他死！”

　　“龙擎天，听到没有？还不赶紧滚过来！”帝太一见龙擎天竟然无动于衷，心中更是怒火，恨不能现在便将龙擎天大御万块，以求能泄归龙一怒火，吼完之后，他右手一抬，便一掌扫了过去。

　　但是他右手刚到龙擎天面前，便被龙擎天握住，手一紧，帝太一只觉自己整条手臂都要碎了。

　　“你，你竟然还敢动手？！反了，反了！”帝太一没料到龙擎天一个小小内门弟子连自己这少门主都敢动手，心中怒火冲天：“给我放手！”

　　龙擎天冷笑，手一震，帝太一身形连连后退，手臂骨裂的声音传出。

　　帝太一握着右手，惨叫，又惊又怒道：“龙擎天，你，你，竟然敢废我右手，该死，该死，这你狗杂种，我现在便驱除你出灭星仙门，以后不再是灭星仙门弟子，所有灭星仙门弟子听令，给我杀，不，给我将这狗杂种擒拿下来，让归龙一少殿主处置！”

　　四周灭星仙门弟子面面相觑。

　　帝太一见四周弟子竟然没有反应，不由怒然吼道：“你们耳朵聋了？！我是少门主，我的话，听到没有？！我让你们将这狗杂种擒拿下来给归龙一少殿主处置！”

　　四周灭星仙门弟子迟疑了一下，这才纷纷应是，然后向龙擎天围了过来。
第四百八十八章 出事了！

　　这些弟子向龙擎天围过来，并没有立即动手，刚才归虚殿少殿主归龙一欺辱紫天龙皇，九尾天猫，气焰嚣张的前后经过，他们全部都看在眼里，龙擎天将归龙一击败，替他们心中出了一口恶气，现在帝太一要他们对龙擎天出手，他们心中自然不愿意。

　　“你们，站在那里干什么？！没听到我说什么？！给我动手，将那狗杂种擒拿下来！”帝太一见众弟子竟然还是不动手，怒火冲心，再次嘶声吼道。

　　帝太一声音一落，突然，龙擎天身上雷光一盛，高空雷云翻滚，遍布四周万里方圆，只见那些灭星仙门弟子每人身上都缠绕了一条雷光，在这些雷光之下，他们全部无法动弹分毫！

　　龙擎天缓缓向帝太一走了过来。

　　帝太一脸色惊恐，不断后退：“龙擎天，你，想干什么？！”此时，他这灭星仙门少门主竟然对一个小小的内门弟子感觉深深恐惧。

　　他实在想不出为什么一趟黑水森林之行，龙擎天实力竟然暴涨如此恐怖，龙擎天前往黑水森林之时，明明只是金仙！

　　这时，他仿佛明白当初跟踪龙擎天前往黑水森林的那两名精英弟子到底是怎么死的，是死在了谁的手里，明白了成家两位九天玄仙长老守在黑水森林边缘，为何龙擎天仍然能活着回来！

　　龙擎天突然一伸右手，帝太一只觉一股强大吸力，让自己身体不由自主向龙擎天飞了过来。

　　帝太一双眼惊恐，双掌猛然向龙擎天胡乱拍击，不过，掌力来到龙擎天身前时，仿佛滑了开去，进入地底。

　　龙擎天右手一捏，将帝太一脖子捏住。

　　“龙，龙擎天，你，你敢，你敢这样对我？！”帝太一色厉内荏，颤声喝道：“我是灭星仙门少门主，这里是灭星仙门！”

　　龙擎天脸色淡漠：“我知道。”说完，捏着帝太一的脖子然后将其缓缓从地面提了起来，帝太一双腿不断挣扎，乱跳。

　　灭星仙门所有弟子惊滞周围观的各派弟子惊滞，就连归虚殿少殿主归龙一，五帝仙门少门主林江和无量教圣女胡芷雪也都一脸惊滞。

　　谁都无法相信龙擎天竟然敢这样做！

　　在灭星仙门之内，一个内门弟子竟然敢捏着他们少门主的脖子，当着无数人的脸面，然后提了起来？！

　　所有人都以为自己眼睛是不是花了？！有些门派弟子甚至揉了揉眼睛。

　　一切都是真的！

　　“龙，龙擎天，你不会有好下场的，你，等下会死，死得很惨很惨！”帝太一不断挣扎，嘶吼道，他心中充满了无穷愤怒，无穷恨意，无穷耻辱！

　　他恨不能将龙擎天千刀万剐！

　　“是吗？”龙擎天右手一用力，将帝太一提到了半空，帝太一喉咙被卡，再也说不出一个屁字。

　　“怎么？现在不叫狗杂种了？”龙擎天冷冷道：“你刚才不是很会叫吗？”刚才，帝太一一连叫嚷龙擎天狗杂种，在龙擎天眼里，这帝太一已经是个死人。

　　帝太一脸色涨成了紫色，也不知是因为喉咙被捏还是因为愤怒。

　　龙擎天右手捏住帝太一，然后转首过来，看向了一旁的归虚殿少殿主归龙一，当龙擎天转首过来时，归虚殿少殿主归龙一吓得心中一颤，不由后退起来。

　　归龙一脸色惨白：“龙擎天，你！”不过，他还没说完，突然龙擎天左手一仲，归龙一便被龙擎天左手捏住脖子，然后与帝太一一样，从地面被提了起来。

　　“你，你会，会后悔的！”归龙一喉咙沙哑，双眼血红地看着龙擎天。

　　“我龙擎天做事，从来都不会后悔！”龙擎天脸色冷漠。

　　而此时，在灭星仙国仙宫大殿之内，帝洛，霍刚，灭星仙门众太上长老与归虚殿，五帝仙门和无量教，还有成家老祖成焦，九冰宫老祖九冰老人等众高手则继续谈笑风生。

　　突然，大殿之外，一个灭星仙门弟子慌慌张张进来，来到大殿，跪伏了下来，急声道：“回禀掌门，大事不好了！”

　　“什么事？如此慌慌张张。”帝洛眉头一皱。

　　“掌门，少门主出事了！还有归虚殿少殿主也出事了！”那名弟子急道。

　　“少门主出事了？归虚殿少殿主也出事了？！”帝洛与大殿众高手脸色讶然，但是此时众人还是没怎么放在心上，帝太一，归龙一都是在灭星王城之内，还能出什么事？

　　就连归虚殿众高手也是如此认为，在这灭星王城之内，谁还能敢将他们少门主怎么样不成？

　　这时，那名弟子接着道：“归虚殿少殿主被我们灭星仙门内门弟子龙擎天废了右手和左腿！少门主刚才赶过去，现在和归虚殿少殿主都被龙擎天捏住脖子！”

　　“什么？！”众人脸色大变，所有人都霍然从座位上站了起来。

　　“你，你是说那个，那个龙擎天？！”帝洛双眼逼视那名弟子：“你确定？！”龙擎天只是一个内门弟子，不是金仙吗？怎么可能伤得了归虚殿少殿主还有自己儿子！两人可是九天玄仙！

　　“是的，掌门！”那名弟子慌然道。

　　“帝洛！”归虚殿太上长老陈非突然一指帝洛，吼道：“我们归虚殿前来道贺，你灭星仙门弟子竟然敢伤我少门主，此事若不给我们一个交待，我们决不会善罢甘休！”

　　帝洛没料到陈非突然翻脸，不过想想也是，归虚殿乃是古老帝王大派，他们前来给灭星仙门道贺，没料到少殿主却被灭星仙门弟子废了右手和左腿！任谁都会大怒。

　　霍刚看着陈非当着众人之面，如此毫不留情指责帝洛，眉头一皱，说道：“事情经过，我们并不清楚，既然大家都在此，那我们现在便前往看看。”

　　帝洛赶紧道：“不错，陈非太上长老，请你放心，这个龙擎天，我们一定会擒拿下来，然后交给你们处置，现在，我宣布驱除这龙擎天出灭星仙门，他不再是灭星仙门弟子，与我灭星仙门再无关系！”

　　陈非冷哼一声：“不用劳烦你们了，我们归虚殿自然会将这龙擎天擒拿！”说完，一挥手，对归虚殿众强者道：“走！”说完，飞身出了灭星仙宫，往灭星王城而来。

　　帝洛，霍刚等人随之飞起。

　　成家老祖成焦见状，也都全部跟随飞出。
第四百八十九章 霍刚，你什么意思？！

　　众人都是各派老祖，太上长老，家主，俱都仙君以上实力，所以很快便出了灭星仙国，往灭星王城赶来。数千个仙君以上强者，没有掩饰气息，汇聚在一起，惊天动地，众人刚出灭星仙国，远在数千万里之外的灭星王城众人便感觉到了恐怖的威压。

　　所有人骇然。

　　数千个仙君以上强者以极快的速度靠近灭星王城。

　　跟随在众人之后，成家老祖成焦对九冰宫老祖九冰老人玩笑道：“没想到一个灭星内门弟子竟然能够伤得了归虚少殿主和灭星少门主，我对这龙擎天倒好奇起来，想看看这龙擎天是不是长得三头六臂！”

　　九冰老人亦笑道：“这龙擎天是不是长得三头六臂我不知道，不过我知道等会这龙擎天的弟子会死无全尸！”

　　成焦摇了摇头：“可惜了，灭星仙门出了一个如此妖孽天才，现在却要夭折了！”

　　九冰老人说道：“仙界妖孽天才不知多少，但是能真正成为仙君，仙帝的却少之又少，这很正常，也没什么好可惜的。”

　　成焦点了点头。

　　“少门主，归虚少殿主，就在那！”那名带路前来的灭星仙门弟子一指前方，众人看去，便看到了灭星仙门少门主帝太一和归虚殿少殿主归龙一被人双双捏住脖子，提在半空。

　　不过，这个人是背着他们的，所以他们只看到此人背影。

　　突然在人群之中飞行的霍刚全身一颤，双眼不敢相信地看着那个背影，那个背影，是如此熟悉，这么多年一直不断浮现他脑海，一直深深烙印在他记忆深处！

　　没错，就是那个背影！

　　如此孤傲！如此睥睨，站在那里，仿佛天地都在其脚下！

　　霍刚全身颤抖起来，双眼红润，喃喃自语：“真的是吗？！”

　　就在这时突然飞行之中的成家老祖成焦也是一脸不敢相信，全身猛然一颤，仿佛看到了不可思议的事。

　　他双眼同样紧紧盯着那个背影。

　　他在大罗天宫听道几十万年对这个背影又如何不熟悉？！

　　随着越来越靠近，他身体颤抖不已，不可抑制，呼吸急促，如同缺氧。

　　九冰老人发现成家老祖成焦异样，不由看了看龙擎天背影一个灭星仙门内门弟子而已，有必要如此激动？

　　正双手捏住帝太一和归龙一两人的龙擎天突然转首过来，看向了远方压过来的众多强者。

　　而霍刚，成焦两人更是猛然巨颤。

　　虽然远隔万里，但是龙擎天那睥睨的眼神却仿佛像无数利刃一般扎在两人灵魂深处，两人吓得差点当场便从半空之中跪伏下来。

　　“大大，罗，罗！”成焦老祖语无伦次。

　　“成焦老祖，你没事吧？！”九冰老人一脸怪异地看着成焦。

　　就在这时，成焦老祖耳边响起了一道声音，那道声音响起，成焦老祖身形僵滞，继而一脸恭敬，仿佛俯首聆听一般。

　　九冰老人见状摇头一笑。

　　“少殿主！”赶过来的归虚殿太上长老陈非见他们少殿主归龙一果然被人捏着脖子提在半空，怒吼，隔着万里之远，猛然一拳向龙擎天轰杀而来：“小子，你找死！将少殿主放下！”

　　仙帝一怒，天地变色！

　　恐怖的拳力划破虚空，万里空间震荡不安，整个灭星王城所有人都有种面临灭世的感觉，眼看着陈非一拳轰杀向龙擎天，所有人都认定龙擎天必死的时候，突然，就在这时，一道人影一闪，一人竟然挡在了龙擎天面前，接着一拳轰杀而来。

　　“灭星杀生拳！”

　　无数星辰出现，星辰光芒万丈，照映天地，杀气如飓风一般猛烈撞击。

　　“轰隆！”

　　整个天地猛然一震，大地崩裂，灭星王城四周一片又一片的建筑全部崩倒，全部化为粉末，以毁灭气浪为中心，山脉一座又一座塌陷。

　　一些原本围观的各派弟子躲避不及，全部爆散，成了一团又一团的血肉，溅洒高空。

　　毁灭气浪慢慢停滞，消散。

　　众人终于看清了挡住归虚殿太上长老陈非一拳的人，竟然是霍刚！

　　“霍，霍刚太上长老！”帝洛和灭星仙门众多太上长老也是一脸吃惊，不明白霍刚为什么要这么做！

　　陈非一怔之后，却是气坏了，他指着霍刚，吼道：“霍刚，你什么意思？！”

　　霍刚冷冷地看着陈非：“没什么意思！”说完，他扫视陈非还有归虚殿众强者：“谁敢对龙擎天出手，就是和我霍刚过不去！”浓烈杀意从霍刚话语之中透出，众人脸色大变，霍刚这样说，那就是完全没有余地了！

　　陈非突然大笑了起来，怒极而笑：“霍刚，你是说，你为了你们灭星仙门一个内门弟子，不惜和我们归虚殿为敌？！”

　　四周中空间气流凝滞，所有强者呼吸一紧，谁都没有料到会生出这样的变故。

　　霍刚冷声道：“我刚才说的够明白了，没必要再解释一遍。”

　　众人脸色再次大变。

　　霍刚竟然要为了一个灭星仙门内门弟子和归虚殿翻脸？！就算这个内门弟子天赋再强，再妖孽，以后就算能够成为仙帝，也不必如此维护吧，这个代价也太大了！

　　归虚殿可是古老帝王大派，灭星仙门与归虚殿为敌，下场很可能就是被灭门！

　　“霍刚太上长老，你，你！”帝洛急然道，继而对陈非解释：“陈非太上长老，霍刚太上长老绝对不是那个意思，我们灭星仙门绝对没有与归虚殿为敌的意思！”

　　霍刚开口打断道：“既然如此，那我便退出灭星仙门！”

　　霍刚话一落，四周一片寂静。

　　帝洛有种要抓狂，疯掉的感觉，他实在不明白为什么霍刚竟然要为了一个小小内门弟子和归虚殿翻脸，甚至为了一个内门弟子而退出灭星仙门！

　　帝洛想不明白，归虚殿还有其他众强者同样想不明白，在场之中，也只有成家老祖成焦明白是怎么回事。

　　其实，霍刚过来，并没有立即拜伏龙擎天，称其师尊，与成家老祖成焦一样收到了龙擎天的传音，龙擎天现在实力还没恢复，还不想暴露身份。

　　“好，好！”陈非双眼寒芒闪烁，直视着霍刚，一指龙擎天，冷笑道：“霍刚，我要杀这小子，倒要看看你怎么阻拦！”
第四百九十章 各派离去

　　在陈非看来，他晋升帝级已经数万年了，而霍刚只是刚刚突破帝级，他就算杀不了霍刚，但是击败霍刚不难。

　　凭霍刚，还阻止不了他杀龙擎天这个灭星仙门小小内门弟子！

　　当然，虽然他也觉得霍刚竟然为了龙擎天这内门弟子与归虚殿翻脸，龙擎天这个灭星内门弟子身份只怕不像表面那么简单，但是他也没往深处想。

　　因为，归虚殿背后靠山可是现在仙界四大天尊之一的共工天尊！

　　“不朽帝王拳！”陈非出手了。

　　一拳之下，无数气流汇聚，凝聚出一尊帝王，这尊帝王，左手握龙，右手擒虎，睥睨天地，身上透出一种不朽气息。

　　陈非出手，所有人莫不惊然后退了开来。

　　霍刚飞身而起，同样一拳轰出，只见一个巨大星辰拳印破空而出，拳印四周无数风刃形成。

　　天地再次传来巨大震响，整个灭星王城猛烈一摇，灭星王城仿佛随时都可能倒塌，无数禁制滋然爆响不已。

　　霍刚和陈非两人同时一震，同时后退了数里。

　　陈非见霍刚竟然能接下自己一拳，平分秋色，脸色难看之极，他怒然一吼，再次飞身而起，全身光芒万丈，一拳轰出，一团火焰仿佛地心浆岩瞬间喷发一般自其拳头喷涌而出周百万里天地，无数火浪冲霍刚冷声一哼，拍出一掌，这一掌平淡无奇，但是掌力所过之处，所有火浪全部倒飞了回去。

　　火浪溅落，地面不断震动，形成了一个个巨大深坑。

　　就这样，霍刚，陈非两人在半空之中，一拳一掌，一招一式激战起来，所有人目光都落在了两人身上。

　　就这样，霍刚，陈非两人在半空之中，一拳一掌，一招一式激战起来，所有人目光都落在了两人身上。

　　帝级之战！

　　就算在整个仙界也极少看得到！

　　所有人感受着两人帝级强横的气息，莫不双眼恐惧，就连成家老祖成焦也是如此。

　　而这时，龙擎天也退到了一旁，帝太一和归龙一两人正趴在他身前脚下，胖小二，紫天龙皇，九尾天猫则站在龙擎天身旁。

　　胖小二伏在那里，远远看去，形体胖嘟嘟的，就像是一个人畜无害的小土熊，由于龙擎天传音，所以自始至终，他一直没出手，对于高空霍刚，陈非两人之战，他没什么兴趣，不管是霍刚还是陈非，比起当年他灭掉的那个帝王大派的三位仙帝都弱得多了。

　　一会后，在半空之中激战的两人突然停了下来。

　　只见两人衣袍都有些凌乱，陈非一脸阴沉地看着霍刚，他实在没有想到，霍刚虽然刚刚突破帝级，但是实力竟然比他想像的还要强！

　　而且仙符仙帝之力似乎比他还要浑厚，绵绵不绝，再继续激战下去，只怕落败的会是他！

　　陈非凝视着霍刚许久，最后缓缓开口道：“你们上去，带少殿主回来！”你们自然是指归虚殿那些随同前来的长老，护卫。

　　“是，陈非太上长老！”归虚殿众人这才彻底惊醒，赶紧来到归龙一身前，将归龙一扶起。

　　归龙一被归虚殿众长老扶起，看着不远前的龙擎天，恨声吼道：“给我杀了这小子，杀了他！”

　　归虚殿众长老看向龙擎天，双眼寒芒闪烁，不过就在这时，霍刚飞身一闪，落身下来，归虚殿众长老俱都不敢上前。

　　陈非接着落身下来，看着霍刚沉声道：“少殿主，我们走！”只要回到归虚殿，到时派中强者前来，再灭了灭星仙门不迟！

　　陈非飞身而起，归龙一见状，也只能与归虚殿众人跟随离开，他也知道现在想杀龙擎天很难。

　　他离开之前，恨然地看着龙擎天，恶狠狠道：“龙擎天，你给我等着，等我下次来时，我要让你跪下来，吃一万人拉的屎！”说到这，又怨恨地看着帝洛和灭星仙门众太上长老：“你们灭星仙门等着被灭门吧！”

　　帝洛众人莫不脸色惨白。

　　本是庆典道贺的大喜事，但是没想到竟然会演变成这样的结果。

　　看着陈非，归龙一等归虚殿众人离开背影，帝洛甚至有种天昏地暗的感觉，眼前一片黑暗。

　　“我们也走吧！”五帝仙门，还有无量教众人也都飞身离开。

　　归虚殿，五帝仙门，无量教都离开了，其他各派强者见状，也纷纷向帝洛告辞离开，灭星仙门得罪归虚殿，他们自然要赶紧离开这是非之地，与灭星仙门撇清关系，免得归虚殿误会。

　　一时之间，所有前来道贺的门派差不多全部走光。

　　“老祖，我们也走吧？！”成家家主成寂灭对成家老祖成焦道。

　　成焦回神过来，却摇了摇头。

　　成寂灭一怔，继而惊疑地看着老祖成焦。

　　龙擎天飞身一闪，落身到胖小二后背，然后往仙界院而回。

　　看着龙擎天离开，帝洛还有灭星仙门众太上长老却没人敢上前阻拦和质问，霍刚待龙擎天离开后，方始离开，灭星仙门众太上长老面面相觑。

　　一个小时之后，整个灭星王城一片冷清，与先前的喜庆形成了极大对比。

　　“师尊，我们就这样让归虚殿众人离开？！”回到仙界院，胖小二小心问道，按他的意思，自然是让归虚殿众人全部留在这里！

　　龙擎天双眼闪烁：“不急。”他自然不可能让归虚殿众人就这样离开。

　　夜深人静。

　　龙擎天所在院子，凭空出现两道身影，正是霍刚和成焦两人，两人来到之后，恭敬立于院子之中。

　　“你们进来吧。”院子之内，龙擎天威严的声音传出。

　　“是，天尊（师尊）！”霍刚和成焦心里一紧，恭敬应道。

　　霍刚虽然心中一直将龙擎天认作自己师尊，但是由于龙擎天并没有说过要收他做弟子，所以他不敢随成焦老祖称龙擎天为师尊。

　　两人进入之后，大气不敢喘，呼吸紧促，躬着腰，来到龙擎天身前，继而跪伏了下去，行了一礼，但是不敢站起。

　　龙擎天看着两人，两人低着头不敢看龙擎天。

　　“你们起来吧！”一会后，龙擎天开口道。

　　“是！”两人恭敬应是，这才敢站了起来。

　　“我们走吧。”龙擎天待两人起来，然后飞身落到胖小二后背，出了仙界院，两人回神过来，不敢多问，紧紧飞身跟随，出了灭星王城之后，胖小二带着龙擎天飞疾，霍刚和成焦两人这才骇然发现，他们眼中的那只小土熊，速度竟然恐怖之极，两人全力飞行，也仅仅只能勉强跟上。
第四百九十一章 难道你出手？

　　霍刚和成家老祖成焦两人紧紧跟随龙擎天，一阵飞疾，渐渐两人发现所行方向是归虚殿众人回途之路。

　　两人相视一眼，心中吃惊，难道？！

　　此时，远在数百亿里之外，一片无人山峰之上，归虚殿众人正升起篝火，调息打坐。

　　坐在篝火之旁，归龙一回想今天在灭星王城被龙擎天当着众派弟子之面而废掉右手和左腿的耻辱一面，双眼杀意愈加浓烈。

　　火光映照，让其脸色狰狞恐怖。

　　陈非扫视，见少殿主脸色，知道他心中想法，心中一叹，少殿主拥有金乌火体，天赋惊人，心性一直很傲，这次受挫对其打击不小。

　　不过，这也未必不是好事。

　　想了想，陈非沉吟道：“少殿主，你放心，到时回去，我们归虚殿再灭了那灭星仙门，擒拿那龙擎天，到时那龙擎天，你想怎么处置都行。”

　　归龙一点头，一想到龙擎天那张脸，双眼恨意如若利刃，一字一顿，咬牙切齿道：“我到时要对那龙擎天用尽我们归虚殿一万种逼刑手法，要当着灭星仙门还有其他派弟子的面，将他踩在脚底，狠狠踩，狠狠蹂躏！我要将他四肢，不，连他第五肢都要废掉！”

　　归龙一的声音回荡在四周山林之间，就连守护四周的归虚殿众长老，护卫也都不禁寒颤。

　　突然，陈非站了起来，眉头紧锁。

　　“陈非太上长老，你怎么？！”一位归虚殿长老见陈非神色，不由惊疑问道。

　　“我突然有些心神不宁，有种不祥的预感。”陈非沉声道，实力突破帝级，与天地同寿，一般遇到危险之前，心灵都会有一些不宁，不安。

　　“不祥的预感？！”归虚殿众人吃了一惊，脸色凝重，陈非既然有这种预感，那事情就不是小事情。

　　众人站了起来，归龙一见状，也都吃惊站起。

　　“难道是灭星仙门？！”一位归虚殿长老突然脱口道。

　　众人一怔。

　　陈非摇了摇头，说道：“应该不是灭星仙门，那个霍刚不过是刚刚突破帝级，没有这样的实力！不过不管怎么样？此地不宜久留，我们继续赶路，早日赶回归虚殿。”

　　“是，陈非太上长老！”众人恭敬应道。

　　接着，陈非飞起，归龙一，归虚殿众人紧随其后，离开了原地，而就在归虚殿众人离开没有多久，一阵寒风滚滚而来，原本还燃烧着的篝火突然熄灭，一股死寂的气息笼罩这片山脉，一会之后，寒风消失，死寂气息才慢慢消散。

　　陈非等人一阵飞疾，渐渐，靠近了天元大陆和星涛大陆交界之处。

　　“只要再翻过这片山脉，就是星涛大陆了！”陈非心中石头渐渐落了下来，一进入星涛大陆，那么他们就安全了。

　　归虚殿势力遍布星涛大陆，到时就算是三位仙帝截杀，陈非都不用畏惧。

　　原本一直提心吊胆赶路的归虚殿众人也都松了一口气。

　　就在归虚殿众人心中一松时，突然一道淡漠的声音响起：“前面是星涛大陆没错，不过你们永远都没机会再踏进星涛大陆半步！”

　　声音突然，归虚殿众人俱都大吃一惊。

　　“谁？！”陈非猛然喝道。

　　在归虚殿众人吃惊的眼神下，一道人影凭空出现。

　　“是你！”

　　“龙擎天！”

　　就连归龙一看到龙擎天时也是大吃一惊。

　　“不错，是我。”龙擎天脸色淡漠，拍了拍座下坐骑，缓步行来，这时，又是两道破空声响，霍刚和成家老祖成焦随之而至。

　　“霍刚！”

　　“成家老祖！”

　　众人看到霍刚和成焦两人跟随在龙擎天身后而来，又是一惊，接着众人看到霍刚和成焦两人来到之后，竟然恭敬地站在龙擎天身后，那神态，仿佛两人就是龙擎天的奴才一般。

　　陈非见状，不由双眼一凝，再次重新审视起龙擎天这个灭星仙门内门弟子，这时，就算是一头猪也都看得出龙擎天身份绝对不是灭星仙门内门弟子那么简单。

　　不过，即便如此，归龙一对龙擎天的恨意并没有减少，他看着龙擎天冷笑：“我们永远都没有机会再踏入星涛大陆半步？！龙擎天，你好大的口气！”说到这，哈哈一笑，一指霍刚和成家老祖：“你以为，凭他们可以留得下我们？！”

　　归龙一一脸嘲讽。

　　而陈非神识覆盖四周天地，百万里之内，并没有异样，确定没有其他人之后，心中安定了下来。

　　龙擎天一脸平静：“他们不用出手。”

　　归龙一闻言，大笑道：“不用他们出手，难道你出手？！”笑声嘲归虚殿这次来灭星仙门，除了陈非这仙帝之外，还有十二位仙君，十位罗天上仙！

　　龙擎天没有开口，向归虚殿众人走来。

　　陈非见龙擎天神色，不知为何，心中不安越加浓烈起来，龙擎天不可能不知道归虚殿众人实力，既然知道，为何还敢前来截杀？单凭霍刚，成家老祖成焦两人根本不可能做得到。

　　龙擎天这样做，肯定有所倚仗。

　　“你到底是谁？龙擎天，我们归虚殿乃是仙界四大天尊之一共工天尊座下势力！”陈非开口沉声道。

　　“共工。”龙擎天突然大笑起来，笑声凄厉，让人闻言不寒而栗，共工不顾身份，对他众弟子出手，杀死他众弟子，甚至连仙符都没有留下，尸骨无存！

　　“杀了他！”突然，归龙一吼喝道。

　　顿时，归虚殿众长老，护卫飞身而起，对龙擎天猛然一击而来。

　　不过，就在这时，突然一只巨大熊掌出现，遮天蔽日，归虚殿众长老，护卫双眼惊恐万状，纷纷舍弃龙擎天，向这巨大熊掌攻击。

　　巨大熊掌土黄光芒闪烁，一扫。

　　归虚殿众人攻击全部消散，惨叫，砸落地面。

　　这时，巨大熊掌收回。

　　所有人骇然看向了龙擎天坐下那只小土熊，不仅陈非和归龙一，就连霍刚和成焦老祖也一脸震惊，显然两人也没想到龙擎天坐下这只看起来人畜无害的小土熊实力竟然恐怖如斯！

　　震惊之后，归龙一脸色惨白，一种死亡的气息笼罩下来。
第四百九十二章 你是夺命仙君

　　龙擎天没有理会众人震惊的眼神，骑着胖小二往归龙一缓来，归龙一脸色死灰，一步步后退，退到陈非身旁时，这才稍微安定一些，他急声道：“陈非太上长老，救我，救我！”陈非是他最后一根救命草！

　　陈非拍了拍归龙一拉住自己衣袖的手，让其安心道：“少殿主，放心吧，这龙擎天还不能将你怎么样！”他看了看龙擎天座下坐骑，说道：“那只仙兽，也只有仙君后期巅峰实力而已！”

　　刚才胖小二出手，陈非虽然震惊，但是同时也看出来了，这只小土熊也只是仙君后期巅峰而已。

　　仙君后期巅峰！

　　仙君和仙帝，这是一道不可逾越的巨大界线，陈非不信对方一个仙君会比仙帝还强！就算再加上霍刚，陈非也都有绝对信心带着少殿主安全离开。

　　陈非不退而进，向龙擎天缓缓走了过来，看着龙擎天道：“龙擎天，我承认你坐兽实力很强，不过，你以为凭一个绝代仙君再加上霍刚，就可以留得下我们？”说到这，他双眼寒芒闪烁：“我不管你是谁，也不想知道你是谁，但是你今天杀了我们归虚殿十二位仙君，十位罗天上仙，你将会死无葬身之地，你等着被我们归虚殿追杀吧！”

　　刚才攻击的归虚殿长老，护卫砸落地面，现在已经全部死去。

　　夺命仙君不出手则已，一出手，招招毙命！

　　陈非说完，冷哼一声，没再理会龙擎天，胖小二，便一手带着归龙一，撕裂虚空，飞身离去。

　　“谁让你走了？给我滚回来！”就在陈非要带着归龙一撕裂虚空要离去之时，突然一道喝声响起，接着一个巨大熊掌出现在陈非身前，一掌猛然拍下。

　　陈非早就料到那只小土熊会出手阻拦，右手凝聚成柱，全力一点。

　　“碎天一击！”

　　这光柱仿佛巨大天柱要将天都要轰碎一般，猛然迎向了胖小二的巨大熊掌。

　　胖小二冷哼一声，巨大熊掌暴发出了璀璨的土黄光芒，这些土黄光芒如同钻石一般不断凝实，形成了一方又一方小世界，当陈非凝聚的石柱撞击到上面时，上面土黄光芒不断闪烁，不断破碎，但是又不断生出。

　　而这时，那巨大光柱也都寸寸崩裂，一股恐怖力量猛然席卷向陈非，陈非骇然，身形连连后退，在其身体四周，出现了一片空间又一片空间，这些空间叠加在一起，让陈非和归龙一两人身体仿佛已经不在原先空间。

　　但是让陈非接着惊恐的是，那恐怖力量竟然仍然能透过他身体四周的一片又一片空间，最后直然轰击到他身上。

　　“噗！”

　　陈非身形猛然被撞飞，而归龙一同时惨叫一声，倒飞，砸落地面，滚动不已。

　　“你，你！”陈非捂住胸口，不敢相信地看着眼前那只小土熊，霍刚，成焦两人更是嘴巴大张。

　　一招，只是一招！

　　击败仙帝陈非！

　　这小土熊到底是谁？！在众人震惊的眼神下，那只小土熊不断变化，接着变成了一个高大的壮汉。

　　看着壮汉人形面貌，陈非脑海一闪，联想到传说，不由颤声道：“你，你是夺，夺命仙，仙君！”

　　夺命仙君！刚刚滚地停下来的归龙一听到陈非颤声，脑海一轰，吓得晕死过去。

　　至于霍刚，成焦两人同样如被踩中尾巴的猫，吓得猛然一跳。

　　夺命仙君！整个仙界，杀戮，血腥，比一般仙帝还要让人恐惧的夺命仙君，竟然就是刚才龙擎天坐骑，那只小土熊！

　　两人猛然一跳之后，想到龙擎天的身份后，心中略平缓了一些。

　　不过，两人心中却在猜测夺命仙君和龙擎天的关系。

　　胖小二是龙擎天最小的弟子，其实仙界并没有几人知道，所以就算是成家老祖成焦也不知胖小二就是龙擎天最小的弟子。

　　“你，你到底是谁？！”陈非知道龙擎天坐下那只小土熊竟然是仙界众人闻名丧胆的夺命仙君后，对这神秘而表面实力并不强的龙擎天的身份更是惊疑。

　　“我是谁？”龙擎天闻言，不由仰天一笑：“我是谁？！”整个仙界，只怕所有人都认定他大罗天尊证道失败，然后殒落了吧！

　　仙界所有人口中说的都是四大天尊，而不是五大天尊！

　　刚才陈非说到共工时，也只说四大天尊之一。

　　“小二，杀了他！”龙擎天笑停，淡漠道。

　　“是，师尊！”陈非便听到夺命仙君胖小二恭敬应道。

　　师，师尊？！陈非，霍刚和成焦猛然一震。

　　震惊之后，陈非脸色大变，急声道：“慢，龙擎天，你，你不能杀我，我，我！”他刚说到这，胖小二便来到他身前，一掌印到他胸口，打得他五脏六腑爆散，神魂碎灭！

　　负伤之后，他在胖小二面前，根本没有反抗之力。

　　陈非死！

　　胖小二接着来到归龙一身前，归龙一还晕死在那里，胖小二冷笑：“装死？”说完一脚踏了下去，骨折断裂的声音传出，归龙一惨叫，睁开双眼，但是看到眼前胖小二，吓得差点又晕死过去。

　　他眼神一扫，看到了趴在那里没有一点动静，死得不能再死的太上长老陈非，他心中恐惧如洪水一般不断淹没，冲击。

　　“龙擎天，不，龙擎天前辈，求你饶了我，饶我一命，我知道错了，我知道错了，求你放过我！”归龙一突然向龙擎天跪了下去，哭声求饶道。

　　“知道错了？”龙擎天冷冷地看着他：“你离开灭星王城的时候，不是说要我吃一万人拉的屎吗？”

　　归龙一脸色死灰，颤声道：“前辈，我错了，求你给我一次机会，我这张烂嘴乱说，我该罚，是我要吃一万人拉的屎，不是前辈！”

　　龙擎天冷冷地看着他。

　　归龙一眼神一扫，突然看到前方远处有一堆仙兽拉的屎，至少是什么仙兽拉的屎就不知道了，反正红红绿绿的，恶心之极。

　　他猛然跑了过去，一把抓起那堆屎往嘴里塞，猛吞，看得霍刚，成焦两人一阵恶寒。
第四百九十三章 天尊？！

　　龙擎天看着猛吞仙兽屎的归龙一，眉头皱了皱，对一旁的霍刚道：“杀了他吧，让他死得舒服点。”

　　看在这归龙一如此忍辱份上，龙擎天让其死得舒服点。

　　“是，天尊！”霍刚恭敬应是。

　　归龙一听到龙擎天要让霍刚杀自己，猛然一颤，待听到霍刚对龙擎天的称呼时，全身颤抖，不敢相信地看着龙擎天：“天，天，天尊？！”

　　龙擎天这灭星仙门内门弟子，明明只是大罗金仙，怎么可能是天尊？！难道是？！他脑海一闪。

　　不过，就在这时，突然一道剑光一没而过，他眉心血柱喷出，缓缓倒了下去。

　　“大，大罗，天尊！”

　　他倒下地面，喉咙努力挤出这句话，他双眼圆睁，充满难以相信，震撼，但是与陈非相比，他死得瞑目，因为陈非到死前都不知道龙擎天真正身份，只知道龙擎天是整个仙界凶名赫赫的夺命仙君的师尊而已。

　　“师尊！”这时，胖小二将陈非，还有归虚殿众长老，护卫的仙符以及众人空间仙器收入手中，然后恭敬呈给龙擎天。

　　龙擎天点头，将陈非等人仙符以及空间仙器全部收入太虚神府之内。

　　将众人仙符，空间仙器全部收入太虚神府后，龙擎天右手一挥，一道混沌之火出现，落于地面周万里方圆地面全部焚烧起来，混沌之火下，所有一切全部被焚灭，万里方圆地面甚至凹陷了数十米。

　　“混沌之火！”看着混沌之火，霍刚，成焦两人眼神畏惧之极。

　　就算是霍刚，被混沌之火沾上，他这仙帝之体也无法承受。

　　“我们走吧。”龙擎天说道，这时，胖小二摇身一变，变回小土熊，龙擎天飞身一落，落到其后背。

　　几人消失原地，很快便没了踪影。

　　半个小时之后，混沌之火方始消失。

　　星涛大陆，归虚仙国之内。

　　“龙一，一儿！”归虚殿殿主归万海拿着归龙一神魂玉牌嘶声叫道，老泪纵横，他归万海有几十个儿子，但是归龙一是他最疼爱的儿子，归龙一是他众子之中天赋最好，最有希望成就帝级的，他一直极力培养这个儿子，希望百万年后，他能突破仙帝，继承归虚殿大业。

　　但是现在，竟然死了！

　　“是谁？！到底是谁！”归万海吼道，声浪冲击得大殿一阵震荡。

　　大殿之下，归虚殿众高手噤若寒蝉，他们知道归龙一少殿主在殿主心中的分量。

　　一会后，归虚殿太上长老杜实上前道：“殿主，这次少殿主随同陈非太上长老前往灭星仙门为霍刚道贺，后来在灭星仙门与其内门弟子龙擎天发生冲突，被那龙擎天废掉右手和左腿，现在，少殿主和陈非太上长老他们在回途之中遇害，我看与灭星仙门脱不了干系！”

　　“杜实太上长老，你是说灭星仙门在回路上伏击，杀了少殿主和陈非太上长老？你觉得灭星仙门有这个实力吗？”这时，另一位太上长老林远忍不住道。

　　杜实不由哑言。

　　的确，若说灭星仙门杀了陈非等人，让人很难相信，因为，他们都知道灭星仙门实力，就算是霍刚和灭星仙门所有仙君出动，也不可能杀得了陈非等人。

　　“会不会是阴风毒教？！”太上长老洪于单则说道。

　　阴风毒教与归虚殿一样，是古老帝王大派，与归虚殿关系势同水火，两派为了争夺一方灵石矿脉，争斗了几百万年。

　　归虚殿背后是天尊共工，而阴风毒教背后则是天尊冥河。

　　“不管一儿和陈非他们是不是灭星仙门杀的，灭星仙门都要灭掉！”这时，归万海突然开口道，声音冷冽，一股肃杀之气弥漫：“还有灭星仙门那个叫龙擎天的弟子，一定要将其擒拿回来，一儿死前受辱，我要用此人的血来祭一儿！”

　　“是，殿主！”归虚殿众人心中一凛，恭敬应道。

　　“杜实，林远，洪于单！”归万海开口道。

　　“在！”三人上前。

　　“你们三人率领六十名长老，前往灭星王城，除了那龙擎天要带回来，其他人全部杀掉，我要灭星仙门鸡犬不留！”归万海道。

　　三大仙帝！

　　六十位仙君！

　　如此强大力量，别说灭星仙门，就算比灭星仙门还强一些的门派也足以将其灭得干干净净，可见归万海必灭灭星仙门之心。

　　儿子归龙一之死，让归万海将怒火全部迁怒到了灭星仙门上。

　　而就在归万海让归虚殿众强者前往灭星王城，灭掉灭星仙门时，在天元大陆和星涛大陆交界之处的一片边远山脉之中。

　　龙擎天盘坐在太虚神府之内，身体四周悬浮着一颗颗宛如龙珠一般的仙丹，这些仙丹之内，仿佛孕育着一条条神龙，仙丹表面，围绕着一股股精纯之极的混沌之气。

　　祖龙丹！

　　下品混沌仙丹！

　　极品仙丹之上则是混沌仙丹，不过混沌仙丹极难炼制，每一种混沌仙丹的材料不仅全部要诞生于混沌的灵药，而且还需要混沌之火！

　　混沌之火，只有极少数的仙帝后期巅峰强者和天尊才能拥有，所以只有仙帝后期以上强者才能够炼制混沌仙丹。

　　这些祖龙丹是龙擎天在陈非的空间仙器之中找到的，一共一千多枚。

　　除了这些祖龙丹之外，还有无数极品仙丹，灵药，灵脉，这陈非乃归虚殿太上长老，空间仙器宝贝不少。

　　找到这些祖龙丹，龙擎天心中一喜，现在，就算是极品仙丹对他作用都不大了，也只有混沌仙丹才能让他提升实力。

　　而且，以他现在大罗金仙的实力，还无法炼化归虚殿那些长老，护卫的仙符，因为罗天上仙，仙君的仙符蕴含的法则品质太高，龙擎天的仙符再怎么逆天，也不可能连跨数级炼化得了罗天上仙，仙君的仙符，若是强行炼化，龙擎天的仙符无法融合罗天上仙，仙君的法则，整个仙符就会处于混乱之状，甚至会走火入魔。

　　而龙擎天炼化混沌仙丹就没有这个顾虑了。

　　龙擎天运转《混沌大罗天》，一枚枚祖龙丹不断被其吸纳进体内，顿时，龙擎天体内产生了一道道混沌龙气。

　　这些混沌龙气散发开来，在龙擎天身体四周形成了一条条混沌之龙。
第四百九十四章 给我交出来

　　这些混沌之龙围绕着龙擎天不断飞行，四周空间气流竟然开始被同化，产生一片又一片混沌龙鲸。

　　龙擎天盘坐在那里，远远看去，整个人仿佛就是混沌祖龙，万龙之王！

　　随着不断吸纳，炼化这些混沌龙气，龙擎天仙符光芒万丈，体表的混沌之火不断吞吐，仙符之内的大罗金仙之力以恐怖的速度扩张着，而大罗金仙法则从仙符空间之内一条又一条诞生出来。

　　炼化到最后，龙擎天身体四周这些混沌之龙开始凝聚，融合，成了一条混沌巨龙，而且打破虚空，沟通龙界，一道道远古祖龙龙气从龙界破空传递而来，进入龙擎天体内。

　　龙擎天体表，渐渐覆盖着一层又一层的金色龙鲸，这些龙鳞不断渗入龙擎天体内，强化着龙擎天本体各个角落。

　　若是其他大罗金仙一下子吞服这么多祖龙丹，肯定会被龙化，成为龙物，可是龙擎天却没有，不仅没有，而且还沟通了龙界的远古祖龙之气！

　　呼哧！

　　龙擎天每一次呼吸，这些远古祖龙之气便如洪水一般涌进龙擎天经脉，丹田，仙符。

　　龙擎天的气息节节攀月，渐渐达到了大罗金仙中期巅峰，仍然不断提升，如此不知过去多久，突然，光芒一震，龙擎天突破大罗金仙后期！

　　几个月后，一千多枚混沌祖龙丹被龙擎天完全炼化，吸纳，龙擎天停了下来，这次修炼，收获不小，龙擎天感应，只要自己愿意，以后运转功法随时都可以沟通龙界吸纳远古祖龙之气强化本体。

　　这些远古祖龙之气可是天地之间最好的强化本体的灵气。

　　现在，龙擎天虽然还没有达到大罗金仙后期巅峰，但是已无限接近，龙擎天相信再这样下去，自己很快便可以突破大罗金仙后期巅峰，继而达到九天玄仙。

　　达到九天玄仙之后自己就能炼化归虚殿那些罗天上仙护卫的仙符，实力可以再次猛进，百年，甚至几十年就可以达到罗天上仙或仙君！

　　龙擎天的境界还在不用像别人一样每突破一个境界都需要感悟仙界法则，只要有足够的能量让他吸纳，他就能不断突破，当然，他虽然不需要像别人一样感悟仙界法则，可是每一次突破需要的能量太多太多，是一般同境界的人的万倍甚至十万倍。

　　“共工冥河，昊天！”龙擎天双眼寒光闪烁，三人杀他弟子，不久之后，他就要三人也司样享受弟子逐一被杀的滋味。

　　你们等着这一天不会太久！

　　三人之中，昊天不是天尊但是也都达到了仙帝极致，而且掌管天庭，统治仙界，势力最大，再加上昊天背后是鸿钧，所以龙擎天决定先对付共工和冥河两人。

　　龙擎天收敛了一下思绪，从太虚神府之中出来。

　　“师尊（天尊）！”替龙擎天护法的胖小二，霍刚成焦三人见龙擎天出来，赶紧迎上来，恭敬拜道。

　　“你们起来吧。”龙擎天道：“我们现在回灭星王城。”

　　“是！”三人起来，恭敬应道。

　　随后，龙擎天骑着胖小二往灭星仙门赶回而霍刚，成焦两人紧随其后。

　　而在龙擎天三人往灭星仙问赶回时归虚殿杜实，林远，洪于单三大太上长老则率领六十位仙君强者降临了灭星王城。

　　“下面就是灭星王城？”杜实看着下方灭星王城，问道。

　　“是的，杜实太上长老。”归虚殿一位长老上前恭敬道。

　　杜实点头。

　　此时，整个灭星王城冷清之极，行人极少，而城内大道之上，灭星仙门巡卫弟子则多了几倍，一股不安，风雨欲来的压抑气息笼罩了整个灭星王城。

　　“万劫冥蛇波，给我破！”突然，杜实沉声一喝，一拳猛然向下方灭星王城轰了下去，拳劲气流形成了一条巨大冥蛇，冥蛇不断旋转，每一次旋转都化成了一种劫波，有万劫之力，狠狠轰到了下方灭星王城之上。

　　“轰隆！”一声巨大震响，只见整个灭星王城猛然一阵剧烈颤动，笼罩王城的禁制寸寸破裂，仿佛灭世一般，城内无数建筑倒塌，崩散，一条又一条街道塌陷下去，正在城内巡视的灭星仙门弟子还没反应回来是怎么回事，便被气浪淹没，全部爆散，成了一团又一团的血雾。

　　刚才还完整的灭星王城眨眼之间，成了一堆又一堆的废墟，到处充斥着劫难，死亡，血腥之味。

　　“你们上去，灭掉灭星王城所有弟子！”林远，洪于单两人对身后众仙君道……

　　“是！”

　　顿时，归虚殿众仙君纷纷出手，将灭星王城内逃过刚才万劫冥蛇波一击的弟子一一击杀，很快，灭星王城内所有弟子全部被杀，没有一个活口。

　　这时，一道又一道强横气息从灭星仙国飞出，降临灭星王城上空，看到归虚殿众人，脸色惊恐大变。

　　帝洛出来，看着被归虚殿众人摧毁的灭星王城，心惊胆跳，他强挤笑容对杜实，林远，洪于单三人恭敬行了一礼，说道：“三位归虚殿仙帝前辈到来，这是？！”

　　杜实开口冷笑道：“你就是灭星仙门掌门帝洛？也好，让你死得明白点，告诉你也无妨，我们少殿主还有陈非太上长老在回路上被人杀了！”

　　“什么？！”帝洛以及身后帝太一，灭星仙门众太上长老，长老俱都脸色巨变。

　　由于归虚殿封锁消息，归龙一，陈非等人在回路上被人杀了的消息暂时还没传出，所以帝洛等人并不知道。

　　当然，现在是知道了。

　　“三位仙帝前辈，归虚殿少殿主，陈非前辈，他们绝对不是我们灭星仙门杀的啊！”帝洛哭丧着脸，惊然解释道：“我们灭星仙门怎么可能杀得了归虚殿少殿主和陈非前辈？！请三位仙帝前辈明杳！”

　　“明查？”林远冷笑道：“我们知道不是你们杀的，你们也没那个实力，不过，我们少殿主回去之前，在你们灭星王城被你们灭星弟子欺辱，废掉右手和左腿，而你们太上长老霍刚竟然还袒护那个龙擎天！”

　　帝洛等人脸色死灰，林远的话，他们听明白了，归虚殿这是迁怒灭星仙门，不管灭星仙门是不是凶手，都要死！

　　“将龙擎天那个贱种给我交出来！”洪于单喝道。
第四百九十五章 灭星被灭

　　听洪于单要他们交出龙擎天，帝洛脸色难看，因为他知道龙擎天半个月前就出去了，就连霍刚也不在！

　　帝洛迟疑，小心说道：“三位仙帝前辈，这龙擎天他半个月前就出去了，要不这样，我现在便传掌门令，让他回来，然后给你们任意处置！”

　　“半个月前就出去了！”洪于单三人双眼一冷。

　　“是，三位仙帝前辈放心，我现在便让他滚回来，他一定逃不掉！”帝洛紧声急然道，说完，赶紧将掌门之令拿出，继而传信给龙擎天。

　　灭星仙门内门以上弟子，每人身上都有一枚门派玉符，掌门，太上长老，长老可以通过这块玉符向每一个内门以上弟子传信，下达命令和任务。

　　远在数万亿里之外，龙擎天拿出那块门派玉符，神识一扫，念道：“龙擎天，速速滚回灭星王城，掌门令！”

　　胖小二冷笑道：“这帝洛好大的口气，竟然敢叫师尊滚回灭星王城！他以为他是道祖鸿钧？！”

　　霍刚脸色一白，一脸惶恐对龙擎天道：“天尊，掌门不知你身份，所以才会如此，还请你息怒。”

　　龙擎天看了霍刚一眼，说道：“应该是归虚殿的人到灭星王城了。”不然，这帝洛不会不顾霍刚这太上长老而下令叫自己滚回灭星王城，归虚殿的人会迁怒灭星仙门，龙擎天在击杀归龙一和陈非等人时就料到了。

　　“不过，既然这帝洛这么希望我回去，那我们便加快速度吧。”龙擎天脸色冷然。

　　“是，师尊！”胖小二恭敬应道，继而带着龙擎天一阵疾飞。

　　就在龙擎天几人疾赶回来时，帝洛传了掌门令后，对杜实三人笑道：“三位前辈，我刚刚已经下令让那龙擎天滚回来了，他说他现在正赶回来，估计一个小时后就能回来灭星王城。”

　　杜实，林远，洪于单三人相视一眼。

　　杜实突然冷声一喝：“给我杀！”双手一挥，身后归虚殿六十位仙君强者顿时猛然出手。

　　“归虚诛王阵！”

　　六十位仙君出手，声色惊天动地，气浪翻滚，覆盖四周亿里空间，打得空间崩碎。

　　一声声惨叫传出。

　　灭星仙门众人没料到归虚殿众人突然出手，一时不防，瞬间便有数百个九天玄仙，罗天上仙长老被打爆，连仙符之中的神魂都灭得一干二净。

　　归虚诛王阵乃是归虚殿最强的杀阵，六十位仙君布置，又是突然出手，灭星仙门这些九天玄仙，罗天上仙长老又如何抵挡得住？

　　不仅连那些九天玄仙，罗天上仙长老抵挡不住，就是那些仙君太上长老不少也都被轰飞，一下重伤。

　　帝洛全身浮现了一件仙甲，散发远古王者气息，带着儿子帝太一连连闪身后退。

　　“远古灭星仙王甲！”看着帝洛身上仙甲，杜实三人双眼炽热。

　　灭星仙门有一件镇派之宝，灭星仙王甲，他们来之前就知道，这件灭星仙王甲乃是远古之时，灭星仙帝炼制的混沌级别的防御仙甲，仙君强者穿在身上，甚至可以抵御一部分仙帝强者攻击。

　　“好，这件灭星仙王甲是我们的了！”杜实哈哈一笑，飞身一闪，瞬间便来到帝洛身前，猛然一抓。

　　“裂天紫电爪！”一只巨爪出现，无数雷电闪烁，便要将那件灭星仙王甲从帝洛身上撕下来。

　　帝洛大惊失色，惊声吼道：“灭星仙王阵！”

　　仙甲光芒万丈，上面符纹流动，出现了一尊伟岸的身影，正是远古仙帝灭星仙帝，远古灭星仙帝乃是仙帝后期巅峰强者，这灭星仙王甲之中有他的一滴精血和仙帝之力，催动上面符纹大阵，就可以唤醒他刻画在仙甲之中的一缕神魂。

　　灭星仙帝神魂出现，一指便向杜实的裂天紫电爪击到，那裂天紫电爪竟然被这一指挡了下来。

　　杜实见怪，不惊反喜：“好，果然好宝贝，竟然可以催唤灭星仙帝神魂！”说完，飞身一闪，猛然双拳一轰，向帝洛轰杀而来。

　　灭星仙帝在远古虽然是仙帝后期巅峰强者，但是现在留在仙甲上的只是一缕神魂，终究无法抵御杜实攻击，最后，帝洛被杜实一拳轰飞，随手一抓，身上灭星仙王甲被剥夺了下来。

　　杀戮在持续。

　　灭星仙门在归虚殿六十位仙君的归虚诛王阵之下，几乎是一面倒，简直是单方面的屠杀，无数内门弟子还有精英弟子一群一群化为血雾，连惨叫都没来得及便被灭得神魂都没留下。

　　连半个小时都没到，灭星仙门数百万内门，精英弟子几乎全部被杀光，就连那些九天玄仙，罗天上仙长老也差不多全部殒落，只有一些仙君太上长老还在抵抗。

　　林远，洪于单两人见灭星那些仙君太上长老还在抵抗，双双出手，瞬间便将灭星仙门这些仙君太上长老轰杀大半。

　　最后，仙君太上长老只剩下一人，这一人正是当初要收龙擎天为徒的向于封，而长老宋路，胡得钟等人早已死在归虚诛王阵之下。

　　“这个向于封实力倒是不错，可惜，却投错了门派。”洪于单看着仍然在顽抗的向于封，脸色冷漠。

　　林远点头：“当年他和霍刚一同进入灭星仙门，曾被称为灭星双雄，不过霍刚前不久突破帝级了。”说到这，眉头一皱：“霍刚竟然不在？！”

　　“放心，杀了这向于封，霍刚也逃不掉！”洪于单冷声道，说完，猛然一拳破空而来，将向于封轰得砸落地面。

　　向于封从地面站了起来，口中腥血，看着四周殒落的长老，太上长老尸体，突然凄厉惨笑起来。

　　“不好，退！”林远脸色一变，叫道。

　　不过，仍然迟了一些，一声震天巨响传出，毁灭力量席卷，一些没有及时躲避的归虚殿仙君长老被波及。

　　“该死！”洪于单脸色一沉，他没料到向于封竟然选择了自爆，而且归虚殿仙君长老在向于封自爆之下，殒落了三人。

　　帝洛，帝太一父子见向于封最后也都殒落，脸色死灰，绝望。

　　这时，归虚殿众人停止了攻击，然后向帝洛，帝太一父子围了过来。

　　突然，破空声音传来，帝洛，帝太一父子看去，只见龙擎天正骑着小土熊不断靠近，后面跟着霍刚，成家老祖成焦。
第四百九十六章 而且还是我杀的

　　“龙擎天”

　　“是龙擎天”

　　看到龙擎天，帝洛，帝太一两父子突然尖叫了起来，杜实，林远，洪于单等人闻言，全部转首过来，看向龙擎天。

　　杜实众人看到龙擎天后面的霍刚时，不由惊讶，霍刚突破仙帝，一个帝级强者竟然跟随在一个内门弟子身后？

　　不过，惊讶之后，洪于单冷笑道：“我说过，杀了向于封，霍刚也逃不掉，你们看，这么快就来了”

　　林远却眉头一皱，他并没有将注意力放在霍刚和成家老祖身上，而是紧盯着龙擎天。

　　以霍刚一个帝级强者竟然踉随在一个内门弟子身后，这事情过于诡异，而且，龙擎天等人此时肯定也看到他们了，可是仍然敢往灭星王城而来？

　　霍刚等人依仗的是什么？

　　很快，在众人注视下，龙擎天几人来到了灭星王城上空。

　　龙擎天扫视了一下下方灭星仙门堆积如山的弟子，长老尸体，脸色冷漠，仙界弱肉强食，弱者被灭这是常见之事，但是归虚殿却不分青红皂白，迁怒归虚殿，灭杀灭星仙门数百万弟子，这就有些过了。

　　数百万弟子，可不是数万。

　　幸好，龙擎天早就判到归虚殿众人会前来，所以早就让许雨筠，慕容倩，紫天龙皇，九尾天猫和炎帝周旋五人接取任务外出，不然，许雨筠五人也早已被杀。

　　“你就是龙擎天？没想到你竟然还真敢回来”杜实看着龙擎天冷声道：“我们少殿主的右手和左腿就是你废掉的？”

　　杜实声音一落，顿时，归虚殿众仙君便飞身一散，以围困之势将龙擎天几人全部包围了起来，封锁了龙擎天几人所有退路。

　　“不错。”龙擎天脸色淡漠：“你们少殿主的右手和左腿不仅是我废掉的，而且还是我杀死的。”

　　龙擎天声音风轻云淡，仿佛在说着一件无关紧要的事，但是杜实，林远，洪于单等人闻言，俱都脸色一变，包括帝洛，帝太一。

　　“你说，我们少殿主，陈非太上长老，他们全部是你们杀死的？”洪于单脸色一沉，双眼闪烁出骇人寒光，如万刃直视龙擎天和霍刚，还有成焦。

　　与当初的陈非等人一样，将羌擎天座下看起来人畜无害的小土熊直接忽略。

　　龙擎天脸色平静：“今日，你们也都全部要死。”

　　杜实，林远，洪于单等人一怔，洪于单继而哈哈大笑起来，归虚殿那些仙君也都哄然大笑。

　　不过，林实，林远两人却相视一眼，神识覆盖，但是四周亿里方圆一切风平浪静，并没有异样情况。

　　就连帝洛，帝太一父子也怀疑自己是不是听错了。

　　洪于单笑停，看着龙擎天，一脸戏谑：“小子，虽然我不知道你的依仗在哪里，不过，你觉得凭霍刚和一个小小的仙君后期巅峰可以杀死我们？”

　　洪于单将一指霍刚和成焦。

　　龙擎天也懒得与其多说，骑着胖小二，往洪于单几人而来……

　　洪于单三人见状，笑容消失，双眼一凝，洪于单猛然一喝：“既然如此，我便看你怎么杀我们。”说完，猛然飞身而起，全身力量疯狂涌出，一团团如云似雾的蓝色气体不断从其体内散发而出。

　　“冻狱冰蓝爪”一爪向龙擎天一拍而下，如巨鹰铁爪自高空拍击大地，无数狂暴气浪溅飞滚荡，爪庸没落到，极寒气劲便让四周空间滋然爆响不已，如同随时都要裂开。

　　眼看那冰蓝巨爪便要落到龙擎天头顶，突然，一只巨大掌印迎了上去，瞬间便将冰蓝巨爪拍得粉碎，继而猛然印向了洪于单胸口。

　　巨大掌印突兀，瞬间便来到洪于单身前，速度实在太快了，洪于单骇然，根本来不及反应和躲避，只能全身光芒闪烁，凝聚出一层又一层的蓝冰结界。

　　可是没用，那巨掌印到，恐怖气劲直透无数层蓝冰结界，直接便轰到了洪于单胸口之上，洪于单猛然倒飞。

　　“噗”腥血在半空盛开。

　　“呯”然一响，洪于单身体狠狠砸到下方山峰之上，山峰崩碎，一个深不见底的深坑出现，洪于单镶嵌其中。

　　死寂。

　　所有人看着倒卧山体之内的洪于单，惊滞在那里。

　　不过就在这时，那只巨大掌印再次出现，来到了杜实和林远两人身后，两人骇然转首，来不及多想，反手一掌迎了上去。

　　“轰隆”巨大震响，两人闷然，身形在半空之中连连翻滚，直直退出数百里，撞到了远处山峰之上，将山峰撞倒这才停了下来。

　　两人“咯”然一声，口中腥血一喷而出。

　　两人惊恐看去，这时众人才看涛那只巨大掌印的主人是谁，竟然就是龙擎天座下那只小土熊帝洛，帝太一两人骇然，继而全身冷颤。

　　一掌，一招，击败三大仙帝。

　　那么龙擎天先前所说的归虚殿少殿主归龙一，陈非等人是他杀的，是真的就在这时，龙擎天淡漠的声音传来：“将他们全部杀了”

　　“是，天尊师尊”接着，霍刚和成焦恭敬应道。

　　“天，天尊？”与之前的归龙一一样，所有人脑海轰然，骇然，不可思议地看着龙擎天。

　　霍刚和成焦动手了，向归虚殿众仙君猛然一拳，轰杀了过去。

　　霍刚和成焦两人动手时，胖小二抬手一掌，瞬间便将归虚殿几名仙君直接给拍死。

　　没有多久，归虚殿六十位仙君竟然直接便被胖小二拍死了一半。

　　砸落山体之内的洪于单挣扎着飞身出来看到一个又一个仙君仿佛如鸡蛋一般被胖小二一个接着一个拍死，吓得脸色死灰，与杜实，林远两人相视一眼，三人同时飞身而起，撕裂虚空，竟然不战而逃刚才三人对胖小二恐怖实力深有体会，知道就算三人联手，也不可能是眼前这只看起来人畜无害的小土熊敌手，所以没有迟疑，不顾归虚殿剩余的仙君而逃，归虚殿剩余仙君见三位太上长老竟然弃他们而逃，脸色更是死灰。
第四百九十七章 太古凶兽

　　“想逃？！”胖小二见洪于单三人撕裂虚空想要逃走时，冷哼一声，张开巨口，猛然一吼，顿时，一股恐怖声浪自天地之间狂啸而起。

　　天上地下，仿佛只剩下了这恐怖声浪，众人脑海完全被这恐怖声浪充斥。

　　在这恐怖声浪之下，洪于单三人刚撕裂的虚空全部崩碎，恐怖混乱气流冲击，三人如被巨风扫中的枯枝倒飞。

　　三人狠狠砸落地面，回到了原地。

　　“你！”杜实三人惊恐万状地看着胖小二：“无，无敌神通！”

　　仙界神通也有强弱等级之分，一般的神通为小神通，小神通之上则是大神通，大神通之上则是无上神通，无上神通之上才是无敌神通。

　　无敌神通，施展之后，近乎无敌。

　　不过，这种无敌神通都是一些拥有远古本源血脉，而且本源血脉极浓的强者才能够修炼成功和施展。

　　三人惊呼刚落，这时，龙擎天飞身而起，凌立高空，而胖小二身形一晃，瞬间变大了万倍，原本人畜无害的小土熊成了一只如太古神山一般，身高万丈，双眼血红，散发着无边凶威的太古凶兽。

　　胖小二全身金毛紧密，恐怖的土系本源之力在其体内流转。

　　本源之力是一种接近大道的力量，本质极高，威力极强。

　　感受到胖小二体内恐怖的土系本源之力，再看到胖小二现在恐怖的形体，洪于单三人脸色死白死白：“太古凶兽，黄熊！”

　　每一只太古凶兽都凶威无边，一旦成长起来，就是连天尊都头疼之极，曾经有一只仙帝后期巅峰的太古凶兽残狼，残杀了仙界数百名仙帝，最后天尊出手，费了极大功夫才将其击杀，三人没想到刚刚那只小土熊竟然就是一只太古凶兽，黄熊！

　　三人脸色死灰，胖小二却没给三人时间继续震惊，四只巨大熊掌猛然一拍，以压顶之势一拍下去。

　　倒躺地下的三人吓得赶紧飞身而起，全力施展神通躲避，可是还是迟了，只听两声惨叫响起，那杜实，林远两人生生被胖小二熊掌踩爆，而洪于单虽然躲过，但是也都被熊掌扫中，半边身体血肉模糊，离死不远。

　　这是太古凶兽，黄熊的本命神通，八极大地轰！

　　轰！

　　胖小二四只巨大熊掌踩爆杜实，林远两人，踩到地面，整个大地一震，方圆百万里之内的山地全都猛然一震，从地面震起几百丈，沙尘滚滚。

　　而四只巨大熊掌边缘数万里，深深塌陷了下去，深达数百米。

　　看到杜实，林远两人惨死在胖小二巨大熊掌之下，躲过一劫的洪于单脸色更是死灰，突然，他眼神一扫，看到半空之中的龙擎天，双眼凶芒一闪，脸色狰狞，猛然向龙擎天一拳轰杀了过去，吼道：“天尊？！就算你是大罗天尊转世，我也要拉着你一起死！”

　　龙擎天既然是天尊，洪于单自然猜到是大罗天尊转世。

　　不过，他刚要一拳轰到龙擎天面前，却被一个巨大身影挡住，正是胖小二，胖小二血红兽眼冷冷地看着洪于单，猛然一掌迎了上去，与洪于单碰撞在一起，洪于单惨叫一声，砸落地面。

　　胖小二本体乃是太古凶兽黄熊，黄熊乃是天地宇宙之间，力量最强横的一种，就算洪于单是帝级，在力量上也无法与胖小二相比。

　　胖小二一掌将洪于单震飞之后，猛然一掌拍了下去，洪于单整个人被拍进了大地深处，与杜实，林远两人一样，死得不能再死。

　　三大仙帝，死！

　　三大仙帝，在胖小二面前，根本没有反抗之力。

　　杜实，林远，洪于单三人与当初的陈非一样，只是仙帝初期，若是仙帝初期巅峰，那么胖小二最多只能击败三人，要杀三人还很难。

　　看到三位太上长老被胖小二杀死，剩余的那些归虚殿仙君长老彻底绝望，甚至连逃跑和反抗的信心都消失了。

　　最后，归虚殿剩余的仙君长老没有悬念地被胖小二一掌一个全部拍死，除了几个死在霍刚和成焦手里之外，此次归虚殿前来众强者几乎全部死在胖小二手中。

　　再次看到胖小二这夺命仙君击杀三大仙帝，数十大仙君的无边凶兽，霍刚，成焦两人心中还是发毛不已。

　　至于帝洛，帝太一两父子就更不用说了，帝洛还好，帝太一直接瘫软地面，连站都站不起来，也就是一个软货。

　　胖小二击杀了归虚殿剩余仙君长老，摇身一晃，变回了原先可爱人畜无害的小土熊模样，龙擎天飞身落到其后背，骑着，慢慢来到帝洛，帝太一两父子面前。

　　帝洛，帝太一两父子看着龙擎天缓缓逼近，全身颤然，帝太一下体更是一凉，地面湿了一圈。

　　“天，天尊，天尊大人，饶命，饶命！”帝洛反应过来，跪伏了下来，哭求道：“我不知你身份啊，天尊大人，求你饶我一命，今日之事，我不会说出去，我以天道的名义发誓绝对不会说出去！”

　　“你叫我回来，不是要将我擒拿给归虚殿众人？”龙擎天冷声道。

　　“不不不，绝对不是，我绝对不是这个意思！”帝洛脸色大变，急然摇头解释：“我当时并不知道归虚殿众人前来。”

　　龙擎天见到了这时，帝洛还在狡辩，拍了拍座下胖小二，胖小二会意，一掌抬起，直接将其拍进地底。

　　帝洛死！

　　看着父亲深嵌地底的尸体，帝太一早已吓得神魂不清。

　　最后，胖小二也直接将其拍死。

　　霍刚看着帝洛，帝太一两人被胖小二拍死，口张了张，心中一叹，最终没说什么，其实在帝太一当初说要驱除龙擎天出灭星仙门，要将龙擎天擒拿下来给归虚殿归龙一处置的时候，他就知道帝太一，帝洛两人必死。

　　这时，成家老祖成焦将归虚殿杜实三人仙帝仙符还有六十位仙君仙符，以及归虚殿众人空间仙器全部呈到了龙擎天手中。

　　龙擎天神识一扫，杜实三人空间仙器之中满是灵药，上品，极品仙丹，甚至混沌仙丹都不少，三人加起来，足足有四千多枚混沌仙丹。
第四百九十八章 灭星宝库

　　四千多枚混沌仙丹！

　　龙擎天心中一喜，有了这四千多枚混沌仙丹，那么他就能够达到大罗金仙后期巅峰甚至可能突破到九天玄仙！

　　而且这四千多枚混沌仙丹品质比起陈非的祖龙丹还要高一些。

　　杜实空间仙器之中的混沌仙丹是万水混元丹，而林远，洪于单两人空间仙器之中的则是石火逆阳丹。

　　万水混元丹和石火逆阳丹两种混沌仙丹吞服，水火相融，到时效果会更好。

　　随后，霍刚带领龙擎天前往灭星仙门宝库。

　　灭星仙门宝库就在灭星仙国最深处一座山脉之中，宝库四周布置阵法禁制，最核心的阵法禁制只有掌门帝洛才知道，但是这些阵法禁制在别人眼里很难破除，不过在龙擎天眼里却简易之极，再加上有胖小二这超级打手在，很快，龙擎天便破除了核心阵法禁制。

　　进入灭星宝库，只见宝库之内，下品，中品，上品，极品仙丹堆积如山，远远望去，连绵不知多少万里。

　　除了仙丹之外，还有各种灵药，各种炼器材料，简直就是一个宝藏国度。

　　灭星仙门是天元大陆王者大派，存在了一亿年，积累的财富可想而知，就连随同龙擎天进来的霍刚和成焦两人见到灭星宝库之中堆积如山的各种仙丹，灵药，也都咽了咽喉咙，就算是霍刚身为灭星仙门太上长老，也没有进入过灭星宝库最深处，看到灭星宝库最深处许许多多的混沌之物，他也都呼吸急促起来。

　　龙擎天一路走过去，随手一路将所有仙丹，灵药，炼器材料全部收入太虚神府之内。

　　太虚神府一个又一个的空间被堆满，也幸亏太虚神府是混沌灵宝，若只是仙器，只怕都装不下灭星仙门的宝库。

　　一个仙界王者大派积累亿年的财富。可不是凡人界万宝神宗这种小派积累数十万年的财富可比的。

　　龙擎天不断收取了一个小时，才收取了灭星宝库的一半不到，最后，霍刚和成焦两人也帮忙收取。

　　仙丹，灵药。炼器材料全部收取之后。是一条又一条灵脉。

　　这些灵脉乃是仙界仙灵之气凝聚百万年，千万年，甚至亿年，百亿年形成的。一条一品灵脉价值十亿上品仙丹。

　　龙擎天猛然双手一摄，手臂一沉，这些一品灵脉极重，甚至比起一座十万里山峰还要沉重，所以收取速度比收取仙丹。灵药慢了许多。

　　不过，有胖小二，霍刚，成焦三人帮忙，一会后，数千条灵脉便被龙擎天全部收取，可惜的是一品灵脉虽然多，但是极品灵脉却极少，只有十几条。而且没有混沌灵脉。

　　将灭星宝库收取完毕，龙擎天几人从宝库之中出来，随后出了灭星仙国，出了灭星仙国之后，龙擎天让胖小二出手。将灭星仙国直接毁灭。

　　林远，杜实，洪于单等人身死，归虚殿以后肯定会派人前来查证。而断绝归虚殿等人查证的办法就是将灭星仙国毁灭。

　　将灭星仙国毁灭之后，龙擎天直接一记混沌之火。将灭星王城也一并焚灭掉。

　　做完这一切，龙擎天便带着胖小二几人离开了灭星王城，然后前往黑水森林，许雨筠，慕容倩五人就在黑水森林。

　　一日之后，龙擎天几人来到了黑水森林，在黑水森林边缘，许雨筠五人早已等候在那里。

　　“擎天！”

　　“主人（老大）！”

　　看到龙擎天到来，许雨筠五人脸上一喜，迎了上去。

　　龙擎天点头，笑了笑：“我们最近在黑水森林修炼一段日子，之后便离开天元大陆。”龙擎天打算在黑水森林洞府修炼，突破到九天玄仙便离开天元大陆，至于去哪里还没决定。

　　“离开天元大陆？！”许雨筠五人相视一眼，九尾天猫问道：“老大，那我们不回灭星仙门了？”

　　“回灭星仙门？”霍刚和成焦两人脸色怪异。

　　这时，许雨筠五人还不知道灭星仙门早已经不存在，就连灭星仙国，灭星王城都已经彻底从仙界消失了。

　　“嗯，不回了。”龙擎天对许雨筠几人笑道。

　　许雨筠五人听龙擎天说真的不回灭星仙门，双眼瞪大，紫天龙皇迟疑了一下，说道：“主人，我们以后都不回灭星仙门？这样，会不会不太好？”

　　虽然说内门弟子比较自由，可以离开门派，但是也有时间限定，不能长久离开门派，不然门派下追拿令，那罪罚可就大了，严重者可依叛教处置。

　　叛教，那要受极刑，处死！

　　许雨筠几人盯着龙擎天。

　　龙擎天说道：“我们不回灭星仙门，至于什么原因，以后你们就知道了。”

　　许雨筠几人见状，也不再多问。

　　龙擎天带着许雨筠等人飞身来到了自己在黑水森林的洞府，然后便开始了闭关，收取了灭星仙门积累亿年的宝库，龙擎天现在也算是一个小富了，闭关之前直接便给了许雨筠五人每人十亿极品仙丹，无数混沌灵药，让五人提升实力。

　　许雨筠五人每人拿着十亿极品仙丹，无数混沌灵药，惊滞许久没反应，炎帝周旋还好，毕竟他是上古仙帝转世，许雨筠四人则差点激动得晕了过去，别说十亿极品仙丹了，就算是一亿下品仙丹对四人来说都是天文财富了。

　　其实，混沌仙丹，许雨筠五人不能炼化，不然，龙擎天便给五人混沌仙丹。

　　胖小二，霍刚，成焦三人则在洞府之外静候龙擎天几人出关。

　　在太虚神府之内，龙擎天盘坐下来，双手一挥，将一千枚万水混元丹和一千枚石火逆阳丹取了出来，运转《混沌大罗天》，猛然一阵吸纳，将一千枚万水混元丹和一千枚石火逆阳丹全部吸纳进体内。

　　顿时，龙擎天体内，一道耀眼的蓝色光芒和火红光芒交替闪烁。

　　一道道混沌万水之气和混沌石火之气散发开来。

　　龙擎天的仙符光芒万丈，内空间大罗金仙之力不断扩张，大罗金仙之力密密麻麻诞生出来。

　　一年过去。

　　龙擎天将这一千枚万水混元丹和一千枚石火逆阳丹完全炼化，接着又将剩余的万水混元丹和石火逆阳丹取出，继续炼化。

　　龙擎天的气息节节攀升，达到了大罗金仙后期巅峰之后，继续提升，无限接近了九天玄仙。
第四百九十九章 九天玄仙

　　龙擎天每一次运转功法，虚空深处混沌之气滚滚落下，混沌万水之气和混沌石火之气在龙擎天体内流转，形成了一个阴阳八卦图。

　　阴阳八卦图中心，混沌万水之气和混沌石火之气不断交融，蜕变成了一种黑白气体。

　　就在龙擎天实力无限接近九天玄仙之时，远在星涛大陆的归虚殿仙宫，归万海怒吼：“怎么会这样？！到底怎么回事，谁能告诉我，到底是怎么回事？！”

　　归万海咆哮，大殿久久震荡。

　　殿下归虚殿众人心中冷颤。

　　归万海如发狂的凶兽一般，双眼血红地看着归虚殿众人，就在刚才，竟然有人禀报，杜实，林远，洪于单三人的神魂玉牌竟然碎了！

　　与三人前往灭星仙门的六十位长老仙君神魂玉牌也都全部碎了！

　　三大仙帝！

　　六十位仙君！

　　竟然全部殒落！

　　他不敢相信，也无法相信，但是事实摆在眼里，杜实，林远，洪于单等人破碎的神魂玉牌就摆在眼前！

　　“怎么会这样？！怎么会这样！”归万海声嘶竭力吼道，三大仙帝，六十位仙君啊！整个归虚殿，包括他，也只有七大仙帝，二百多位仙君！

　　仙帝，仙君就是一个门派的支柱力量，而现在竟然差不多殒落了一半！

　　“掌，掌门，会不会是灭星仙门的人干的？！”这时，一位仙君长老上前，小心说道，不过他刚刚说完，便被归万海一掌扫中右脸，扫飞了出去。

　　“你猪啊你，灭星仙门？！你觉得灭星仙门有这个实力？！”归万海吼道。

　　那位仙君长老爬了起来，恭敬立到一旁，低头不敢说什么。

　　大殿一片死寂。

　　没有人再敢开口，免得触了殿主归万海心中怒火。

　　一会后。归万海吼道：“天元卢利是不是也死了？打探点消息这么久都没打探得到？！”归虚殿是古老帝王大派，虽然势力集中在星涛大陆，但是在四周大陆比如天元大陆也是有分殿的，负责天元分殿的便是长老卢利。

　　一会后，长老卢利慌慌张张走了进来。跪伏下来：“禀报掌门。消息已经打探清楚了，灭星仙门所有弟子都死了，应该是被杜实太上长老等人杀死的，不仅如此。连灭星仙国，灭星王城也都不存在了！”

　　“灭星仙门所有弟子都死了？！那帝洛呢？”归万海双眼一瞪。

　　“帝洛也死了！”卢利恭敬道。

　　归万海来回走动，有些气怒：“帝洛死了，灭星仙门所有弟子都死了？！是杜实太上长老他们杀死的，那谁来告诉我。又是谁杀死杜实太上长老他们的？！”

　　卢利低头，心中一紧，颤声道：“这，这个，属下，暂时还没查清楚！”

　　“没查清楚？！”归万海双眼如刀。

　　卢利吓得双腿一软：“属下一定会尽快查清楚此事，请殿主放心！”

　　归万海冷冷道：“请我放心？”说到这，突然开口问道：“那个霍刚呢？”

　　卢利迟疑了一下，说道：“还没确定。不过应该也死了。”

　　“没确定？那就给我查，看看这个霍刚是不是死了！”归万海吼道。

　　“是，殿主！”

　　归万海双眼闪烁不定，他儿子归龙一，陈非等人从灭星仙门回来。在回路上被杀，现在杜实，林远，洪于单等人又全部殒落。这一切都过于诡异，他隐隐觉得肯定与灭星仙门有关。但是他就是想不出是怎么回事，因为，灭星仙门根本没有这个实力，他总觉得有些事情，他没有想透，可是到底是哪里他没有想透？！

　　灭星仙门背后有高手支持？可是，若是这样，灭星仙门又怎么会被杜实等人灭掉？

　　“霍刚。”归万海念道。

　　若是这霍刚没死，那么找到这霍刚，也许一切都可以弄清楚。

　　而黑水森林，太虚神府之内，正不断炼化万水混元丹和石火逆阳丹的龙擎天突然全身一震，灵魂之海仙符光芒璀璨，嗡鸣震响，虚空破开一个巨大窟窿，蕴含天道法则的光柱轰到了龙擎天体内。

　　从里到外，龙擎天整个人开始蜕变。

　　仙符内空间扩张，金色的大罗金仙之力开始产生一种淡淡的紫色，最后紫色完全覆盖金色，紫色大盛，映照仙符空间各个角落。

　　九天玄仙之力！

　　九天玄仙之力比大罗金仙之力更加的一种法则力量，而龙擎天的大罗金仙法则也开始蜕变成九天玄仙法则。

　　龙擎天的九天玄仙法则每一根都粗达一百多米，如一根根巨大紫色石柱，而仙符高达一千丈，悬浮在灵魂之海上空，如一座混沌山峰。

　　待天道光柱消失，龙擎天彻底蜕变成功，睁开双眼，一喜，终于恢复九天玄仙之境了！恢复九天玄仙之境，那么以他现在仙符，可以炼化罗天上仙仙符了。

　　于是，龙擎天将当初归虚殿的十位罗天上仙仙符取了出来，一口一个，直接吞服了下去，罗天上仙仙符吞服下去，顿时，龙擎天仙符体表的混沌之火扑腾而起，化为一道道混沌火龙，缠绕着这些罗天上仙仙符，在混沌之火炼化下，一缕缕罗天上仙之力和法则不断飘逸而出，被龙擎天仙符吸纳，炼化。

　　龙擎天仙符内空间的九天玄仙之力迅猛扩张着，九天玄仙法则如雨后春笋一般不断生出。

　　不过，龙擎天虽然突破九天玄仙，而且拥有混沌之火，但是炼化罗天上仙仙符也不是那么容易，所以炼化得极其缓慢。

　　如此，数十年之后，龙擎天才将十枚罗天上仙仙符完全炼化。

　　太虚神府之中数十年，外界过去了一年。

　　一年之后，龙擎天从太虚神府之中出来，这次修炼，他不仅突破九天玄仙之境，而且达到了九天玄仙初期巅峰。

　　九天玄仙初期巅峰，相比大罗金仙后期巅峰时，翻力翻了十倍不止。

　　九天玄仙初期巅峰，放眼天元大陆，也是一方强者了，而且以龙擎天逆天的仙符，恐怖的玄仙之力和玄仙法则，足以击杀一般的九天玄仙后期巅峰强者！
第五百章 混沌先天五雷果

　　其实，这一次，龙擎天闭关最大的喜悦并不是突破九天玄仙，而是丹田之中的混沌五雷树的果实终于成熟！

　　在太虚神府之内数十年修炼，龙擎天吸纳炼化混沌万水之气和混沌石火之气时，混沌五雷树也在不断吸纳混沌万水之气和混沌石火之气。

　　在这混沌万水之气和混沌石火之气不断供养，再加上龙擎天有先天息壤，天地宇宙几大奇树之一的混沌五雷树树枝上的混沌五雷果一个又一个成熟出来。

　　这些混沌五雷果一枚又一枚挂在枝头，有的散发着白金一般的光芒，有的散发着土黄光芒，有的散发着冰蓝光芒，有的散发着青绿光芒，有的散发火红光芒。

　　混沌五雷果！

　　五雷，五种先天混沌雷果，分混沌先天土雷果，混沌先天金雷果，混沌先天水雷果，混沌先天火雷果，混沌先天木雷果。

　　龙擎天从洞府出来，替龙擎天护法的胖小二，霍刚，成焦三人见龙擎天出来，赶紧迎了上去拜见。

　　“你们都起来吧。”龙擎天对三人开口笑道，这次不仅突破九天玄仙之境，而且混沌五雷果终于成熟，让龙擎天心情大好。

　　“恭喜师尊恢复九天玄仙之境！”胖小二站了起来，对龙擎天恭敬笑道，霍刚，成焦两人也纷纷开口恭喜，不过与胖小二相比，两人在龙擎天面前就拘谨了许多。

　　龙擎天笑道：“这些日子，辛苦你们了，我有好东西给你们。”说完，双手光芒一闪，一阵异香弥漫四周，混沌先天土雷之气浓郁，胖小二，霍刚，成焦三人惊然看去。

　　“这是，混沌先天土雷果？！”胖小二见识比霍刚。成焦两人要高，一惊之后，很快便认出了龙擎天手中的奇果。

　　霍刚，成焦两人闻言，身体一震。大大吃惊。

　　虽然他们以前没见过这混沌先天土雷果。但是也都听说过这种天地奇果，当然，更加知道这天地奇果的神奇之效。

　　龙擎天笑道：“不错，正是混沌先天土雷果！”

　　听到龙擎天亲口确认。三人双眼炽热。

　　龙擎天见三人神情，笑了笑，继而双手一闪，接着，胖小二三人面前光芒闪烁。

　　“混沌先天金雷果！混沌先天水雷果！混沌先天火雷果！混沌先天木雷果！”胖小二不断尖叫。越叫越大声。

　　混沌先天五雷果竟然齐聚！

　　混沌先天五雷果，一枚就已经具有洗经伐髓，改造一个人本体天赋的神奇效果，而五枚齐聚，若是一个人将五种混沌先天五雷果一起吞服，从血肉到神魂到仙符，甚至到皮毛都会被改造，可以说，就算是一头猪吞服了五种混沌先天五雷果。本体天赋也都会达到一种骇人的高度。

　　如成家老祖成焦，若是没有意外，他这一生是不可能再突破到帝级了，因为天赋限定了，可是如果将五种混沌先天五雷果吞服。炼化，那么以后就有九成机会突破到帝级！

　　这就是混沌先天五雷果的逆天之处。

　　“小二。”这时，龙擎天开口道：“你跟随我也这么多年了，这五枚混沌先天五雷果。为师便赏赐于你。”

　　胖小二闻言身体一震，继而狂喜：“师尊。你，这，这！”他激动得有些语无伦次起来，这可是混沌先天五雷果啊，他天赋本就极强，若能再吞服这混沌先天五雷果，天赋就更强，以后就有希望达到仙帝后期巅峰，和大师兄，二师兄一样，成为绝代仙帝！

　　可是，这混沌先天五雷果又太贵重了，他一时也都迟疑，不敢接受。

　　“师尊说赏赐给你便赏赐给你，不必顾忌，拿着！”龙擎天接着道。

　　“是，师尊。”胖小二这才不再迟疑，恭敬接过，继而跪伏叩谢龙擎天，方始站起。

　　霍刚和成焦两人羡慕地看着胖小二，不过两人心中只是单纯羡慕，不敢不满和嫉妒，毕竟胖小二是龙擎天的亲传弟子，龙擎天将混沌先天五雷果赏赐胖小二也是情理之中的事情。

　　这时，龙擎天转首看向霍刚和成焦两人，开口道：“你们也不必羡慕，你们也有。”霍刚和成焦两人还没反应过来时，只见眼前半空之中，再次出现了十枚混沌先天五雷果。

　　十枚，每种两枚！

　　霍刚，成焦两人各五枚。

　　龙擎天双手一挥，五枚混沌先天五雷果各自出现两人面前。

　　霍刚，成焦两人看着眼前混沌先天五雷果，喉咙吞咽，两人相视一眼，最后恭敬跪伏下来，叩了三个头：“叩谢天尊（师尊）！”

　　龙擎天点头，然后道：“霍刚，成焦，我收你们为记名弟子，你们可愿意？”

　　霍刚，成焦两人身体一震，继而脸上狂喜，再次叩谢：“弟子愿意，弟子愿意！”能够成为龙擎天的弟子，这比得到龙擎天赏赐的混沌先天五雷果还要让两人狂喜。

　　特别是霍刚，多年心愿终于实现！

　　成焦虽然在大罗天宫听讲，但是只能算是龙擎天的半个记名弟子，现在龙擎天亲口收他为记名弟子，他的喜悦同样不比霍刚少。

　　龙擎天见两人狂喜样子，点头一笑：“你们都起来吧。”

　　两人再次拜谢，才恭敬站了起来。

　　“恭喜两位师弟了！”这时，胖小二对两人笑道。

　　两人连忙称谢不已。

　　两人只是记名弟子，而胖小二可是亲传弟子，两人虽然狂喜，也知道分寸，而且胖小二是谁？可是仙界凶名赫赫的夺命仙君。

　　“好了，你们现在三人便开始炼化混沌先天五雷果吧。”龙擎天说道，继而让胖小二三人进入太虚神府。

　　三人不敢违命，恭敬应是后，便进入了太虚神府之内，开始炼化混沌先天五雷果。

　　龙擎天见三人进入太虚神府，也没有闲着，便将得到的灭星仙王甲取了出来，双手一挥，一团混沌之火出现，重新将这灭星仙王甲炼制一番。

　　如此，又过去了两个月。

　　太虚神府之内的许雨筠，慕容倩五人闭关出来，五人这次闭关出来，也都全部晋升到了大罗金仙之境。

　　特别是许雨筠进步最大，达到了大罗金仙初期巅峰。
第五百零一章 五帝仙门

　　龙擎天见许雨筠五人出来，也都分别给了五人每人五枚混沌先天五雷果，许雨筠，慕容倩，紫天龙天，九尾天猫四人不知混沌先天五雷果，但是炎帝周旋自然知道，看到混沌先天五雷果，炎帝周旋当时的反应与先前的胖小二，霍刚，成焦三人一样，大大吃惊。

　　当听到龙擎天要将混沌先天五雷果赐予自己时，炎帝周旋更是叩谢不已。

　　见炎帝周旋反应，许雨筠四人这才知道眼前混沌先天五雷果的珍贵。

　　最后，五人也都将混沌先天五雷果收下，进入太虚神府，再次闭关吸纳炼化。

　　混沌五雷树这一次成熟了七七四十九枚果子，胖小二，霍刚，许雨筠八人各五枚，用去了四十枚，还有九枚。

　　以龙擎天天赋，自然不需要什么吞服这混沌先天五雷果了，因为吞服作用也不大，而且混沌五雷树已经与他本身融为一体，混沌先天五雷果成熟，每时每刻，散发混沌先天五雷之气，不断淬炼着龙擎天本体。

　　这比吞服混沌先天五雷果效果还好。

　　将灭星仙王甲重新炼制了一番，继而，将其收进自己体内，龙擎天自语道：“看来，要找一个混沌仙鼎了！”

　　龙擎天虽然有混沌之火，但是毕竟实力还弱，不是当年天尊实力，将灭星仙王甲重新炼制一番，极其费力，而且消耗太大，重新炼制的效果也不是很好。

　　若是有一个混沌仙鼎那就不同了。

　　有混沌仙鼎之助，龙擎天重新炼制灭星仙王甲这件混沌仙甲，那么就容易许多，而且有了混沌仙鼎，重新炼制的灭星仙王甲威力会提升许多。

　　当然，龙擎天现在也需要一个混沌仙鼎来炼制混沌仙丹。

　　先前，龙擎天从陈非，杜实等人身上得到的祖龙丹，万水混元丹和石火逆阳丹只是下品混沌仙丹，若龙擎天有一个混沌仙鼎，足够的材料，以他现在实力就可以炼制出中品混沌仙丹出来！

　　中品混沌仙丹效果比起下品混沌仙丹好上十倍。

　　这样，龙擎天就可以更快恢复前世实力。

　　龙擎天收取的灭星宝库之中，混沌灵药就有不少，龙擎天前世所知道的一种中品混沌仙丹炎日九重丹所需要的混沌灵药，差不多都有。

　　三个月过去。

　　胖小二，霍刚，成焦还有许雨筠等人全部从太虚神府之中闭关出来，八人已完全吸纳，炼化了混沌先天五雷果。

　　炼化混沌先天五雷果之后，八人实力都有不同提升，特别是胖小二，竟然突破到了仙帝之境！

　　仙帝，仙界帝王！

　　虽然说胖小二以前仙君后期巅峰，同样可以击杀仙帝，身份地位不比一般仙帝低，可是终究还是仙君后期巅峰，现在晋升仙帝，身份地位都不同了。

　　霍刚，成焦两人看向胖小二的眼神更加畏惧起来，炎帝周旋就更不用说了，不过炎帝周旋现在仍然还不知胖小二就是仙界的夺命仙君，更不知龙擎天身份。

　　当然，现在胖小二晋升仙帝，以后就不再是夺命仙君，而是夺命仙帝。

　　众人对胖小二道贺不已。

　　龙擎天也都笑道：“不错，终于晋升仙帝了。”

　　胖小二却跪伏了下去，叩头道：“胖小二今日能晋升仙帝，全靠师尊栽培。”

　　龙擎天点头，承受了胖小二叩头之礼，然后让其起来。

　　“擎天，那我们现在离开黑水森林，去哪？”一会后，许雨筠问道，众人看向龙擎天。

　　龙擎天沉吟了一下，说道：“去荆州城。”

　　“荆州城？！”胖小二，霍刚，成焦等人相视一眼。

　　荆州城，荆州的中心！

　　荆州有数十亿个大陆，天元大陆只是荆州其中一个中等大陆而已，荆州城位于荆州的中心，要从天元大陆前往荆州城，以众人速度，这样飞行，也要一年，当然，若是使用传送阵，可以快许多。

　　只是胖小二等人疑惑龙擎天怎么突然要前往荆州城。

　　龙擎天看出众人疑惑，说道：“我想买一个混沌仙鼎还有紫猴果，无灵花，千叶草等混沌灵药。”

　　龙擎天要炼制中品混沌仙丹，炎日九重丹，灭星宝库大部分材料都有了，就缺紫猴果，无灵花，千叶草这三种混沌灵药。

　　紫猴果，无灵花，千叶草这三种混沌灵药虽然容易弄到，但是混沌仙鼎就极难了，也只荆州城才可能拍卖混沌仙鼎。

　　所以，龙擎天才打算前往荆州。

　　胖小二等人听龙擎天要买混沌仙鼎，这才释然。

　　“我们走吧！”龙擎天说道，说完，飞身而起，胖小二等人紧随其后，很快，众人便离开了黑水森林。

　　离开黑水森林之后，龙擎天带着众人前往五帝大陆。

　　五帝大陆设有传送阵，虽然传送阵一次费用极高，但是龙擎天也不在意这点费用了，当然，五帝大陆传送阵并没有直接传送到荆州城，龙擎天几人要赶到荆州城，需要传送十几次才行。

　　一般大罗金仙穿过一个大陆要一年左右，但是龙擎天等人速度快了许多，一个月后，龙擎天等人便穿过了天元大陆，来到五帝大陆。

　　归虚殿所在发星涛大陆在天元大陆之北，而五帝大陆则在南。

　　进入五帝大陆，龙擎天等人往五帝城而来，传送阵就在五帝城内。

　　五帝仙门的总部在五帝大陆，这五帝城和五帝大出都是以五帝仙门之名而命的，不过五帝仙门并非设在五帝城内，而是设在五帝城千亿里之外的一片山脉之上。

　　交纳了仙丹之后，龙擎天几人进入五帝城。

　　这五帝城比起灭星王城又大了十倍。

　　别说一个大陆，就是一个帝城，一般大罗金仙从南门飞行到北门也要一个月。

　　进入五帝城后，龙擎天几人发现，五帝城热闹非凡，竟然有不少其他大陆强者来往，而且城内一派喜庆。

　　“五帝仙门少门主林江被黑龙大帝看中，要收为弟子，以后五帝仙门势力怕是要更强了！”

　　“黑龙大帝可是绝代仙帝，乃是冥河天尊座下实力最强的弟子之一啊，以后谁还敢动五帝仙门？五帝仙门在整个荆州还不是横着走？！”

　　街道之上，其他大陆前来道喜祝贺的各派强者议论，惊叹，羡慕，五帝仙门少门主林江被黑龙大帝看中，以后就是冥河天尊的徒孙，一方天尊的徒孙，这是仙界多少强者羡慕不来的好事。

　　龙擎天听着街道各派强者议论，双眼冷如寒冰。
第五百零二章 谁？！

　　五帝仙门老祖五帝当年在龙擎天座下听道，可以说是龙擎天的半个记名弟子，现在，竟然投效冥河天尊！

　　若按仙界的说法，那就是叛徒！

　　最重要的是冥河可是杀了自己众亲传弟子！

　　现在，五帝仙门老祖五帝竟然让五帝仙门少门主拜冥河座下弟子黑龙大帝为师？！龙擎天冷笑，敢情，整个仙界众人都以为自己死了？！若是知道自己还活着，只怕这五帝老祖还不敢这样做！

　　“我们走吧。”龙擎天带着许雨筠等人往城内一家酒楼走去。

　　“擎天，我们不去传送阵？”许雨筠和慕容倩疑惑。

　　“先不去了。”龙擎天沉吟道：“我们逗留两天。”本来，按龙擎天的想法是来到五帝城后直接再次传送，但是现在！

　　听龙擎天说要在五帝城逗留两天，许雨筠，慕容倩五人倒没多想，但是胖小二，霍刚，成焦三人却猜出了龙擎天逗留的意图。

　　一会后，众人来到了一家酒楼，要了一个殿院。

　　待许雨筠，慕容倩等人离开之后，胖小二小心地看了龙擎天一眼，问道：“师尊，我们现在去五帝仙宫？”

　　五帝仙宫是五帝老祖的修炼仙宫。

　　“去，我们当然要去。”龙擎天双眼寒芒闪烁：“五帝仙门少门主拜黑龙那小子为师，这种好事，我们当然要去恭喜道贺。”

　　寒冽的杀意从龙擎天身上暴散而出，冻彻天地，胖小二心中一阵寒颤。

　　“对付五帝，你有没有把握？”一会后，龙擎天将身上杀意收敛，对胖小二问道。

　　胖小二沉吟道：“师尊放心吧，若是没晋升仙帝，我还对付不了五帝那几个小子，但是现在，我绝对有把握击杀五帝！”

　　五帝，并非一人，而是五人！

　　其中四人是仙帝初期，一人是仙帝初期巅峰。

　　“好。”龙擎天点头。

　　其实，他对这个最小弟子胖小二和五帝的实力也都很清楚。

　　“有些年没见五帝那几个小子了。”龙擎天双眼寒冷：“但愿这几个小子还没忘我这个师尊。”

　　“我们走吧！”龙擎天刚说完，两人自房间内消失。

　　五帝仙门仙国最深处的一片巨大云端之上，耸立着一座巨大仙宫，仙宫威严，给人一种无形的威严。

　　这便是五帝仙门老祖五帝修行的五帝仙宫。

　　此时仙宫之内，五帝五人呵呵笑声响起，看得出五人心情非常不错，不过想想也是，任谁的后辈弟子，被冥河天尊座下实力最强的弟子黑龙大帝看中，要收为徒，心情都会不错。

　　现在消息传出，整个荆州数十亿个大陆都在震动，一些原本比五帝仙门势力还要强，还要古老的一些帝王大派都派了太上长老过来向五帝仙门道贺，这可是多少帝王大派都梦寐以求而求不到的尊荣！

　　五帝五人下面殿上，则坐着现在五帝仙门门主林承和其儿子林江。

　　“林江，以后这五帝仙宫，你可以随意进出。”五帝之中的老大林德一脸和蔼地看着林江这个后辈弟子：“修炼上遇到什么困难，随时可以来找我们。”

　　林江闻言，脸上大喜，赶紧站了起来，恭敬拜谢道：“谢老祖！”他虽然是五帝仙门少门主，但是以前想进这五帝仙宫也极难，这么多年也只有进来过三次，而现在，却可以随意进出，他如何不喜？！

　　五帝老二林辰接着笑道：“起来吧，林江，你以后跟着黑龙大帝修炼，前途无量，突破帝级是迟早之事，等你突破帝级，说不定以后我们五人很多方面还要仰仗你呢。”

　　林江有些惶恐，笑道：“老祖说笑了，林江就算拜黑龙大帝为师，仍然是林家弟子，不管以后修炼到哪个境界都是！”

　　五帝五人点头，相视一笑。

　　老大林德对五帝仙门现任门主林承道：“以后林江需要，五帝宝库之中任何宝物都可以拿取，不需要经过我们批准，包括五帝宝库之中的任何一件混沌之物。”

　　林承双眼一亮，恭敬道：“是，说谨遵老祖之命！”

　　林江一怔之后，心中更是狂喜，对五帝五人叩谢。

　　五帝五人笑着让林江起来。

　　“老祖，有件事，林承不知当不当说。”林江起身，退到一旁后，林承迟疑了一下，说道。

　　“何事？你说。”老三林启说道。

　　林承说道：“老祖，前些日子，归虚殿少殿主，还有四位太上长老被人杀了。”

　　“竟有此事？！”五帝五人笑容消失，吃了一惊。

　　五帝仙门与归虚殿关系虽然不是很好，但是也没什么仇怨，两派一向平和，归虚殿的实力不比五帝仙门弱，甚至还要强上一些，但是现在，少殿主还有四位太上长老都被人杀了，这可是大事！

　　少殿主就不用说了位太上长老，那可是四位仙帝！

　　任何一个古老帝王大派殒落四位仙帝都是大事情。

　　“怎么回事？！”老大林德一脸凝重问道。

　　林承说道：“此事，应该与灭星仙门有关。”于是，他便将灭星仙门霍刚晋升仙帝，归虚殿太上长老陈非携少殿主归龙一前往灭星仙门道贺，随后，归龙一与一个灭星仙门内门弟子龙擎天冲突，然后离开灭星仙门，在回路上被杀的事情说了一遍。

　　五帝五人听着林承所说，脸色阴晴，待听到前往灭星仙门的林远，杜实，洪于单等人也全部被人杀掉时，五人眉头紧锁。

　　“龙擎天？这灭星仙门一个内门弟子竟然敢废掉归龙一右手和左腿？”老二林辰说道：“而且事后，霍刚还拼着性命维护这个龙擎天的内门弟子？此事，绝对没那么简单。”

　　老三林启道：“不错，而且，我敢断定那霍刚应该还没死，只要找到那个霍刚，此事就可以弄明白了。”

　　“归虚殿有什么反应？”老大林德沉声问道。

　　林承回答道：“归虚殿已经下令全力查找霍刚，只是到现在还没什么任何消息。”

　　就在这时，突然大殿响起一声冷笑，声音突兀，众人都吃了一惊。

　　“谁？！”
第五百零三章 证道失败的天尊

　　在五帝，五帝仙门门主林承，少门主林江的注视下，一个黑发年轻人骑着一只小土熊撕裂虚空，出现在了众人面前。

　　看到来人出现，五帝五人突然双眼瞪大，继而一脸惊恐，最后惨白，全身颤抖，双腿有些站立不稳。

　　“大，大，罗罗罗！”老大林德仿佛见到了鬼一般，吃吃道，舌头就像被石头压着，怎么抬都抬不起来。

　　这时，那五帝仙门少门主林江吃惊道：“龙擎天？！”他显然也没料到灭星仙门那个内门弟子龙擎天竟然出现这里！

　　五帝五人听到林江一说，五人脑海俱都轰然一响。

　　“龙，龙擎天！”

　　“灭星仙门那个废了归龙一右手和左腿的内门弟子？！”

　　这时，五人瞬间全都明白了，为何一个灭星仙门内门弟子竟然敢废掉归龙一这归虚殿少殿主！为何归龙一，陈非等人在回路上会被人杀死！而又为何，杜实，林远，洪于单等人全部被灭掉！

　　原因，就是这个灭星仙门内门弟子龙擎天！

　　至于灭星仙门太上长老霍刚护着这龙擎天，并非是傻了，也并非是因为这个龙擎天的妖孽天赋！

　　五人明白了，但是五帝仙门少门主林江却对五帝说道：“老祖，他就是灭星仙门那个内门弟子龙擎天！就是他不知死活地废掉了归虚殿少殿主归龙一右手和左腿！”

　　五帝五人闻言，脸色又白了一些。

　　五帝仙门现任门主林承却看出了一些异常。看着五帝五人脸色，他惊疑问道：“老祖。你们这是？这龙擎天，我们？！”

　　就在他话还没说完时，他看到五帝五人突然向龙擎天跪了下来。

　　“弟子叩见大罗天尊！”五帝五人恭敬道。

　　林承和林江两人目瞪口呆，如被混沌巨雷劈中，全身僵硬，脑海暂时失去了运转，一片空白。

　　“大，大罗。天尊？！”呆滞过后，两人骇然地看向龙擎天，满脸不可思议。

　　这灭星仙门内门弟子龙擎天，竟然是大罗天尊！

　　仙界曾经的五大天尊之一，实力最强，差点就证道混元圣人的大罗天尊！

　　大罗天尊不是证道失败，殒落了吗？！

　　两人骇然之后。脑海不禁产生了这个念头，其实别说两人，就算是五帝五人也一时不敢相信，也同样有这种想法。

　　“弟子？”龙擎天看着跪拜下来的五帝五人，冷笑道：“你们不是投效了冥河了吗？还对我称弟子？难道不怕冥河知道？”

　　五帝五人低头，支支吾吾。脸色涨红。

　　“弟子以为大罗天尊你已经殒落，所以，所以。”老大林德颤声道：“所以。”说到这，他语气一转，说道：“其实弟子让后辈弟子林江拜黑帝为师。是另有目的，弟子绝对不敢欺师灭祖。背叛大罗天尊！”

　　龙擎天脸色平静：“这么说，是我误会了你们？反而还要对你们赏赐才对？”

　　“不敢，不敢，弟子不敢！”林德五人连连开口道。

　　“不敢？”龙擎天看向五帝仙门现任门主林承和少门主林江。

　　林德见状，对林承和林江两人喝道：“放肆，大胆！你们还不赶紧拜见大罗天尊？！”继而转首对龙擎天道：“他们不知大罗天尊你身份，一时冒犯大罗天尊，还请大罗天尊恕罪！”

　　但是接着林江的声音响起：“老祖，这大罗天尊必是证道失败，力量全失，所以要重新修炼，现在他只是一个小小的灭星仙门内门弟子，我们何必怕他？也根本不需要向他下跪！”

　　五帝五人一愣，脸色变幻，但是出奇的并没有再开口对林江喝斥。

　　这时，林江接着道：“他一个小小的灭星仙门内门弟子，见到老祖你们，反而应该向你们下跪才对！”

　　五帝五人脸色丰富多彩。

　　让曾经的大罗天尊向他们下跪？！

　　五帝仙门门主林承也都开口道：“不错，老祖，江儿说的对，他曾经是大罗天尊，若还有大罗天尊实力，我们对他下跪没什么，但是现在他实力全失，重新修炼，不再是大罗天尊了，我们不必怕他！”

　　林江继而道：“老祖，我们若是将这龙擎天擒拿下来，逼问出他修炼的功法，老祖修炼之后，说不定以后也能成就天尊之位！”

　　五帝五人双眼一亮。

　　大罗天尊修炼的功法，《混沌大罗天》，整个仙界最顶级的功法之一，这对五人来说的确不得不说是一个巨大的诱惑！

　　“另外，我们逼问他修炼的功法后，还可以将这龙擎天献给冥河天尊，冥河天尊要是知道这龙擎天还活着，肯定大喜！我们将其献上去，必然得到冥河天尊真正的赏识，说不定冥河天尊还会收五位老祖做亲传弟子！”

　　五帝五人双眼继续大亮。

　　“江儿说的没错，老祖，这龙擎天只是一个证道失败的天尊，而冥河天尊可是真正的天尊啊。”林承说道：“既然这龙擎天自投罗网，我们绝对不能错过这个机会！”

　　五帝五人相视一眼，然后慢慢站了起来。

　　林江转首对龙擎天冷笑道：“龙擎天，你以为你还是大罗天尊吗？以为你一过来，我们老祖就会再次归服你？然后会率五帝仙门投效于你？”

　　五帝五人虽然站起，但是并没有如何动作，而是神识覆盖整个五帝仙国，五人发现没有异常后，心中一松。

　　不过，五人知道擎天不会如此没把握就前来，肯定留有后手，龙擎天肯定会也考虑到五人若生异心这个可能。

　　林德眼神闪烁，最后目光落到了龙擎天坐下坐骑那只小土熊身上。

　　林辰，林启四人也都几乎同时目光落到龙擎天的小土熊坐骑上。

　　五人虽然认识夺命仙君胖小二，但是并不知道胖小二的本体，所以眼神疑惑，胖小二见五人眼神疑惑，干脆也不再隐瞒实力，将自身气息完全释放出来。

　　“仙帝！”感受到胖小二身上气息，众人吃了一惊，不过林德五人继而神情一松，因为龙擎天坐下坐骑只是仙帝初期。

　　这就是龙擎天胆敢前来的依仗？五人相视一眼。

　　确定龙擎天坐下坐骑只是仙帝初期后，五人很谨慎地催动了整个五帝仙宫的禁制，将五帝仙宫与外界隔绝，以防龙擎天逃走！

　　做完这一切，五人看向龙擎天，眼神不再像之前那样畏惧了。

　　诚如他们后辈弟子林江所说，他只是曾经是大罗天尊，而现在已经不是！
第五百零四章 老祖，死了？！

　　龙擎天看着五帝几人神情转变，心中冷笑，五帝五人催动五帝仙宫禁制，他虽然发现，但是并没有开口，他倒要看看五帝玩什么花样。

　　林德五人催动五帝仙宫禁制之后，并没有立即动手，而是暗自传音给五帝仙门现任门主林承，让他暗自召唤五帝仙门其他两位太上长老还有众仙君前来。

　　五帝仙门近两百仙君，布置五帝仙门最强杀阵，五帝通天阵，可以击杀仙帝！

　　杜实，林远，洪于单三人被杀，这让林德五人不得不小心。

　　林承得了五帝五人传音，暗自捏了玉符，召唤其他两位太上长老还有众仙君前来。

　　就在林承召唤其他两位太上长老还有众仙君前来时，龙擎天突然开口冷声道：“全部，杀了！”

　　龙擎天飞身而起。

　　“是，师尊！”胖小二开口应道，继而巨掌猛然一拍，他并没有拍向林德五人，而是拍向了五帝仙门现任掌门林承。

　　林承愕然，继而一脸惊恐，慌然之中抬手一掌迎了上去，不过整个人瞬间便被胖小二巨掌拍爆。

　　五帝仙门现任门主林承，死！

　　这林承虽然是五帝仙门现任门主，但是只是仙君后期巅峰，如何抵挡得了胖小二一掌？

　　“慢！”

　　“林承！”

　　五帝五人惊恐叫声响起，但是还是迟了，胖小二一掌拍死林承之后，转身猛然向林德五人拍来。

　　“五帝五方掌！”

　　“东。西，南。北，中！水，火，土，木，金！”

　　五人惊然怒吼，猛然一掌拍向了胖小二，这一掌。蕴含了五人怒火的全力一击。

　　“轰隆！”六掌碰撞，天地猛然一声巨大炸响，整个大殿都为之一阵摇晃，无数禁制闪烁，竟然有崩裂的迹象。

　　而五帝仙门少门主林江更是被掌浪余波冲中，直接被震飞了出去，口喷腥血不已。

　　胖小二。五帝五人同时后退了开来。

　　五帝五人只觉双臂震痛不已，体内仙帝之力翻滚，紊乱，莫不惊恐骇然，不敢相信地看着胖小二。

　　这时，胖小二摇身一晃。变回了人身，冷冷地看着他们。

　　“夺命仙君！”五人异口同声叫道。

　　“林德，五位别来无恙？”胖小二看着五人，冷笑道。

　　林德五人脸色有些难看，胖小二。这仙界第一仙君，现在竟然晋升了仙帝！胖小二在仙君之时就可以博杀仙帝初期强者。现在晋升仙帝，实力恐怖可想而知。

　　林江听到林德五人惊呼，更是惊恐地看着胖小二，回想胖小二先前一掌将他父亲林承一掌拍死的情景，脸色没有一点血色。

　　龙擎天退到了一旁，没有开口，漠然地看着林德五人。

　　“林德，你们五人是自栽，还是我亲自动手？”胖小二接着冷然地看着林德五人道。

　　“夺命仙君，就算你晋升仙帝，我们五兄弟联手，也不一定会输给你！”林德双眼狠厉，猛然飘身而起，全身冒出了一团金色火焰，而林辰，林启四人全身也都分别冒出不同火焰。

　　“夺命仙君，我让你看看我们兄弟五人联手施展的无敌神通威力！”林德一吼，接着五人飞身而起，凌立虚空，全身火焰扑腾而起，五种火焰交融。

　　“先天五焰拳！”五人吼道，五人联手，施展这无敌神通先天五焰拳，曾经可是击败过仙帝中期强者。

　　胖小二见五人联手施展无敌神通，讶然之后，冷笑，猛然一张口，一道巨大声浪凭空生出，响彻天地，在这巨大啸吼之下，林德五人联手施展的先天五焰拳印不断被冲撞，不断被震散。

　　五人身形翻滚，从半空之中跌落下来。

　　“不，不可能！”林德捂着胸口，这夺命仙君实力竟然强到这种地步！

　　然后，胖小二并没有给五人震惊的时间，飞身一闪，全身猛然一撞，如一座混沌仙山突然从混沌之中飞出，撞了过来，五人身形连连闪退，纷纷出手，不过还是被胖小二撞得腥血狂喷，撞到了大殿石柱，墙壁之上，石柱，墙壁全部崩倒，破裂。

　　五人重伤！

　　胖小二再次闪身来到五人面前，双手直接拍了下去。

　　两人，死！

　　杀死其中两帝，胖小二并没有停滞，继续向其他三人攻击了过去。

　　没有多久，其他四人全部死在了胖小二手下，只有仙帝初期巅峰的林德奄奄一息地躺在那里。

　　看着缓缓走过来的胖小二，躺在那里的林德突然笑了起来，笑得很凄然：“没想到我五帝创立五帝仙门，威赫仙界十亿年，竟然也会和战天仙门的战天老祖一样，会死在夺命仙君手里！”

　　当年，胖小二灭掉的那个帝王门派就是战天仙门！

　　胖小二来到林德身前，冷然道：“世上，你没想到的事情还多着呢。”说完，还没等林德开口交待遗言，便一掌拍了下去，直接将林德杀死。

　　五帝仙门老祖，五帝死！

　　最后，五帝仙宫之内，只剩下了那少门主林江。

　　林江早已吓得神智不清，在那里乱言乱语，胖小二也没多说，抬手直接一点，便将其杀死。

　　龙擎天双手一挥，收掉林德七人仙符还有空间仙器，感应到五帝仙国内赶过来的众人，开口道：“我们走吧。”说完，撕裂虚空，两人消失五帝仙宫。

　　由于林德五人先前催动了五帝仙宫禁制，所以里面激战的力量并没有波动到外面，接到林承之命赶过来的五帝仙门两位太上长老，众仙君还没有知道林德七人已经全部被杀。

　　而守在神魂殿的一名弟子却瞪大了双眼，因为他看到神魂殿最高的一层一个神魂玉牌竟然破碎了！

　　这枚神魂玉牌上面写着五帝仙门现任门主林承！

　　“门，门主，死了？！”这名弟子尖声叫道，但是没过多久，他看到最高一层最中间的两枚神魂玉牌突然破碎了开来，他双眼呆滞，接着，这两枚神魂玉牌旁边的两枚神魂玉牌也都相继爆了开来，最后，连最后一层最中间的那枚玉牌也崩然碎裂。

　　“老，老祖，他们，死了？！全部死了？！”
第五百零五章 老祖，我们来了

　　待林江的神魂玉牌也都破碎之后，那名守在神魂殿的弟子突然疯狂尖叫了起来，双眼惊恐。

　　“怎么回事？！叫什么？！”一名神魂殿管事闻声飞来，喝斥道。

　　那名弟子却指着殿内，脸色惨白，吃吃道：“老祖，老祖，他们，他们？！”

　　那名神魂殿管事飞身一落，眉头一皱，看向了殿内，看到了殿内最后，最高一层，最高中间那几个破碎一地的神魂玉牌，全身僵滞在那里。

　　“不，不，不可能，不可能！”一会后，他失声尖叫了起来，声音比起那名弟子还要大。

　　就在神魂殿这名管事尖叫时，从五帝仙国各个角落赶来的两位太上长老，众仙君长老飞身落到了五帝仙宫之外的广场上。

　　众人看着五帝仙宫一片静悄，相视一眼。

　　两位太上长老收敛气息，闪身来到了仙宫大门之前，两人心神相通，同时猛然撞开了大门：“老祖，我们来了！”声音回荡，但是并没有人回应，仍然一片静悄。

　　两人看去，只见大殿之内，一片狼藉，石柱崩断，大殿墙壁破碎，大殿用仙界最坚硬的仙石铸造的地面也都被恐怖力量震碎，显然先前经过了惨烈的激战。

　　地面，留着十几滩血，血还没干。

　　两人心中生出一种不好的感觉，接着，两人试着用信符传信给他们门主林承，仍然没有任何回应。

　　后面五帝仙门众仙君这时也都飞身进入了大殿，看到大殿情况，也是面面相觑，俱都心中不安。

　　这时，负责神魂殿的一位长老突然腰间一震，不由将信符拿出来，神识一扫，脸色惊然大变：“死，死了？！”

　　众人不由看了过来。

　　“怎么回事？！”两位太上长老喝问道。

　　“回禀两位太上长老，刚才，刚才神魂殿那边传来消息，说，说五位老祖，老祖的神魂玉牌，全部，全部破碎了！”那位神魂殿长老颤声道，如此大事，他不敢隐瞒。

　　“什么？！”所有人惊然失声。

　　“全部，破碎了？！”

　　两位太上长老更是飞身一闪，全身气息狂暴，双眼如刀，逼视着那位神魂殿长老：“当真？！”

　　那位神魂殿长老吓得跪伏下来：“千真万确，属下不敢欺瞒！”

　　两人默然。

　　的确，就算这神魂殿长老一万个胆也不敢拿此事开玩笑。

　　“还有，还有，门主和少门主，他们也都，也都！”那位神魂殿长老接着颤声道。

　　众人身体又是一震。

　　“走！”五帝仙门两位剩余太上长老说完，便带着众人破空往神魂殿而来。

　　在五帝仙门众人往神魂殿而来时，龙擎天和胖小二则回到了五帝城酒楼殿院房间之内，一切，仿佛什么事情都没发生过。

　　“你也回去调息吧，两天后，我们再离开。”回到房间，龙擎天对胖小二说道。

　　“是，师尊！”胖小二恭敬行了一礼，然后退出了房间。

　　待胖小二离开，龙擎天盘坐下来，将林德七人空间仙器取了出来，神识一扫，除了那林江的空间仙器之外，林德，林承六人的空间仙器之内，一座座极品仙丹，灵药组成了一片又一片的山脉，无数先天灵水组成了一条又一条的巨河。

　　特别是林德五人的空间仙器，混沌仙丹竟然不少，五人加在一起有十几万枚！而一品灵脉有一万多条，就连极品灵脉也有一百多条！

　　林德五人是五帝仙门创派老祖，空间仙器财富远非当初归虚殿的杜实，林远，洪于单，陈非几人可比。

　　不过，可惜的是林德五人空间仙器之内同样没有混沌灵脉。

　　龙擎天闪身进入了太虚神府，然后将林德五人空间仙器的混沌仙丹取了出来，张口一吸，不断吸纳进体内。

　　林德五人空间仙器的混沌仙丹是千狮力王丹，虽然也是下品混沌仙丹，但是品质又比杜实，林远，洪于单三人的万水混元丹和石火逆阳丹又高了不少。

　　千狮力王丹，吞服之后，不断淬本体，仙符，让本体，仙符拥有狮王之力。

　　就在龙擎天在太虚神府之内吞服，炼化千狮力王丹时，外界五帝城却闹翻了天。

　　“什么？！五帝仙门老祖五帝，门主，少门主全部死了？！”

　　“在五帝仙宫，被人杀死？！”

　　“到底是谁？竟然杀了五帝老祖，而且，五帝少门主林江可是黑龙大帝看中的弟子，竟然有人敢杀林江？！”

　　整个五帝城一片震动。

　　五帝老祖，门主，少门主全部被人杀死，这对于整个五帝大陆来说，无异于一个巨大地震，甚至前来道贺的各派强者知道，这个巨大地震很快便波及到四周大陆，继而是整个荆州数百亿大陆！

　　本来，一个帝王大派老祖，门主被人灭了，不会造成这么大的震响，但是五帝仙门不同，因为五帝仙门少门主林江！

　　黑龙大帝看中的弟子竟然被人杀了！

　　黑龙大帝一怒，别说荆州，就算是四周大州，整个仙界都要震上一震。

　　“五帝老祖，五帝门主，少门主被人杀了？！”殿院之内，许雨筠，慕容倩几人听到消息，也是震惊不已。

　　“也不知是谁杀的？不过，能杀死五帝老祖五人，对方肯定是仙帝后期强者！”慕容倩说道。

　　而霍刚，成焦两人却脸色变化，虽然两人并没有跟随龙擎天和胖小二前往五帝仙宫，但是两人心中知道五帝老祖七人，肯定是龙擎天杀的，或者说是胖小二动的手。

　　冥河老祖灭杀龙擎天众亲传弟子，而五帝老祖却让后辈弟子拜冥河座下黑龙大帝为师，这是欺师叛祖的行为。

　　龙擎天既然经过五帝城听到此事，自然要清理门户。

　　两人震惊的同时，心中对龙擎天又畏惧了一分，天尊之威果然不容它人触犯，五帝老祖就是下场！

　　相信不久之后，还有更多的帝王大派老祖的下场会和五帝老祖一样，天庭，共工，冥河灭杀龙擎天座下弟子，瓜分大罗天宫势力，以前在大罗天宫听道的许许多多老祖绝大多数都投效了天庭，共工和冥河。
第五百零六章 荆州城

　　五帝老祖，五帝门主，少门主被杀，五帝大陆震动，很快，便波及到四周无数大陆，继而是整个荆州。

　　荆州城周围一个叫黑龙大陆的一个仙国之内，黑龙听到座下三弟子谢朋禀报，双眼猛然睁开，寒芒一闪，将四周空间切成碎条！

　　“什么？！林江，死了？！”黑龙沉声道：“竟然有人敢杀我黑龙大帝要收的弟子！胆敢挑衅我黑龙大帝威严？！”

　　黑龙说完，神识猛然展开，不断扩伸，瞬间醒覆盖了整个黑龙大陆，接着扩散，不断延伸，横跨近百亿个大陆之后，来到了五帝大陆。

　　整个五帝大陆所有强者在瞬间感受到了一股恐怖之极的威压，这股威严如太古混沌之山一般压在五帝大陆所有强者灵魂之海上。

　　五帝大陆所有强者莫不骇然。

　　“谁杀了我黑龙大帝要收的弟子？！”

　　就在这时，从遥远天际传来一道喝声，如巨雷炸响，轰鸣回荡。

　　“是，黑龙大帝！”

　　“好恐怖的神识，黑龙大帝神魂竟然强到这种地步！他现在，应该是在黑龙大陆吧，黑龙大陆与五帝大陆相隔百亿个大陆！”

　　五帝大陆所有帝级强者惊恐，仙君，罗天上仙就更不用说了，就连五帝城殿院之内的胖小二也都一脸凝重起来，气息完全收敛。

　　这黑龙大帝可是冥河座下最强的弟子之一，排名第二。仙帝后期巅峰，无限接近天尊，乃是诞生于混沌时期的一尊强大存在，除非胖小二晋升到仙帝后期，不然根本无法与其抗衡。

　　“不管是谁杀了我黑龙大帝要收的弟子，我黑龙大帝查出，一定会让他生不如死，灭他满门！”接着，黑龙大帝的声音再次响起。

　　黑龙大帝的声音霸气，睥睨天下。五帝大陆所有强者噤若寒蝉。

　　而龙擎天却冷然一笑：“灭他满门？”他想起了被冥河灭杀的众亲传弟子。

　　“黑龙，希望你能活到我晋升仙帝的时候！”龙擎天双眼冷然，只要他晋升仙帝，他就有把握将这黑龙击杀。

　　到时，他会像冥河对付自己的弟子一样，将这黑龙仙符给门下弟子炼化。

　　一会后，黑龙的神识如潮水一般退了回去，整个五帝大陆所有强者灵魂之海这才一松，莫不吐了一口气。

　　“师尊！”接着。胖小二来到龙擎天房间，说道：“我们击杀了那五帝老祖。五帝门主，少门主，这黑龙大怒，我看，我们是不是？”

　　龙擎天看了胖小二一眼，他知道胖小二担心什么，胖小二是担心黑龙大帝会亲自赶来五帝大陆，如果黑龙大帝赶来，那龙擎天现在呆留在五帝城就会有危险。

　　“放心吧。黑龙不会为了一个林江亲自过来，而且他也不能确定凶手是不是还在五帝大陆。”龙擎天说道：“当然，就算他来了，也发现不了我。”

　　“是，师尊。”胖小二恭敬应道。

　　于是，龙擎天几人在五帝城呆留了两天，两天之后。才退了酒楼房间，然后往五帝城传送阵而来。

　　五帝城传送阵设定在城东，龙擎天几人来到传送阵时，已经是五天之后。来到传送阵时，只见负责传送阵的五帝仙门弟子多了几倍，连仙君都有十多人。

　　当然，这也只是做做样子，试想，五帝老祖五人联手都被杀了，靠这十几个仙君，一些罗天上仙可以擒拿得了凶手？

　　“站住！”就在龙擎天几人来到传送时，守住传送阵的十几个仙君长老走了过来，上下审视着龙擎天，又看了看许雨筠和慕容倩。

　　“几位是哪门哪派弟子？要前往哪里？”一位仙君问道。

　　这时，霍刚上前，说道：“我是苍生教太上长老，这次陪我们少教主要前往西州。”说到这，霍刚将身上气息稍微释放了一下。

　　“仙帝！”五帝仙门十几位仙君脸色一变，继而神态大变，恭敬异常：“呵呵，原来是苍生教少教主和太上长老，请！”

　　他们乖乖地让开一旁，请龙擎天几人走上传送阵，最后，还恭敬地将传送阵开启，送龙擎天几人前往西州。

　　这五帝传送阵，可以传送到几十个州，龙擎天几人要前往荆州，传送西州是必经之州。

　　待龙擎天等人离开之后，这些五帝仙门仙君，罗天上仙还大松了一口气。

　　其实，仙界根本没有一个什么苍生教，只是霍刚胡诌而已，整个仙界，浩瀚无边，不要说五帝仙门这些仙君，就算是天尊也不知整个仙界有多少个帝王大派，有些帝王大派隐匿在仙国之内亿年，十亿年不出。

　　龙擎天几人传送到了西州之后，交付了九百万上品仙丹之后，直接再次传送。

　　传送阵，大罗金仙以上，传送一次都要收取一百万上品仙丹，龙擎天九人，所以每次传送都要九百万上品仙丹。

　　九百万上品仙丹！

　　这是一个惊人的数字！

　　九百万上品仙丹，别说一般的大罗金仙，就算是一些九天玄仙都很难拿得出来，当初成家成小萱率领成家内门弟子前往灭星仙门比试切磋时，提出的赌约也才是一千万上品仙丹。

　　当然，九百万上品仙丹对于别人来说很多，但是对于现在的龙擎天来说，根本不算什么。

　　现在，太虚神府之中，不仅有灭星宝库，还有陈非，杜实，林远，洪于单，五帝老祖九位仙帝的空间仙器的财富！

　　单是拿出其中一人的空间仙器的一部分仙丹，都足以支撑龙擎天几人从五帝城传送到荆州城了。

　　如此，传送了十几次之后，龙擎天几人终于来到了荆州城。

　　“这就是荆州城？！”从传送阵之中出来，许雨筠等人看着荆州城四周街道和人来人往的各派强者，大吃了一惊。

　　五帝城这帝王之城，几人是见过了，但是五帝城与这荆州城相比，简直就是一个落后的荒村野岭。

　　“这荆州城，比五帝城还要大五六倍吧？！”九尾天猫惊叹道。

　　龙擎天闻言一笑：“五六倍？这荆州城比五帝大陆还要大，你说有多大？”说到这，龙擎天扫视了一下四周：“走吧，我们过去荆州拍卖会。”
第五百零七章 上品混沌仙鼎

　　“比五帝大陆还要大？！”九尾天猫几人听龙擎天说这荆州城比五帝大陆还要大时，俱都倒吸了一口凉气。

　　他们从荆州传送阵出来，看着宽阔街道就猜想这荆州城肯定比五帝城大许多，但是还是没想到竟然比整个五帝大陆都要大！

　　一个城比一个大陆还要大，这是什么概念！

　　走在荆州城宽阔无比的街道之上，九尾天猫几人禁不住心中震惊。

　　不管是街道四周店铺，还是城墙建筑，抑或过往巡视的城中士兵，都给人一种极强的压迫。

　　这就是一方大州的中心，荆州城！

　　“这些士兵，难道是天庭士兵？！”许雨筠看着过往巡视的一队士兵，突然开口惊声道。

　　龙擎天点了点头：“仙界十万大州，每座大州之城，都是天庭士兵驻守，这些天庭士兵，全部都是大罗金仙。”

　　仙界十万大州，不管哪个大州是哪一方天尊的势力，但是每个大州之城，都必是天庭士兵驻守。

　　这些天庭士兵，也称之为天兵，而这些士兵领队的将领，则称之为天将了。

　　每一个大州最高天将，虽然不全是仙帝，但是至少是仙君后期巅峰，而且不是一般的仙君后期巅峰强者，这些仙君后期巅峰天将实力虽然不如胖小二，但是也极强，仙帝初期强者杀不死的存在。

　　十万大州，可想天庭势力！

　　看着过往的天兵。龙擎天心中一叹，天庭势大，而且昊天背后又是鸿钧，就算自己以后恢复前世天尊实力，也难以推翻天庭，除非自己证道成圣才有这个可能。

　　来到荆州城之后，龙擎天也不急，与许雨筠，慕容倩两女一路顺着大道慢行，经过一些商铺时。两女有时进去看看要买些灵物，龙擎天也任两女闲逛。

　　这荆州拍卖会，乃是天庭掌控，每一个月都会举行一次。

　　一路闲逛，两女还有九尾天猫，甚至连龙擎天也买了不少东西，不过，龙擎天所买都是一些炼丹的混沌灵药，以后拍买了混沌仙鼎之后。炼制混沌仙丹之用。

　　再加上荆州城极大，所以差不多一个月。龙擎天几人才来到荆州拍卖会，来到荆州拍卖会后，前去打听的霍刚和成焦一会回来，霍刚说道：“师尊，弟子刚才打听过了，下次拍卖会就在三天之后举行。”

　　“三天。”龙擎天点头：“那好，我们就等三天。”

　　于是，龙擎天几人在附近找了家酒楼，等等三天后拍卖会开始。

　　“几位是来参加三天后的拍卖会的吧？”酒楼老板带领龙擎天几人前往龙擎天几人要的殿院时。笑道：“几位来的真是时候，三天后的拍卖会可是这百年荆州城最大的一次拍卖会。”

　　“哦，百年荆州城最大的一次拍卖会？”龙擎天道。

　　“是啊，这次拍卖会，不仅有许许多多罕见的混沌灵物，而且还有中品混沌仙甲和上品混沌仙鼎，听说还拍卖一枚九转金丹！”酒楼老板道。

　　“九转金丹！”龙擎天一听。也小小吃了一惊，这太上老君炼制的九转金丹，每一枚都极其珍贵，乃是天下第一丹。这次拍卖会竟然拿出来拍卖。

　　不过，龙擎天心中也随之一喜，没想到这次拍卖会不仅有混沌仙鼎，而且还是上品的！

　　本来按龙擎天所想，能拍买到一个中品的混沌仙鼎就很好了，上品混沌仙鼎比起中品混沌仙鼎又好上许多，到时龙擎天用来炼制的混沌仙丹炎日九重丹品质肯定很高。

　　“这次拍卖会，听说连冥河天尊的徒孙，黑龙大帝座下三弟子谢朋，还有共工天尊的徒孙也都会前来拍买。”酒楼老板看了四周，然后对龙擎天几人小心说道。

　　“黑龙大帝座下三弟子，谢朋！”龙擎天双眼寒光一闪，看来这次拍卖会也不会那么枯燥了，冥河，共工的徒孙都来。

　　希望这谢朋不是为了那上品混沌仙鼎而来！龙擎天冷笑。

　　不过，这也不是不可能，谢朋虽然是黑龙大帝座下弟子，也不一定会有上品仙鼎，这次来拍卖会，说不定也是为了上品混沌仙鼎而来。

　　酒楼老板一边说着拍卖会之事，一边带领龙擎天来到几人所订的殿院。

　　“几位，这便是我们酒楼的上等殿院，你看，可否满意？”来到殿院，酒楼老板笑道。

　　龙擎天一看，这殿院灵脉充沛，宛如一方小仙国，点了点头，眼神示意霍刚，霍刚会意，将一枚空间戒指给酒楼老板：“这是仙丹，多余的不用找了。”

　　酒楼老板神识一扫，发现空间戒指之中一座不少于一千万的上品仙丹山峰后，笑容一展，连连道谢，然后退了出去。

　　龙擎天等人走进殿院，许雨筠，慕容倩等人各自回了房间。

　　“师尊，那谢朋只怕也是为了上品混沌仙鼎而来，我们混沌仙丹，只怕不够。”胖小二说道。

　　龙擎天点头。

　　他虽然拥有灭星宝库，还有陈非，杜实，林远，洪于单，五帝老祖等人空间仙器财富，但是拍买混沌仙鼎，必须用混沌仙丹，现在，龙擎天身上的混沌仙丹并不多。

　　“看来只能将几枚混沌先天五雷果拍卖了。”龙擎天说道。

　　“拍卖混沌先天五雷果！”胖小二吃了一惊，这东西可是至宝，不要说谢朋，就算是黑龙大帝这等大帝知道，都会心动。

　　龙擎天点头：“没事，混沌先天五雷果，五枚五行圆满，我只拍卖四枚，就算到时黑龙等人得到，作用也不大。”

　　黑龙等人已是仙帝后期巅峰，得到混沌先天五雷果，虽然有点作用，但是绝对不可能借助混沌先天五雷果突破得了天尊。

　　天地宇宙，天尊之位，冥冥之中早有定数，又岂是借助一些奇果就可以突破的？

　　拍卖四枚混沌先天五雷果，到时龙擎天就有足够的混沌仙丹拍买那上品混沌仙鼎了。

　　龙擎天进入太虚神府之中继续修炼。

　　三天很快便过去。

　　三天后，龙擎天从太虚神府之中出来，与众人往拍卖会而来。
第五百零八章 一千万混沌丹

　　与三天前相比，拍卖会入山入海，拍卖会大门之前，水泄不通，荆州数百亿个大陆，无数强者，各种各样的坐骑，甚至连一些仙界罕见的仙兽都出现了。

　　许雨筠，慕容倩等人看着各种各样的仙兽，都有种眼花缭乱的感觉。

　　有些门派强者服饰极其怪异，一些甚至披着青竹炼制的衣甲，有一些甚至是穿着一些用奇异的花叶炼制的衣袍。

　　不过，能前来参加荆州拍卖会的绝大部分都是王者大派，帝王大派强者，当然，这些王者大派可不是像灭星仙门那样的王者大派，这些王者大派实力比灭星仙门要强上几倍，甚至十倍！

　　这些王者大派，欠缺的只是仙帝强者，排除帝级强者，其他并不比一些帝王大派弱。

　　龙擎天几人向拍卖会大门走去，就在这时，突然入群一阵骚动。

　　“是黑龙大帝座下三弟子谢朋！”

　　“这谢朋可是黑龙大帝得意弟子，现在是仙帝初期巅峰，听说突破仙帝时修炼不到千万年！”

　　众人议论。

　　龙擎天几人顺着众人眼神看去，只见一个长相英俊的年轻入在众人簇拥之下向这边而来，坐下骑着的是一只通体墨黑的豹子。

　　这就是黑龙大帝座下三弟子谢朋，冥河徒孙！

　　谢朋到来，入群自动让出了一条大路。

　　谢朋骑着黑豹，趾高气扬，直接便进了拍卖场，拍卖会规定，参加拍卖会一入必须交纳一百万上品仙丹，守住大门的天庭士兵见谢朋没有交纳仙丹直接进了拍卖场，也不敢阻拦。

　　冥河天尊可是连玉帝昊天都要客气对待的存在。

　　谢朋进入之后，大门之前来自四方的各派强者才纷纷交纳仙丹，然后进入拍卖场。

　　“这谢朋还真够拽的！”九尾天猫嘀咕道。

　　紫天龙皇笑道：“你要是天尊弟子，你也能拽。”

　　霍刚和成焦两人相视一眼，没说什么。

　　“我们也进去吧。”龙擎天淡然道，说完，带着众人来到大门之前，然后交纳了仙丹，走进拍卖场。

　　霍刚，成焦，胖小二称呼龙擎天为师尊，九尾天猫和紫天龙皇，还有许雨筠，慕容倩四人现在也看出龙擎天身份不简单，只是四人也像当初灭星仙门弟子一样，以为龙擎天是龙族某个远古龙帝转世，并没有往天尊方面想。

　　龙擎天不说，四人也不敢问。

　　龙擎天进入拍卖场后，让负责拍卖场的一名管事带领他们前往贵宾房，这荆州拍卖场的贵宾房是可以订的，只需要两个条件，一个是仙帝身份，一个就是交纳十亿上品仙丹。

　　龙擎天让霍刚释放了仙帝气息，然后交纳了十亿上品仙丹。

　　十亿上品仙丹，一个让人咤舌的数字，而拍卖场只是提供一个房间而已。

　　天庭十万大州，十万个拍卖场，每年给天庭赚取的仙丹数字可想如何恐怖了。

　　这名负责拍卖场的管事带领龙擎天几人来到其中一间贵宾房后，便要离开，突然，龙擎天开口道：“我想拍卖点东西，找你们大管事过来。”说完，示意霍刚，霍刚给了对方一百万上品仙丹。

　　这名管事拿着一百万上品仙丹，双眼一亮，不过继而迟疑道：“拍卖东西？拍卖会就要开始，如果阁下要拍卖东西，只能留待下一次拍卖会了，而且，拍卖的东西必须经过我们鉴品师品鉴之后才行。”

　　龙擎天看了对方一眼，说道：“凡事都有例外。”说到这，手中一闪，取了一枚混沌先天金雷果出来。

　　这名管事看着龙擎天手上雷果，双眼瞪大，一脸震惊：“这，难道是混沌先天金雷果？！”他是拍卖场管事，这点眼力还是有的。

　　“不错。”龙擎天道。

　　“阁下请稍等，我这便去请我们大管事！”那名管事态度大变，恭敬道，说完，便急匆匆离开。

　　这名拍卖会管事态度转变，在龙擎天意料之中，也不奇怪，然后与众人进了贵宾房，果然，龙擎天几人刚在贵宾房间坐下没有多久，那名管事便回来了，而且还带着两名仙帝强者，两人都是仙帝中期巅峰！看样子，两人都是这荆州拍卖会的大管事。

　　两名荆州拍卖会大管事，仙帝中期巅峰强者到来，龙擎天却仍然坐在那里，一脸淡漠，这让进来的两名大管事不由一怔，以两人身份，就算是一般的仙帝后期强者，一方强大的帝王大派老祖见到两人也要客气相迎，这黑发年轻入什么来头？

　　“呵呵，听手下人说，阁下要拍卖一枚混沌先天金雷果？”两人之一的林纪开口对龙擎天笑道。

　　龙擎天点头：“不错，不仅不是一枚，而是四枚！”

　　“四人！”两人一怔，继而震惊：“四枚混沌先天金雷果！”

　　不过，就在这时，龙擎天右手一挥，四道刺眼光芒闪起，两人眼前一闪，看着眼前半空的四枚混沌五雷果，身体一震。

　　“混沌先天金雷果！”“混沌先天土雷果！”“混沌先天火雷果！”“混沌先天木雷果！”

　　先前，两人听到龙擎天说是四枚时，还以为全部是混沌先天金雷果，没想到竞然是四枚不同本源的雷果。

　　四枚不同本源的雷果可比四枚混沌先天金雷果还要让人震撼。

　　混沌先天五雷果。阿，每一枚可都是仙界各方大派梦寐以求的终极宝贝！这可是能改善天赋，改变一个人以后成就的宝贝。

　　两人看着四枚混沌先天五雷果，双眼炽热，连呼吸都有些急促起来，因为，若是两人吞服这混沌先天五雷果，对两人作用同样很大。

　　一会后，两人这才好不容易回神过来，看向龙擎天，越觉得龙擎天这年轻入神秘起来。

　　“阁下确定要一起拍卖这四枚混沌先天五雷果？！”另一人陈动喉咙动了动，说道：“只是还差了一枚混沌先天水雷果，五行没满，不然，拍卖的价格肯定会翻十倍！”

　　他说完，两人看着龙擎天。

　　龙擎天说道：“就拍卖这四枚混沌先天五雷果，拍卖起拍价就定为一千万混沌丹，天元丹。”

　　“一千万混沌丹，天元丹！”两人惊呼失声。
第五百零九章 肯定不止

　　一千万混沌丹，天元丹！

　　饶是林纪，陈动两人是拍卖会大管事，当听到龙擎天说拍卖四枚混沌先天五雷果的起拍价是一千万混沌丹天元丹时，都大大吃了一惊。

　　一千万混沌丹，天元丹！可不是一千万极品仙丹！

　　两人吃惊之后，相视一眼，继而一时沉默。

　　卖主拍卖东西，是可以定价的，只是这个价格也未免高了点，当然，两人也知道这四枚混沌先天五雷果的宝贝。

　　沉默了一会后，陈动开口道：“好！”

　　两人同意了龙擎天所定的这个价格。

　　一千万混沌天元丹虽然高了点，但是这四枚混沌先天五雷果拿出拍卖，肯定会有一些古老帝王大派竞价争夺，当然，拍卖这四枚混沌先天五雷果对他们荆州拍卖会也有极大好处，十万大州的拍卖会虽然同属天庭掌控，但是每一个大州拍卖每年都在竞争。

　　“我还有一个条件。”这时，龙擎天道。

　　“还有一个条件？”林纪眉头一皱。

　　龙擎天接着道：“听说你们这次拍卖上品混沌仙鼎？我希望这四枚混沌先天五雷果能在上品混沌仙鼎之前拍卖。”

　　林纪，陈动闻言，两人神色这才一松，这也不是什么过分要求，这黑发年轻人如此要求，应该是拍卖了混沌先天五雷果后，筹集混沌仙丹拍买上品混沌仙鼎。

　　“好，这个我们可以安排。”林纪两人点头道。

　　龙擎天点头。

　　其实。他让拍卖会在上品混沌仙鼎之前拍卖混沌先天五雷果，除了筹集混沌仙丹拍买混沌仙鼎外，还有一个重要原因，那就是让谢朋等人先竞拍混沌先天五雷果，到时谢朋等人竞拍混沌先天五雷果后，身上混沌仙丹减少，就难以再竞拍上品混沌仙鼎了。

　　于是，林纪，陈动两人带着四枚混沌先天五雷果出了房间。

　　在此时，在距离龙擎天不远的一间贵宾房间之内。谢朋正金刀大马地坐在那里，俯视着下方拍卖会。

　　“三少主，已经打听清楚了，胡力这次来拍卖会，主要是为了那件中品混沌仙甲和上品混沌仙鼎。”谢朋旁边一位银发老者程怒恭敬道。

　　这程怒也是一方仙帝。

　　胡力，就是共工徒孙。

　　“嘿，这胡力也是为了那件中品混沌仙甲和上品混沌仙鼎？”谢朋闻言冷笑：“不久前，我得到了一座上古帝王大派遗留的宝藏，我看这胡力如何和我争。”

　　程怒笑道：“胡力虽然是共工天尊徒孙。但是与少主你相比，实力和地位都差了一截。就算论财力，也无法与少主你相比，这次拍卖的中品混沌仙甲和上品混沌仙鼎自然是少主你的！”

　　谢朋傲然点头，笑道：“秋曼师妹晋升仙帝，缺少一件合适的仙甲，这次拍卖的中品混沌仙甲乌兰冰雪甲，拍买回去给她，她肯定高兴！”

　　这谢朋口中的秋曼师妹，便是黑龙大帝女儿。

　　“感谢各位前来参加这次荆州拍卖会。大家都知道，这次拍卖会重宝是中品混沌仙甲乌兰冰雪甲和上品混沌仙鼎佛龙金鼎，不过，现在，老朽要告诉大家一个好消息，这次拍卖会增加一件重宝。”这时，拍卖台上。林纪走了上去，笑道：“而且比乌兰冰雪甲，佛龙金鼎还要宝贝的重宝！”

　　林纪这话一出，拍卖场顿时一阵骚动。

　　比乌兰冰雪甲。佛龙金鼎还要宝？！

　　贵宾室内，谢朋还有胡力以及谢朋等人莫不一怔，与其他人一样，也在疑惑，猜测到底是什么东西。

　　林纪看着现场骚动的众人，脸上一笑，右手一挥，只见拍卖台上光芒闪烁，接着，一股股浓郁的混沌先天雷系之气散发开来，让人仿佛身置先天雷系之气的世界之中。

　　“这，这是？！”谢朋瞪着拍卖台上的四枚果实，一时说不出话来，舌头吃吃。

　　“混沌先天五雷果？！”其身旁的程怒却惊呼起来：“竟然是混沌先天五雷果！而且是四种！”

　　就在程怒惊呼之时，现场也都一片混乱，激动，惊呼，甚至不少帝王大派强者霍然站了起来，双眼火热，所有人双眼都紧紧盯着拍卖台上那四枚果子。

　　“没错，相信大家都猜到了这是什么果，这就是天地奇果，混沌先天五雷果其中的四种！”一会后，林纪看着激动的人群笑道。

　　众人听到林纪确认，再次一阵哗然，骚动。

　　“而且这四枚混沌先天五雷果保存得很好，完美无损，没有一点损坏，大家都知道一个人出生，天赋已定，很难再做改变了，但是每一枚混沌先天五雷果却可以！”林纪笑道：“这四枚混沌先天五雷果，根本卖主的要求，四枚一起拍卖，至于如何拍卖，起拍价多少，暂不透露！”

　　林纪说完，将四枚混沌先天五雷果收了起来，然后让主持拍卖会的拍卖师开始拍卖会拍卖。

　　“这四枚混沌先天五雷果，我一定要得到！”贵宾房间内，谢朋双拳紧握，双眼闪烁着兴奋的光芒：“没想到这次拍卖会，竟然遇到混沌先天五雷果，好东西，果然是绝世宝贝，我本身天赋就好，若是再吞服这混沌先天五雷果，以后绝对有希望达到仙帝后期巅峰！”

　　谢朋隔壁贵宾房内，坐着一个浑身散发冰蓝光芒的壮汉，这壮汉正是胡力，共工徒孙。

　　“没想到，竟然是混沌先天五雷果！这次，就算不拍买乌兰冰雪甲，佛龙金鼎，我也要一定要将这混沌先天五雷果拍买到手！”胡力双眼冰蓝光芒不断暴射。

　　而林纪走下拍卖台后，来到了某间贵宾房间，贵宾房内坐着一个女人，一个美极的女人，肤如玉脂，娇媚万端。

　　“二小姐！”林纪来到之后，对这女人恭敬行了一礼，称呼道。

　　二小姐！

　　这女人正是玉帝昊天的第二女儿昊珊。

　　昊珊点头，让林纪起身，问道：“那黑发年轻人身份查出了没有？”

　　“暂时还查不出来。”林纪回答道。

　　“查不出来？！”昊珊柳眉一蹙，以天庭势力，要查一个人身份是很容易的事，现在查不出来，那只能说明这不是对方真实面貌。

　　诚如她所猜测，龙擎天几人前来，的确是变化了一下面貌，这荆州城乃是一方大州之城，龙擎天若不变化面貌，肯定有人认出龙擎天。

　　“这黑发年轻人身上肯定不止四枚混沌先天五雷果。”昊珊沉吟道。
第五百一十章 我欣赏这小子

　　“小姐，你是想？！”林纪小心问道。

　　昊珊美目光芒闪烁：“混沌先天五雷果，五行圆满，能彻底改造一个人灵魂，仙符，本源血脉，所有一切，我本身修炼比大姐努力一倍，但是实力却一直落后于她，就是因为我天赋不如她，若是我得到五枚混沌先天五雷果，我以后绝对可以压制大姐！”

　　林纪迟疑了一下，说道：“二小姐，可是拍卖会规定，我们？这，是不是不太好？”

　　昊珊冷声道：“不太好？有什么不太好？我父亲统治整个仙界，整个仙界所有一切都应该属于我父亲，所有一切都应该属于我昊家的，这黑发年轻人既然得到混沌先天五雷果，就应该献上来给我昊家才对！”

　　林纪默然。

　　“等拍卖这四枚混沌先天五雷果后，将这黑发年轻人的贵宾房透露给谢朋和胡力两人知道。”昊珊说道。

　　林纪愕然，昊珊要将消息透露出谢朋和胡力？！

　　“去吧，照我的意思去做。”昊珊一挥手。

　　“是，二小姐！”林纪恭敬应道，昊珊的意思，他是明白了，昊珊是想借助谢朋和胡力摸一下那黑发年轻人的底细，当然，也是最好是双方两败俱伤，到时昊珊好坐渔人之利。

　　林纪出去之后，昊珊美目闪烁，想到高兴处，不由笑了起来。

　　“大姐，以前每次天庭天才之战，你在无数轻年才俊面前出尽风头。抢尽眼球，这次，该轮到我了！”

　　“你以前是如何让我丢尽颜面的，这次，我要百倍加于你身上！”

　　而下面，拍卖会已经开始进行，正拍卖的是一块几米大小的混沌虚无之铁，竞价激烈，竞价之声此起彼落。

　　龙擎天坐在贵宾房内，看着下方众方竞价。

　　“擎天。那混沌先天五雷果如此宝贝，我们将其拿出来拍卖，这样，会不会不好？”许雨筠说道。

　　慕容倩也点头道：“是啊，要是拍卖会将消息泄露出去，那我们岂不危险？”

　　龙擎天笑道：“这个，我料到了，放心吧，没事。”这种情况。他岂会没料到。

　　“下面，我们要拍卖的是一批混沌灵药。”这时。下面拍卖台上主持开口道，接着，将一枚空间戒指拿了出来，空间戒指之中，堆积着数百种混沌灵药，其中就有龙擎天所需要的紫猴果，无灵花，千叶草。

　　主持人对这数百种混沌灵药简单述说了一下作用，然后让众人开始竞价。起拍价是五百万极品仙丹。

　　五百万极品仙丹！

　　一枚极品仙丹等于一万枚上品仙丹，一万枚就是一亿，五百万就是五百亿了！

　　五百亿上品仙丹！

　　“这些混沌灵药，竟然这么贵？！”连九尾天猫都吃了一惊，就算这些混沌灵药作用不小，是炼制许多混沌仙丹的材料，但是这个价格。也高了些！

　　因为，炼制混沌仙丹，并不是每一炉都会成功，混沌仙丹极难炼制。一般拥有混沌之火的仙帝炼制，十炉能成功一炉就算不错了。

　　“五百一十万！”现场静默之后，突然有人喊道。

　　众人看了过去。

　　“是阴阳教的太上长老！”

　　阴阳教，也是一个古老帝王大派，在荆州也算是有些名声。

　　“五百五十万！”

　　“六百万！”

　　阴阳教太上长老喊价之后，很快便有人相继竞价，将价格提到了六百万。

　　“八百万！”就在这时，一道声音突然响起，现场原本正要开口的众人俱都一呆，顺着声音看向了贵宾房。

　　八百万极品仙丹！

　　这自然是龙擎天喊的。

　　“一千万！”不过，就在龙擎天开口之后，另一间贵宾房一道声音响起。

　　龙擎天神识一扫，正是黑龙座下三弟子谢朋。

　　“二千万！”龙擎天冷然一笑，淡漠道。

　　贵宾房内，谢朋一怔，他身旁程怒反而笑道：“没想到除了胡力之外，竟然还有人胆敢与三少主你竞拍东西。”

　　谢朋在三十三号贵宾房，拍卖场众人都知道。

　　谢朋也是一笑：“闲着无聊，有人敢与我竞价，这倒也是趣事，无妨，便与他玩玩。”他自然没将龙擎天放在眼里。

　　“三千万！”他随口道。

　　但是他声音刚落，突然龙擎天的声音响起：“六千万！”

　　六千万！

　　所有人吃了一惊。

　　贵宾房内，原本不在意的谢朋笑容一僵，双眼寒芒骇人，本来，他还不在意，但是现在，心中杀意升腾而起，对方竟然将价格翻倍，这已经不是简简单单与他竞价了，而是对他挑衅，故意找茬！

　　而此时，胡力坐在贵宾房内，却哈哈笑了起来：“没想到，竟然还有人敢挑衅谢朋，这小子，我喜欢，你们到时查一下此人身份，我欣赏这小子，给我收服这小子！”

　　“是，胡力大人！”身后一尊仙帝恭敬笑道：“得够得到胡力大人欣赏，这是仙界多少人梦寐以求的事情，这小子倒有福气！”

　　胡力哈哈一笑。

　　“一亿！”就在这时，谢朋的声音再次响起，不过这次却没有像之前那样轻松，随意，而是透着寒意，低沉，现场众人都感觉得到谢朋心中已起杀意。

　　“这人到底是谁？难道不知三十三号贵宾室的是谢朋？竟然敢与谢朋竞价，这不是找死吗？”

　　“谁知道，说不定此人是远古不出世的一些古老帝王大派少主，也有所恃！”

　　现场骚动，议论。

　　昊珊在贵宾房内，不由笑了起来：“我还担心谢朋不会对此人下手，现在看来担心是多余的了！”

　　争吧，争得越烈越好，她就是要这种结果。

　　“二亿！”这时，龙擎天的声音再次响起。

　　二亿！

　　现场一片哗然，这些混沌灵药起拍价才是五百万极品仙丹，现在竟然竞价到了二亿！所有人对这个胆敢与谢朋竞价的人的身份更感好奇起来。

　　而贵宾房内，谢朋全身火焰扑腾，杀意将四周冻结，多少年了，已经很少有人竟然敢这样挑衅他的威严了！

　　“三少主，我看，我们还是算了。”程怒小心开口道：“事后，我们可以再！”说到这，做了个切杀脖子的手势。
第五百一十一章 我一定要收服这小子

　　谢朋双拳紧握，脸色阴晴，继而紧握的双拳慢慢放松下来，只是浑身杀意更加浓烈：“好，就让这小子得意几个小时，等拍卖会结束，我要将他捏爆，不管他是哪个古老帝王大派少主，都要死！”

　　他可是堂堂天尊徒孙，今日，竟然被人当着众派强者之面丢了脸面！

　　二亿极品仙丹！

　　二亿极品仙丹虽然不少，但是他还拿得出，可是，他感觉就算他继续喊下去，喊到三亿，对方仍然会喊下去。

　　继续喊下去，各方强者只会更看他笑话。

　　最后，龙擎天以二亿极品仙丹拍买下了那批混沌灵药，龙擎天拿出五帝仙门门主林承的空间仙器，取出其中二亿极品仙丹交给了拍卖会。

　　林承是五帝仙门门主，五帝仙门传承十亿年，这二亿极品仙丹还是有的，单是林承的空间戒指之中，就有十几亿极品仙丹。

　　当然，在别人看来，龙擎天花二亿极品仙丹拍买这批混沌灵药，乃是与谢朋意气之争，一点都不值，而且愚蠢，可是龙擎天不这么认为，别人炼制十炉混沌仙丹，能成功一炉就算不错了，但是他炼制，可以百分之百成功，十炉混沌仙丹，十炉成功！

　　这些混沌灵药不少，足够龙擎天炼制一百炉中品混沌仙丹，炎日九重丹！

　　一百炉中品混沌仙丹炎日九重丹，比起这二亿极品仙丹，绝对是物超所值！

　　拍卖会管事将这批混沌灵药送到贵宾房后。龙擎天收进了太虚神府之内。

　　不过，除了胖小二，霍刚，成焦三人之外，许雨筠，慕容倩，九尾天猫五人不由替龙擎天担心起来，因为刚才谁都听得出谢朋对龙擎天起了杀意。

　　谢朋背后可是站着黑龙大帝，黑龙大帝已经够可怕了，黑龙大帝背后还有冥河天尊！

　　“老大。拍卖会结束之后，只怕那谢朋会对我们不利？”九尾天猫说道。

　　“没事。”龙擎天淡然一笑。

　　许雨筠，慕容倩两女还待再说，龙擎天摆了摆手：“继续看拍卖会。”

　　这时，拍卖会继续拍卖，在混沌灵药之后拍卖的是十几种混沌灵液，这些混沌灵液吞服修炼，对罗天上仙，仙君作用都很大。起拍价是三百万极品仙丹。

　　“一千万。”龙擎天喊道。

　　许雨筠，慕容倩等人见状。只得停口。

　　拍卖会现场众人见龙擎天开口，俱都骚动起来，众人都看向了谢朋所在的三十三号贵宾房。

　　众人都在猜测谢朋会如何反应。

　　“一亿！”就在谢朋如何反应时，突然，谢朋几乎嘶吼咆哮的声音从三十三号贵宾房传出。

　　现在，谢朋一听到龙擎天拍买竞价的声音，就如同被毒蝎深深扎了一下，他条件反射般地喊出了一亿。

　　现场众人一怔之后，继而哗然。谁都没想到谢朋反应竟然这么猛，不过想想也是，一方天尊徒孙被人丢了脸面，反应不猛也说不过去。

　　所有人哗然的同时，看向了龙擎天所在的贵宾房。

　　贵宾房内，龙擎天一愕，继而笑了起来。对胖小二几人道：“这谢朋不愧是天尊徒孙，财大气粗，拍买一点混沌灵液都舍得出一亿极品仙丹。”

　　龙擎天并没有掩饰自己嘲弄的声音，声音从贵宾房传了出去。现场所有人愣了愣。

　　龙擎天当然没有继续竞价，这混沌灵液对于仙君，仙君以下强者有效，但是对于龙擎天几人作用也不是很大，毕竟，许雨筠几人可是全部吞服过混沌先天五雷果。

　　最后，谢朋以一亿极品仙丹拍买下了混沌灵液。

　　不过，谢朋拿着拍卖会送过来的混沌灵液，却脸色狰狞之极，全身杀意更是浓烈，他盯着将混沌灵液送过来的管事，吼道：“给老子滚蛋！”

　　这些混沌灵液对他一点作用都没有，但是他却用了一亿极品仙丹去拍买下来！再配合龙擎天先前嘲弄的声音，他简直就成了一方小丑，徒让人笑话而已！

　　下方拍卖现场，已经有不少帝王大派太上长老摇头笑了起来。

　　而贵宾房内的胡力却畅怀大笑，笑得有些忘形：“爽，简直太爽了，谢朋想不到吧，你也有连连吃瘪的时候！我越来越喜欢那小子了，我一定要收服这小子，不，收服还不够，就让这小子拜我为师吧，做我的亲传弟子！”

　　胡力身后那尊仙帝笑道：“若是那小子知道胡力大人要收他为徒，只怕他现在就高兴坏了！”

　　胡力哈哈大笑。

　　昊珊在贵宾房内，却道：“那小子倒是个人才，只是可惜，我要得到混沌先天五雷果，所以他只能死了！”

　　“二小姐，此人只怕不简单。”林纪道。

　　“不简单？不简单又如何？”昊珊冷笑道：“难道他还是圣人弟子？除了圣人弟子，死了也就死了。”

　　的确，除了对方是圣人弟子之下，昊珊还真没有什么顾忌，哪个帝王大派敢与天庭做对？就算到时对方背后门派知道是她昊珊做的，也只能忍气吞声。

　　拍卖会继续进行。

　　接下来，又拍卖了几十件宝贝，但是龙擎天都没有再开口喊价，而贵宾房内的谢朋脸色却越来越阴沉。

　　他一直在等龙擎天开口，他听到龙擎天的声音怒火，但是听不到龙擎天的声音更加怒火。

　　“那小子死了吗？怎么没有竞价？！”几十件宝贝拍卖之后，龙擎天的声音始终没再响起，谢朋终于忍不住吼道。

　　程怒低了低头，不敢接口。

　　“接下来，我们要拍卖的是四枚混沌先天五雷果！”就在这时，下方拍卖台上，主持人突然开口道。

　　“什么！混沌先天五雷果！”现场所有人一怔，骚动。

　　现在乌兰冰雪甲，佛龙金鼎还没拍卖，竟然先拍卖混沌先天五雷果，本来在众人意识中，肯定是将混沌先天五雷果压到最后才拍卖的。

　　原本怒吼的谢朋也停了下来，双眼火热地盯着拍卖台上的四枚混沌先天五雷果。

　　“本来，我们拍卖会要将混沌先天五雷果压至最后才拍卖，但是这是卖主的要求，所以，我们拍卖会也只能将混沌先天五雷果提前拍卖！”主持人说道：“这四枚混沌先天五雷果，根据卖主的要求，起拍价是一千万混沌天元丹！”

　　一千万混沌天元丹！

　　“嘶！”现场一片倒吸凉气。
第五百一十二章 卖主是谁？

　　一千万混沌天元丹！

　　先前，所有人都对这混沌先天五雷丹翘以盼，但是听到这个数字时，都吓得下面缩了一缩。

　　天元丹是仙界混沌仙丹交易最广泛的一种混沌仙丹，但是天元丹却比一般的混沌仙丹难炼。

　　就连贵宾房的谢朋和胡力两人也是吓了一跳。

　　娘的，他们准备的混沌仙丹还差点不够拍买这四枚混沌先天五雷果！

　　“起拍价是一千万混沌天元丹，虽然高了一点，但是物有所值，大家都清楚混沌先天五雷果的逆天之用，每一枚混沌先天五雷果都可以改善一个人的天赋，而且这可不是一枚，而是四枚！”这时，主持入说道。

　　四枚！

　　平均下来，每一枚也就二百五十万的起拍价！谢朋，胡力两人这样一想，心里平静了不少。

　　“请各位现在开始竞价！”一会后，主持入扫视现场，说道。

　　主持入声音一落，现在一片寂静。

　　一时没有人竞价，一千万混沌天元丹，就算是一般帝王大派都拿不出来，比如五帝仙门这样的帝王大派就拿不出来。

　　“一千一十万！”一片寂静之后，一道声音从一间贵宾房传出，不是胡力和谢朋，这道声音有些沙哑，苍老。

　　众人看了过去，是第十七间贵宾房。

　　“一千五十万！”又一道声音从第九间贵宾房传出。

　　“一千一百万！”第十七间贵宾房。

　　“一千一百五十万！”第九间贵宾房。

　　胡力和谢朋两人没有开口，第十七间和第九间贵宾房开始了激烈的竞价，不过，喊价提高的幅度都不大，毕竞这可是混沌天元丹。

　　当第十七间贵宾房将价格抬到一千三百万时，第九间贵宾房便沉寂了下去，看样子是打算放弃了。

　　“一千四百万！”胡力浑厚的声音响起，胡力的嗓门很大，再加上有意加注了一些仙帝之力在其中，震得现场众人脑海都有些嗡然。

　　众人有些恼火，但是敢怒不敢言。

　　“一千五百万！”谢朋冷哼一声，开口道。

　　“一千六百万！”胡力再吼。

　　“一千七百万！”胡力的声音刚落，谢朋的声音便响起，胡力为共工徒孙，而谢朋为冥河徒孙，两人相争了几百万年，仇怨不小。

　　随着谢朋和胡力两人竞价，最先竞价的第十七间贵宾房便沉寂了下去，整个现场，只有谢朋和胡力两人的声音。

　　现场众人听着两人竞价的数字，都有种心惊肉跳的感觉。

　　一千七百万混沌天元丹！就算是一些帝王大派将上下所有弟子，长老，太上长老，甚至连掌门的衣袍包括内裤都卖了，也凑不够一千七百万混沌天元丹！

　　天尊徒孙就是天尊徒孙，这财富不是一般帝王大派能够比拟的。

　　“两千万！”贵宾房内，谢朋脸色有些狰狞地喊道，两千万混沌天元丹就算是他也有些难以承受了！

　　胡力同样双眼赤红，全身冰蓝光芒吞吐不定，脸色有些吓入：“狗日的谢朋，这次他竞然也带了这么多混沌天元丹在身上？！”

　　两千万混沌天元丹，他虽然有，但是乌兰冰雪甲和佛龙金鼎呢？如果拍买了这混沌先天五雷果之后，他就无法拍买乌兰冰雪甲和佛龙金鼎了。

　　“两千五百万！”胡力霍然站起，双眼凶芒毕露，嘶吼道，思前想后，他还是决定要将这混沌先天五雷果拍买下来，毕竞，乌兰冰雪甲和佛龙金鼎这次错过，以后还可以拍买得到，但是混沌先天五雷果如果错过，以后就再难遇上了。

　　谢朋没料到胡力一下竞然将价格抬到两千五百万！双眼暴射赅入寒芒，脸色阴晴变幻：“这胡力疯了！这个疯狗！”

　　而贵宾房内，龙擎天，胖小二等人却坐看胡力和谢朋两人狗咬狗，胡力，谢朋两人咬得越厉害，价格抬得越高，自然就越便宜龙擎天。

　　胖小二笑道：“没想到谢朋和胡力这两个小子，身上有这么多混沌天元丹。”说到这，舌头咂了咂，仿佛看到了猎物一般。

　　众人一笑。

　　“两千六百万！”这时，谢朋低沉得有些可怕的声音响了起来，回荡现场众人耳中，一股肃杀之气回旋。

　　胡力如同一只疯狂的野兽，气息完全释放，凶芒吞吐，可是最后，他还是一脸颓丧地坐了下来，选择了放弃。

　　因为，他全身也就两千六百万混沌天元丹。

　　最终，谢朋以两千六百万混沌天元丹将四枚混沌先天五雷果拍买了下来，谢朋交付了仙丹，待拍卖会大管事林纪将这四枚混沌先天五雷果送上来时，谢朋看着眼前四枚混沌先天五雷果，哈哈大笑，那爽，无法言说。

　　“爽，太爽了，胡力，凭你那粗货也想和我争？”谢朋大笑道：“不过可惜，那小子这次还是没有开口竞价！”

　　他自然是指龙擎天。

　　程怒笑道：“一个不知死活的小子罢了，他以为拿个两亿极品仙丹拍买下一点混沌灵药就了不起，那是三少主不想与一个小入物争，免得失了身份，三少主现在拿两千六百万混沌天元丹拍买下这四枚混沌先天五雷果，估计那小子吓得半死！”

　　将混沌先天五雷果送上来的林纪脸皮却抽搐了一下。

　　吓得半死？入家不竞价，那是因为这四枚混沌先天五雷果根本就是入家的！入家还用得着竞价吗？

　　“慢着！”就在林纪要退出房间时，谢朋开口道：“林纪，这混沌先天五雷果的卖主是谁？”

　　林纪闻言，心中暗自一喜，果然如昊珊二小姐所料想，将这混沌先天五雷果送上来时，谢朋肯定会向他打听卖主是谁，不过，他却假装一脸为难：“这，谢朋少主，你也知道，我们拍卖会规定，是不准泄露卖主身份的！”

　　谢朋不耐烦地挥了挥手：“行了，什么拍卖会规定，规定还不是你们定的？你们想怎么改就怎么改。”说到这，一挥，将一枚装有一亿极品仙丹的空间仙器扔给了林纪。

　　林纪接过空间仙器，故意迟疑了一下，说道：“那好吧，其实这个卖主，你们也认识。”

　　“我们也认识？！”谢朋和程怒两人相视，眼神疑惑。
第五百一十三章 二千万！

　　林纪点头：“不错。”

　　谢朋和程怒两人更加疑惑了，这卖主难道是胡力？不过不可能吧，胡力如果得到这混沌先天五雷果，根本不可能为了这混沌天元丹拿出来拍卖，除非是被驴车撞傻了。

　　“他就是先前和谢朋少主开口竞价，以两亿极品仙丹拍买混沌灵药的那个人！”林纪开口道。

　　“什么？！是他？！”谢朋和程怒两人异口同声惊呼。

　　随后，谢朋脸色难看。

　　他刚才还说什么可惜对方没开口竞价，原来这混沌先天五雷果根本就是人家的！二千六百万混沌天元丹！

　　他一想到自己辛辛苦苦积累的两千六百万混沌天元丹落进了龙擎天的口袋，他双眼就寒芒骇然。

　　刚刚拍买下混沌先天五雷果的喜悦也冲淡了不少。

　　此时，他心里就像吞了一个死苍蝇一样恶心。

　　林纪说完，退出了房间。

　　谢朋双眼阴冷：“没想到会是那小子！好，也好！”他眼中杀意升腾。

　　“三少主，那小子身上说不定有混沌先天水雷果。”程怒说道：“三少主到时得到，五行圆满，吞服下去，效果肯定会翻十倍！只是，这林纪会不会故意欺瞒我们？”

　　谢朋摆了摆手，说道：“这林纪给他一万个胆，他也不敢故意欺瞒我，他既然说卖主是那小子，那就不会错了。”

　　而同时，贵宾房内的胡力也都一脸狂喜哈哈大笑：“好啊，没想到卖主竟然是那小子，好，太好了！”

　　胡力身后那尊仙帝也笑道：“还真没想到那小子就是混沌先天五雷果的卖主，到时胡力大人收其为徒胡力大人开口，他还不乖乖将身上剩余的混沌先天五雷果献上来？这小子身上肯定不止这四枚！”

　　胡力大笑：“不错！”

　　而这时，下方拍卖会声音响起：“接下来要拍卖的是乌兰冰雪甲！”

　　乌兰冰雪甲，中品混沌仙甲！

　　顿时下方人群骚动起来。

　　胡力笑声停止，双眼紧盯着下方拍卖台上的乌兰冰雪甲，说道：“谢朋啊谢朋，你用了两千六百万混沌天元丹我就不信，你还有两千万混沌天元丹！”

　　“乌兰冰雪甲，起拍价一百万混沌天元丹！”拍卖会主持人道。

　　一百万混沌天元丹！

　　这个价格虽然高但是相比混沌先天五雷果的一千万，就少许多了。

　　“二百万！”主持人声音一落，胡力便财大气粗喊道。

　　“二百一十万！”第九间贵宾房声音传出。

　　“三百万！”胡力哈哈大笑，心情很不错。

　　“三百一十万！”第九间声音继续传出。

　　“四百万！”胡力随口道。

　　贵宾房内，谢朋听着胡力充满得意的笑声，心情越加不爽只是，这次他全身也就带了三千一百多万天元丹，根本不可能再与胡力竞拍这乌兰冰雪甲。

　　很快，价格便抬到了六百万。

　　“七百万！”胡力恶狠狠喊道。

　　现场寂静下来，一般来说，一件中品混沌仙甲也就值五六百万七百万这个价格已经高出许多了。

　　最后，胡力以七百万将乌兰冰雪甲拍买了下来。

　　这次拍卖会，龙擎天主要是为了拍买紫猴果，无灵花，千叶草等混沌灵药和佛龙金鼎，这乌兰冰雪甲虽然不错，但是龙擎天有了件灭星仙王甲，以后拍买下佛龙金鼎，再炼制一番肯定不比乌兰冰雪甲弱。

　　乌兰冰雪甲之后，并非拍卖佛龙金鼎，而是拍卖一枚九转金丹。

　　九转金丹，这可是仙界第一仙丹，混元圣人太上老君所炼制，九转金丹也拍卖出了一个天价，最后被第十七间贵宾房以三百万混沌天元丹拍买了下来。

　　一枚仙丹，三百万混沌天元丹！

　　天地宇宙也只有九转金丹才拍得出这个价格了。

　　“接下来拍卖的是本次拍卖会最后一件重宝，相信大家都知道是哪件宝贝了，不错，就是佛龙金鼎！”主持人说道：“佛龙金鼎，上品混沌仙鼎，鼎中镇压着一条完全的诞生于混沌的仙帝后期实力的佛龙之魂做为鼎身器灵，炼制混沌仙丹时，佛龙喷出佛火和龙火，可以极大提升混沌仙丹品质！”

　　完全的佛龙之魂，仙帝后期实力，诞生于混沌！

　　这就是佛龙金鼎的宝贝之处。

　　灭星仙王甲虽然也有远古仙帝后期巅峰的灭星仙帝之魂，但是是残魂，灭星仙帝的残魂远远无法与仙帝后期的完整佛龙之魂相比。

　　“这佛龙金鼎起拍价是五百万混沌天元丹！”主持人说道。

　　五百万混沌天元丹！

　　起拍价虽然不比混沌先天五雷果高，但是先前拍卖的可是四枚混沌先天五雷果，如果平均下来，这佛龙金鼎的起拍价就比混沌先天五雷果高了。

　　混沌先天五雷果虽然有逆天之效，但是一枚只能改善一个人的天赋，可是佛龙金鼎就不同了，可以永远使用炼制混沌仙丹。

　　“六百万！”胡力又是第一个吼道，他刚拍买下乌兰冰雪甲，情绪高涨。

　　“六百五十万！”先前，一直没开口竞价的第三间贵宾房，声音突然响起。

　　“七百万！”一怔之后，胡力没有在意，继续喊起，现在少了一个谢朋与他竞价，乌兰冰雪甲和佛龙金鼎，他势在必得！

　　“七百一十万！”第六间贵宾房喊道。

　　“七百五十万！”第十三间贵宾房。

　　现场，竞价之声此起彼伏，先前许多沉寂的贵宾房都纷纷开口竞价，看得出，许多人都是为了这佛龙金鼎而来。

　　龙擎天听着竞价声不断响起，也没开口，他不急，扣去百分之一的税后，他身上有二千五百多万混沌天元丹。

　　“一千万！”突然，胡力将价格一下提到了一千万，现场一时寂静下来。

　　“一千一百万！”第十七间贵宾房喊道。

　　胡力双眼凶芒闪烁：“一千五百万！”

　　一千五百万！

　　现场彻底沉寂下去，这佛龙金鼎再好，也不值一千五百万混沌天元丹！一千五百万混沌天元丹！就算用佛龙金鼎炼制，这要炼制多少炉才炼制出来？！

　　“二千万！”就在胡力和所有人以为没人再喊价时，突然一道声音响起，众人看去，声音正是从龙擎天房间传出。
第五百一十四章 你们笑什么？

　　原本志得意满的胡力一怔，脸上笑容僵滞，有些难看。

　　二千万！

　　这个原本，他要收为亲传弟子的小子竟然胆敢与他竞价？！

　　拍买了乌兰冰雪甲之后，他身上混沌天元丹只剩下了一千九百万，刚好不够！

　　“其实胡力大人不必为此动怒。”这时，他身后那尊仙帝强者说道：“那小子拍买下佛龙金鼎，到时胡力大人你将其收为亲传弟子，他还不是要乖乖献上来给你？还不是胡力大人你的？”

　　胡力闻言，本来有些难看的脸渐渐露出了笑容，继而哈哈大笑：“你说得不错，到时，一样是我的！”

　　那尊仙帝迟疑了一下，说道：“只是，若对方不肯拜胡力大人为师，那？”

　　“不肯？”胡力脸色一冷，双眼杀意闪烁：“谁胆敢违逆我胡力的意思，那就是死！”

　　最后，佛龙金鼎被龙擎天以二千万的混沌天元丹拍买了下来。

　　龙擎天交付了混沌天元丹之后，拍卖会大管事林纪将佛龙金鼎送到了龙擎天房间。

　　不过，就在林纪要离开房间时，突然龙擎天开口道：“慢着！”

　　林纪一愕，转首过来：“不知阁下有什么吩咐？”

　　龙擎天却没有开口，而是若有深意地注视着他，不知为何，林纪这仙帝中期巅峰强者面对龙擎天这九天玄仙的注视，竟然感到了压力，再加上先前泄露龙擎天卖主消息给谢朋和胡力。让他心中不由一紧。

　　“也没什么事。”一会后，龙擎天开口道：“这是赏给你的！”说完，手中一挥，一枚空间戒指落到了林纪手上。

　　一个九天玄仙对一个仙帝赏赐？这让林纪感觉有些荒谬，但是龙擎天却说得很自然，仿佛这是应该的，而他是上位者，林纪在他面前，只是下位者。

　　林纪神识一扫空间戒指，脸上笑容一挤：“多谢！”说完。转身离开。

　　“这老头心里有鬼！”胖小二看着林纪背影，沉声道。

　　龙擎天笑道：“走吧，我们现在离开吧。”这次拍卖会，紫猴果，无灵花，千叶草等混沌灵药和佛龙金鼎都拍买到手，这让他心情不错。

　　于是，龙擎天带着众人离开了贵宾房，然后出了拍卖会。

　　“那小子离开拍卖会了？”贵宾房内。昊珊对林纪问道。

　　林纪恭敬道：“是的，二小姐。只是，此人身份只怕真的不简单，二小姐，我们是不是要再？”

　　昊珊眉头一皱：“好了，不用多说了，身份不简单又怎么样？这个天地，身份不简单的人多了，我说过，只要他不是圣人弟子。死了就死了！”

　　林纪见状，也不再开口。

　　而在拍卖会某个高处，谢朋看着龙擎天几人走出拍卖会大门的背影，心中冷笑，对身后程怒道：“让人注意一下，他们一离开荆州城，立即向我禀报！”

　　“是。三少主！”

　　同时，胡力也得到了龙擎天几人离开拍卖会的消息。

　　“胡力大人，我们让人跟踪他们？”胡力身后仙帝强者吴庆问道。

　　胡力点头：“看一下他们在哪落脚，然后让那小子带着佛龙金鼎过来拜见我。”

　　吴庆恭敬应是。

　　龙擎天几人离开拍卖会后。并没有直接离开荆州城，而是回到了先前在拍卖会附近所住的酒楼，要了先前的殿院。

　　现在炼制炎日九重丹的材料已经齐全，而且拍买下了佛龙金鼎，龙擎天打算炼制炎日九重丹，将实力提升上去再说。

　　酒楼老板见到龙擎天几人回来，双眼一亮，笑道：“几位大人，你们回来了？”

　　龙擎天点头，随手扔了一个空间仙器给酒楼老板：“我们还要先前殿院，要住一些日子再离开。”

　　酒楼老板神识扫视空间仙器之中堆积如山的上品仙丹，笑容堆满：“欢迎，欢迎，几位大人，请，请！”

　　酒楼老板将龙擎天几人恭敬带回先前殿院。

　　不过，就在龙擎天要闭关修炼时，突然，殿院之外来了一位不速之客，正是胡力手下仙帝强者吴庆。

　　吴庆来到之后，直接便大咧咧说道：“我们胡力大人要你带着佛龙金鼎过去见他，他要收你做为亲传弟子。”

　　龙擎天一怔，继而和胖小二禁不住大笑了起来。

　　以前，共工要见龙擎天，也都是亲自前来相请，他徒孙现在竟然要龙擎天过去见他？而且还带着佛龙金鼎？还有，他没听错吧，要收他做亲传弟子？慢着，这样的话，那他岂不成了共工的小小徒孙？

　　胖小二想到这，更是笑得胖肉乱颤。

　　吴庆见龙擎天和胖小二大笑，脸色一沉：“胡力大人要收你做亲传弟子，这是仙界多少天才梦寐以求的好事，你们笑什么？”

　　这很好笑吗？他双眼一冷。

　　“梦寐以求的好事？”胖小二开口道：“小子，你回去告诉胡力，如果他要转拜我家公子为师，让他带着乌兰冰雪甲过来，跪个十年八年，我家公子还可以考虑一下将他这种废物收为记名弟子。”

　　“什么？！”吴庆脸色大变，继而心中一怒，全身气息狂暴，便要对龙擎天出手，可是就在这时，突然他心中莫名一寒，惊然地看着胖小二。

　　“好，小子，我会将你的话如实转告胡力大人，希望你们别后悔！”吴庆脸色变幻之后，狠声道：“到时，就算你们跪着求胡力大人也晚了！”说完，挥袖离去。

　　“师尊，这小子如此冒犯你，我现在杀了他？”胖小二看着吴庆背影，说道。

　　“不用了。”龙擎天淡漠道：“这里是荆州城，而且我们机会多的是。”说完，便将太虚神府祭了出来，闪身进入了太虚神府，将佛龙金鼎还有紫猴果，无灵花，千叶草等混沌灵药拿了出来。

　　佛龙金鼎之中，拍卖会做了手脚，下了一种形如魔蛆一般的禁制，别人看不出，龙擎天却看得出，将这禁制消除之后，龙擎天开始炼化佛龙金鼎和炼制混沌炎日九重丹。

　　而吴庆离开龙擎天殿院后，将胖小二的话如实转告了胡力。

　　“那小子当真这么说？！”胡力顿时大怒，嘶声一吼。
第五百一十五章 说我是废物？

　　“是的，胡力大人！”吴庆一想到胖小二那嚣张样子，便火道：“他坐骑说如果胡力大人带着乌兰冰雪甲转拜他为师，跪个十年八年，或许可以考虑收胡力大人你为记名弟子！”

　　胡力脸色涨红。

　　带着乌兰冰雪甲？！跪个十年八年？！而且还考虑收的是记名弟子！

　　狂妄！

　　太狂妄了！

　　胡力胸口有种气爆的感觉！还是第一次有人敢这样对他说！就算是黑龙大帝也不敢这样说吧！

　　“而且，他坐骑还说，还说。”吴庆迟疑了一下。

　　“还说什么？！”胡力喝道。

　　“还说胡力大人你是废物！”吴庆最终说道。

　　“什么？！说我是废物？！”胡力怒然吼道：“我现在就去杀了他们！”说完，便要飞身而起。

　　“胡力大人！”吴庆急声道：“这里是荆州城，我们如此出手，会不会？”

　　胡力怒然：“荆州城又怎么样？就算这里是天空之城，我也要杀了他！”只是他口中虽然说，但是身形却停滞了下来。

　　这荆州城可是一方大州之城，不比一般帝王之城，若是一般帝王之城，他还没什么顾忌。

　　当年天庭下了规定，凡在大州之城内打斗，不管对方是仙帝还是天尊弟子，都要受到天庭拘禁甚至押上天庭斩台斩死！

　　仙界天尊也默许了这个规定。

　　“还有他坐下坐骑实力也不弱，应该堪比仙帝中期强者！”吴庆说道：“胡力大人反正这几人逃不了，我们现在先召集强者，等几人出了荆州城，到时想怎么样就怎么样！”

　　胡力脸色变幻：“好，就让他们多活一些日子现在，你传我令符，让冰血宫附近仙君，仙帝强者全部赶过来荆州城！”

　　胡力乃是共工座下五弟子冰血大帝冰血宫的弟子，这冰血宫也在荆州之内，只是距离荆州城有些远。

　　“是，胡力大人！”吴庆恭敬应道说完，便转身离去，传胡力令符召集在荆州城附近的冰血宫仙君，仙帝强者赶来荆州城。

　　此时，太虚神府之内，龙擎天已经完全将佛龙金鼎炼化，他双手连连挥动，无数混沌灵药飞旋而起如一团团混沌灵云不断落入佛龙金鼎之内。

　　这些混沌灵药落入佛龙金鼎之后，佛龙金鼎鼎身飞出了一条佛龙。

　　佛龙，是龙族最强大的一种龙，佛龙飞出，佛光大盛，这佛光之中蕴含着浓郁的龙气佛龙之气充斥整个佛龙金鼎空间，所有混沌灵药沾染这佛龙之气，如同绿叶在清泉之中被一遍又一遍清洗，杂质除去。

　　这时，龙擎天双手一挥，混沌之火飞出，落入佛龙金鼎之内，顿时，佛龙之火冲天而起与龙擎天的混沌之火交融在一起，这些混沌灵药以内眼可见的速度被不断淬炼。

　　许久之后，佛龙金鼎嗡鸣震响，鼎口华光大盛，一枚枚体表燃烧着一团炎火，却散发着如同星辰钻石般光芒的丹药从鼎口飞出。

　　这就是中品混沌炎日九重丹！

　　龙擎天将早已准备好的火石玉瓶取出，将这些中品混沌炎日九重丹收了进去，龙擎天数了一下，一共七百多枚！

　　龙擎天一喜，没想到这一炉竟然炼制出七百多枚，原本在他想来能有六百枚就算不错了。

　　“不错，不错，不枉我费了二千万混沌天元丹！”龙擎天笑道，这一炉能炼制出七百多枚中品混沌炎日九重丹，佛龙金鼎功不可没，一只上等混沌仙鼎，助力不少！

　　龙擎天炼制一炉之后，并没有立即吞服这些中品混沌炎日九重丹修炼，而是继续炼制。

　　一炉又一炉，前前后后，一共炼制了一百一十多炉才将准备好的混沌灵药材料全部用完。

　　一百一十多炉，一共炼制出了八万多枚混沌炎日九重丹！连龙擎天也没想到这次准备的材料能炼制出八万多枚混沌炎日九重丹，比他原先估计的六万枚多了两万多枚。

　　龙擎天将这些材料完全炼制，用完之后，将这些混沌炎日九重丹取了出来，开始吞服炼化。

　　这炎日九重丹是中品混沌仙丹，每一枚蕴含的能量都比龙擎天以前炼化的神龙丹，万水混元丹和石火逆阳丹都要浓郁百倍。

　　所以，龙擎天每一次只是炼化一个玉瓶，将一个玉瓶之中的炎日九重丹炼化之后，接着炼化下一瓶。

　　而龙擎天的实力以极快的速度提升着，原本就处于九天玄仙初期巅峰的龙擎天很快便突破到了九天玄仙中期。

　　当龙擎天将八十个玉瓶的炎日九重丹完全炼化之后，终于达到了九天玄仙中期巅峰。

　　龙擎天继续炼化着。

　　就在龙擎天炼化炎日九重丹时，突然，殿院之内一股强横气息冲天而起，恐怖风暴不断旋转，席卷整个殿院。

　　胖小二，霍刚，许雨筠等人都惊醒。

　　“是，成焦！”霍刚吃惊道：“他突破了？！”

　　突破了！

　　众人一怔，继而脸上一喜。

　　成焦停滞仙君后期巅峰已经无数万年，可是因为天赋，无法感悟天道更深一层的本源法则，所以一直无法突破仙帝，但是先前吞服了混沌先天五雷果，五行圆满，天赋改善，最近一直努力修炼，今日终于突破到了仙帝之境！

　　众人来到成焦闭关的房间之外，一会后，成焦出来，众人纷纷恭喜。

　　“谢谢，谢谢！”成焦一脸笑容，心中喜意如潮水喷涌，多少万年了，终于突破帝级！如今，他也是一尊仙帝强者了！

　　“师尊现在还在闭关，要是知道成焦你突破，肯定很高兴！”霍刚笑道。

　　成焦慨叹：“若是没有师尊，我这一生无望帝级！”他内心对龙擎天不仅敬畏，崇拜，还有无尽感激。

　　成焦突破仙帝，由于龙擎天先前布置禁制，隔绝外界，所以并没有引起荆州城众人注意。

　　这时，在荆州附近的冰血宫仙君，仙帝强者接到胡力令符，赶到了荆州城，来了两位仙帝，三十几位仙君。

　　两位仙帝，再加上胡力，吴庆，就是四大仙帝了。
第五百一十六章 远古荒漠

　　看着两大仙帝，三十几位仙君赶来，胡力信心极度膨胀。

　　“那小子没离开过酒楼半步？”胡力转首问吴庆。

　　“是的，胡力大人。”吴庆回答道。

　　“不知是谁得罪了胡力大人？”赶过来的其中一位仙帝冯光心感好奇，问道。

　　吴庆道：“一个不知死活的九天玄仙小子罢了，胡力大人本想收他为亲传弟子，没想到他竟然说若胡力大人向他跪个十年八年，或许考虑收胡力大人为记名弟子，他坐骑还说胡力大人是废物！”

　　“什么？！”赶过来的两位仙帝，仙君强者大吃一惊，竟然还有人敢这样说胡力？若非亲耳所听，他们还真不敢相信。

　　众人吃惊之后，不禁摇头。

　　“没想到还真有人这么不知死活，胡力大人要收他为亲传弟子，他不识趣倒罢了，还敢如此说！”仙帝冯光说道：“胡力大人放心，待这小子出了荆州城，他逃不了！我们将其擒拿下来，交给胡力大人处置！”

　　“这小子坐骑有仙帝中期实力，除了坐骑外，他身边还有一个仙帝初期，应该是刚突破仙帝的强者。”吴庆说道。

　　“怪不得这小子这么狂。”另一名仙帝秦万说道：“仙帝中期？他坐骑便交给我和冯光两人来收拾，至于那仙帝初期就交给吴庆兄弟你。”

　　这冯光和秦万两人虽然不是仙帝中期，但是都是仙帝初期巅峰。两人联手，曾经击杀过仙帝中期强者！

　　“好！”胡力说道：“那事情就这样定了！”

　　他自然相信冯光和秦万两人实力。

　　胡力召集冰血宫附近强者赶来，而谢朋也召集黑龙宫附近强者赶来，不过，黑龙宫只赶了一位帝级强者过来，是帝级中期，仙君则多些，有四十多人。

　　荆州城之北，耸立着一座巨大宫殿，这正是天庭设在荆州城的一处行宫。

　　“二小姐。胡力和谢朋召集冰血宫和黑龙宫的强者都赶来了，只是那小子一直躲在酒楼之内，不出荆州城，已经几个月了。”宫殿内，林纪对昊珊说道。

　　昊珊眉头一皱，这还真是个问题，若龙擎天一直躲在荆州城内不出，那她计划岂不落空？而且时间越长，那么变故就会越多。

　　“还是再等等。”昊珊沉吟道。

　　龙擎天不出荆州城。她也没办法，就算她是昊天之女。也不能明目张胆地将龙擎天赶出荆州城吧？毕竟，龙擎天有仙帝强者跟随，身份，影响不小。

　　太虚神府之内，一直盘坐的龙擎天突然睁开双眼，仰首一声吟啸，啸浪在太虚神府之内不断回旋，冲击。

　　太虚神府几十年，龙擎天终于完全炼化了八万多枚中品混沌炎日九重丹。实力达到了九天玄仙后期，接近了后期巅峰。

　　“九天玄仙后期！”龙擎天吁了一口浊气，站了起来，双眼闪烁。

　　九天玄仙后期了！

　　以他现在实力，足以击杀罗天上仙初期巅峰！

　　九天玄仙后期，离罗天上仙已经不远，只要他恢复罗天上仙。以他仙符逆天之力，就可以炼化罗天上仙仙符，那么他实力就可以再次突飞猛进。

　　龙擎天从太虚神府之中出来。

　　“师尊！”

　　“擎天！”

　　胖小二，霍刚。许雨筠等人见龙擎天出来，脸上一喜，赶紧迎了上去。

　　龙擎天点头，眼神一扫，“嗯！”突然目光落在了成焦身上，继而一笑：“不错，突破帝级了。”

　　成焦上前，拜伏下来，叩首道：“弟子能有今日，完全是师尊栽培！”

　　龙擎天让成焦起来，打趣笑道：“还是那五枚混沌先天五雷果有效果啊，不然就算我想栽培，你也难以突破帝级。”

　　众人闻言一笑。

　　这次，不仅成焦突破，就连许雨筠，慕容倩，九尾天猫，紫天龙皇和炎帝周旋实力也都提升了一大截。

　　许雨筠已经达到大罗金仙后期巅峰，只差半步就可以突破九天玄仙，而慕容倩四人也达到了大罗金仙后期。

　　“我们走吧，现在出城，应该有许多人迫不及待等我们离开了。”龙擎天说道。

　　于是，众人便退了酒楼殿院，然后往荆州城传送阵而来。

　　“嘿嘿，小子，你终于舍得离开了！”远处，胡力看着龙擎天几人往传送阵而去的背影，冷笑了起来，双眼闪烁噬血的凶芒。

　　“说我是废物？”胡力咋了咋舌头，熟悉他的人都知道胡力心中很兴奋，杀意到了极点才会做这个动作。

　　“走吧！”胡力飞身一闪，带着冰血宫众人紧随龙擎天身后。

　　龙擎天几人来到传送阵后，交付了仙丹，传送到了一个叫铁石城的帝王之城，接着继续传送，传送了十几次，来到了荆州最边远的一个帝王之城，漠城！

　　漠城再过去，则是一片远古荒漠。

　　龙擎天几人出了漠城的传送阵，便往漠城北城门而来。

　　“妈的，这小子还真会折腾！”胡力从漠城传送阵出来，看着龙擎天往漠城北城门而去的身影，恼火道。

　　他带着冰血宫众人跟着龙擎天一连传送了十几次，心中烦闷不已。

　　“这小子要去远古荒漠？”吴庆眉头一皱：“远古荒漠可是一大险地！”

　　远古荒漠之中生存着许多远古强大的沙兽，这些沙兽实力极强，就算是一些仙帝也不敢轻易穿过远古荒漠。

　　“管它什么险地，走！”胡力火气极大：“只要这小子一进荒漠，我们将他们截下来就行了！”

　　远古荒漠虽然是险地，但是外围没什么危险。

　　这时，龙擎天几人已出了漠城北城门，进入了荒漠，一进荒漠，一股股热浪扑面而来，将众人包裹，这种热不是一般的热，热浪之中带着一种奇怪的气劲，扑面而来，九尾天猫几人体肤有种切割生疼的感觉。

　　进入荒漠之后，龙擎天突然停了下来。

　　“怎么？各位跟随了这么久，还不打算出来？”龙擎天脸色淡漠。

　　“嘿嘿！”龙擎天声音一落，一道冷笑响起，接着人影闪动，出现了数十人，赫然是胡力和冰血宫众人。
第五百一十七章 为什么？！

　　胡力和冰血宫众人一出现，便以包围之势散开，将龙擎天几人全部围困起来。

　　“嘿嘿，小子，你知道我是谁？”冰血宫众人将龙擎天几人全部围困起来后，胡力嘿嘿笑道，一脸得意，双眼凶光。

　　“知道。”这时，胖小二一脸嘲弄道：“你不就是那个废物胡力吗？你的乌兰冰雪甲带在身上？不过，你要想拜我公子为师，在这跪上十年八年，我公子也不一定会收你这种废物！”

　　“什么？！”胡力一怔，继而脸色涨成紫色。

　　四周冰血宫众人也都一呆。

　　又是废物？！

　　不过就在这时，突然，胖小二出手了，他猛然一掌拍向了仙帝冯光，谁都没有料到胖小二会突然出手，包括冯光，而且胖小二出手极快，待他反应回来时，胖小二巨掌已经来到了他胸前。

　　“无敌护体罡！”冯光惊然一醒，吼道，全身气势狂暴一涨，无数气流激射，一团团气浪在其身体四周形成了一个护体之罡，这护体气罡之上，上古仙文密密麻麻。

　　而这时，胖小二巨掌拍到了对方所谓的无敌护体罡之上，一掌，轰得冯光只觉天地转动，地成了天，天成了地，脑海轰然震响，感觉一切都在倒退，走远，一切都在消逝。

　　无敌护体罡气粉碎，冯光在半空飞翔，而胖小二随之飞起，巨掌自上而下，轰然拍了下去，将飞翔的冯光直接拍进了地底。

　　整个荒漠一震，沙石走飞，无数热浪如被巨山冲撞，溅飞开来。

　　冯光，死！

　　冯光惨叫的声音在冰血宫众人耳旁回荡，这时冰血宫众人才反应过来，不过，胖小二攻击再次到了。

　　他摇身一晃，化为一个身高万丈，双血赤红，浑身上下散发着无边凶威的犹如太古神山的巨兽。

　　他身形一闪，向仙帝秦万直接冲撞了过来。

　　“太，太古凶兽！”感应着胖小二身上恐怖的凶兽气息，秦万心中惊恐，全身不断闪动，同时双拳猛然挥动，向胖小二轰击了过去。

　　“万马流风拳！”秦万吼道。

　　顿时，天地一震，仿佛有万马飞腾，无数气劲响动。

　　“轰隆！”秦万攻击轰到了胖小二身上，秦万脸上一喜，可是还没等他脸上笑容展开，继而双眼骇然，只见胖小二身形不停，仍然继续冲撞过来，直接一撞。

　　秦万惨叫，倒飞了出去。

　　胖小二身形飞起，再次一撞，秦万身形爆开，血雾在荒漠上空盛开。

　　被胡力召集赶来的两大仙帝，冯光，秦万全部殒落，胖小二看得出，冯光，秦万，胡力和吴庆四人之中，这冯光和秦万实力最强，只要解决了两人，那么接下来就好办了。

　　而此时，霍刚，成焦两人也动手了，霍刚，成焦两大仙帝联手击杀冰血宫三十多位仙君，本来冰血宫这些仙君实力不弱，若是三十几人联手，布置大阵，可以抗衡霍刚，成焦两人，但是由于胖小二先前出手，击杀冯光，秦万两人，让冰血宫这些仙君心惊胆颤，根本来不及布阵，所以很快，便被霍刚，成焦两人击杀了七人。

　　胖小二击杀了冯光，秦万两人之后，回到龙擎天身旁，冷冷地盯着胡力和吴庆，此时，胡力和吴庆两人仍然还无法从冯光，秦万两人被胖小二击杀的震惊中回过神，他们还无法相信冯光，秦万两人就这样死了！

　　“你，你竟然胆敢杀我冰血宫太上长老？！”胡力回神之后，惊怒地看着龙擎天和胖小二，吼道。

　　胖小二双眼嘲弄地看着胡力，那眼神仿佛看着一个白痴：“我们是杀了，又怎么样？”说到这，向胡力和吴庆走了过来。

　　看着胖小二向两人走来，胡力和吴庆两人惊恐后退。

　　“你，你，我师尊是冰血大帝，我师祖是共工天尊！”胡力惊怒道：“你敢对我动手？！”

　　胖小二嗤然一笑：“冰血，共工？放心吧，不久，冰血，共工他们都会下去陪你。”说完，身形一闪，瞬间便来到了胡力和吴庆两人身前，胡力和吴庆两人同时惊恐出手，不过两人攻击瞬间便被胖小二破掉。

　　胖小二将两人攻击破掉之后，一张口，猛然一啸。

　　胡力和吴庆两人被音啸冲击，撞飞，砸落沙地。

　　“无敌神通！”胡力和吴庆喷血，双眼难掩心中惊骇。

　　不过，回答两人的却是胖小二的巨掌，胖小二巨掌轰然拍下，“轰隆”沙地震动，四周百万里沙石溅飞千丈，在荒漠上空形成一片沙暴。

　　胡力滚地躲过，而吴庆则没那么好运了，直接成了肉饼人干。

　　“为什么？！”胡力口中腥血再喷，看着龙擎天，声音嘶哑道，他想不明白龙擎天为何要杀他！就算他一时起意，想从龙擎天身上夺取混沌先天五雷果和佛龙金鼎，但是先前若没有深仇大恨，龙擎天不可能杀他！

　　因为，谁要杀他，都要顾虑他的身份，他可是共工天尊的亲传徒孙！

　　“为什么？”龙擎天冷冷地看着胡力，身形，面貌一阵变幻，胡力看着变化了面貌的龙擎天，身体猛然一震，双眼透着极尽恐惧：“大，大罗，天尊！”

　　这时，胖小二来到了他身前，一掌拍下，结束了胡力。

　　胡力死后倒躺在那里，双眼圆睁，仍然透着恐惧，不敢相信，也许，他被胖小二击杀之前，脑海闪过的念头是，大罗天尊不是证道失败，死了吗？怎么还活着？！

　　胖小二击杀了胡力，转首过来，看向了冰血宫其他仙君，这时，冰血宫众仙君已经被霍刚和成焦两人击杀了大半。

　　胖小二见状，也就不再出手。

　　龙擎天双手一挥，将冯光，秦万，胡力，吴庆等人仙符还有空间仙器全部收入了太虚神府之内，面貌变化，成了在荆州城时的模样。

　　很快，霍刚和成焦两人便将冰血宫剩余仙君解决，将其仙符，空间仙器全部恭送到了龙擎天手上。

　　站在远处的许雨筠，慕容倩，九尾天猫，紫天龙皇和炎帝周旋五人看着胖小二，霍刚还有成焦三人击杀冰血宫众人情景，早已惊滞在那里，忘了身在何处。

　　先前，胖小二击杀五帝仙门五帝老祖，归虚殿陈非，杜实等人，许雨筠几人并没有在场，她们还是第一次看到胖小二的凶威和恐怖实力！

　　炎帝周旋更是手脚有些冰冷，因为，他终于隐隐猜到了胖小二这只看起来可爱的小土熊到底是谁！

　　“黑龙宫和天庭的人应该也快到了。”龙擎天将冰血宫众人仙符，空间仙器收好，自语道，说完看向身后。
第五百一十八章 故意吓唬我们

　　龙擎天看向身后时，身后漠城北城门力量波动，在龙擎天天眼之下，一道道人影闪动，正是跟随而来的谢朋和黑龙宫的人。

　　而天庭吴珊的人刚在谢朋之后。

　　看来吴珊和谢朋的打算一样，谢朋是打算让冰血宫的人与龙擎天拼个你死我活之后才前来捡便宜。

　　只是黑龙宫和天庭的人根本没料到冰血宫的人被龙擎天一方轻易解决，并没有他们所料想的拼个你死我活的结果。

　　一会后，谢朋带着黑龙宫的人来到了荒漠，谢朋看着龙擎天几人站在荒漠之上，眼神疑惑，冰血宫的人呢？难道还没到？！

　　由于先前龙擎天布置了禁制，所以先前打斗力量波动，后面谢朋等人并没有感应得到。

　　谢朋心中疑惑，其身旁程怒还有黑龙宫众人也都同样疑惑。

　　“三少主，事情有些古怪！”程怒沉吟道。

　　谢朋想了想：“的确有些古怪，冰血宫的人明明在我们之前，现在却不见人影，难道胡力等人猜到我们在后，所以故意隐匿起来，等我们与这小子拼个你死我活，胡力再出来捡便宜？”

　　敢情，不见冰血宫的人，他以为是胡力等人隐匿了起来。

　　程怒却眉头一皱：“可是这小子又为何在此停下来？难道他专门在等我们？”

　　不过，就在这时，突然四周空间一变，原本滚滚热浪的荒漠不见，谢朋等人来到了一个一望无际的冰原。

　　冰原之上。冰雪漫飞，空间气流流动着一团团蓝得有些妖异的气流，这蓝得有些妖异的气流，极其阴寒，除了谢朋三位仙帝，黑龙宫众仙君都寒颤不已，仿佛连体内血脉，骨髓，甚至连仙符都要被冻僵。

　　“阵法禁制！”谢朋，程怒等人脸色一变。

　　“这是。冰魄蓝雪大阵？！”谢朋召集而来的黑龙宫仙帝孔有方脸色大变后，惊恐失声叫道。

　　“冰魄蓝雪大阵！”谢朋，程怒等人身体一震，也都满眼惊恐。

　　冰魄蓝雪大阵！

　　竟然是冰魄蓝雪大阵！

　　冰魄蓝雪大阵乃是混沌大阵，仙界凶名赫赫的恐怖大阵之一，在几十万年之前，曾经有一位仙帝布置这冰魄蓝雪大阵，灭杀了十几位仙帝，几百个仙君！

　　也正是如此。这冰魄蓝雪大阵才名噪整个仙界，整个仙界。几乎很少有哪个大派不知这冰魄蓝雪大阵的。

　　这冰魄蓝雪大阵，据传最恐怖之处就是催动之后，整个大阵空间，蓝雪漫飞，大阵之中所有的生灵被这蓝雪沾上，全部化成一个个蓝雪冰雕。

　　这蓝雪乃是冰雪变异的一种，天地之间最阴寒的冰气，就是连一般仙帝被这蓝雪沾上，也难以将其驱除出体外。

　　“怎么会。这里怎么会有冰魄蓝雪大阵！”谢朋惊怒道，继而脑海一闪：“是他，是那小子？！”

　　“不错。”谢朋声音一落，一道淡漠声音响起，接着龙擎天的身影出现在谢朋等人面前。

　　“果然是你！”谢朋看到龙擎天：“你到底是谁？！”他心中涌起了一种强烈的不安。

　　“我是谁？”龙擎天仰首一笑，继而身形隐匿，消失。当龙擎天身形消失时，大阵空间突然寒风大啸而起，高空之上，一团团蓝色的冰雪村落下来。密密麻麻。

　　“保护三少主！”程怒惊恐叫了起来，说完，飞身一闪，来到谢朋身旁，与谢朋双双出手，轰向了飘落下来的蓝雪。

　　但是接着他们惊骇发现这些蓝雪竟然不受他们攻击影响，直接穿透过他们攻击的气劲，继续飘落下来！

　　不受攻击影响！

　　所有黑龙宫强者看到这一幕，再想到冰魄冰雪阵传说中的恐怖之处，吓得脸色死白。

　　“将混沌灵宝龙焰图祭出来！”谢朋惊恐尖叫道。

　　“是！”程怒急声应道，继而双手一挥，祭出了一方宝图，这方宝图之上，绣有万条火龙，这方宝图祭出，瞬间变大，包裹天地，宝图之上的万条火龙飞出，组成了一个巨大的龙字，这个龙字在宝图之上光芒不断闪烁，一时之间，竟然挡住了高空蓝雪。

　　黑龙宫众人见状，俱都脸上一喜。

　　“哈哈，这就是冰魄蓝雪大阵？！”谢朋更是狂笑了起来：“也不过如此！”

　　程怒笑道：“说不定只是那小子故意整一个与冰魄蓝雪大阵相似的大阵出来，故意吓唬我们！”

　　黑龙宫众人全部放松下来。

　　“大家现在全力攻击，将这垃圾大阵给我破开！”谢朋吼道：“给我将那小子擒拿下来，我要撕了他！”

　　龙擎天布下此阵，让他虚惊一场，以他天尊徒孙，黑龙大帝座下三弟子身份，竟然被人戏弄如此，让他觉得耻辱！

　　“是，三少主！”黑龙宫众人高声应道，纷纷出手。

　　不过，就在程怒等人纷纷出手攻击时，突然大阵空间一阵光芒闪烁，高空之中被龙焰图挡下来的蓝雪不断变大，凝实，先前一块块蓝雪很薄，而现在则成了一团团蓝雪冰块，这些蓝雪冰块飘落下来，那万条火龙组成的龙字光芒竟然黯淡了下来。

　　“这，这？！”谢朋脸上笑容僵滞。

　　最后，那万条火龙组成的龙字竟然被这蓝雪冰块完全覆盖，成了一个蓝色冰龙。

　　龙焰图从高空飘落了下来。

　　龙焰图一落，无数蓝雪冰块从高空不断砸落。

　　谢朋等人双眼惊恐，眼睁睁地看着无数的蓝雪冰块砸落下来。

　　惨叫响起。

　　一些黑龙宫仙君躲避不及，瞬间便被这些蓝雪冰块淹没，在谢朋，程怒，孔有方惊恐万状的眼神下，这些黑龙宫仙君先是手脚变成蓝冰，最后是胸口，后背，慢慢扩散，直至头部，双眼全部成为蓝冰。

　　看着刚刚还活生生的黑龙宫仙君成了一座座蓝色冰雕，谢朋几人心中恐惧无限扩散开来。

　　而大阵之外，跟随在谢朋等人身后的吴珊则眉头一皱，她刚刚明明看着谢朋等人进入荒漠的，可是一瞬间便消失了，无影无踪。

　　“林纪，你上去看看，谢朋等人是怎么回事？”吴珊沉吟道。
第五百一十九章 战鼓响起

　　“是二小姐”林纪恭敬应道说完飞身上前进入荒漠不过当林纪来到荒漠时突然身形也都凭空消失。

　　昊珊展开神识竟然无法发现林纪气息。

　　“这怎么回事？”昊珊双眼圆瞪难道是阵法禁制？可是到底是什么阵法禁制竟然连她都无法发现和看出一丝一毫这阵法禁制到底是谁布置的？是胡力还是那拥有混沌先天五雷果的小子？

　　就在昊珊和身旁强者猜测和不安时突然一声惨叫从前方传来。

　　“二小姐是好像是谢朋的声音？”昊珊身旁的陈动吃了一惊说道。

　　其他人也是一脸惊疑。

　　谢朋声音之后又是一道惨叫传来。

　　“是程怒的声音”陈动喉咙有些干痒咽了咽。

　　这时惨叫再次传来。

　　“是黑龙宫孔有方的声音”陈动心中猛然一颤。

　　孔有方可是仙帝中期强者。

　　随着谢朋程怒孔有方三人的惨叫传来一股恐慌未知的不安笼罩了昊珊等人内心特别是这次跟随昊珊前来的那些仙君强者更是手脚冰冷。

　　荒漠热浪席卷过来但是他们丝毫感觉不到荒漠热浪的热度。

　　孔有方惨叫之后一切似乎沉寂了下去一会后突然一声惊怒嘶吼隐隐传来。

　　“是林纪”陈动舌头僵硬。

　　“走我们上去看看”昊珊双眼闪烁沉声道陈动刚想开口阻拦但是昊珊已经飞身而起陈动见状只得与天庭众强者纷纷飞身跟随其后。

　　一会后昊珊等人进入了荒漠。

　　突然刚进入荒漠的昊珊等人身体一震全部僵滞停在了半空只见前面不远处一个身高万丈双眼血红散发着无边凶威的凶兽猛然一拍将林纪整个人拍爆。

　　“林纪”

　　“林纪大管事”

　　昊珊等人惊怒但是就在天庭众人要出手时眼前景物一变众人置身在了茫茫冰雪之原。

　　“这是冰魄蓝雪大阵？”陈动惊恐叫了起来。

　　“什么冰魄蓝雪大阵”包括昊珊在内天庭众人所有人脸色大变与之前的谢朋等人一样在知道眼前大阵是冰魄蓝雪大阵时全部脸色死灰。

　　这时龙擎天双手一挥将被胖小二拍死的林纪仙符收到了手中。

　　本来以胖小二现在实力根本不可能杀得死林纪但是林纪在这冰魄蓝雪大阵之中实力受到了极大影响和限制所以胖小二才能成天庭众人一惊之后死寂了下来。

　　昊珊俏脸难看地看着龙擎天：“你到底是谁？谢朋胡力他们呢？”虽然猜到了谢朋胡力等人下场但是她还是有些不敢相信因为谢朋胡力两人可是共工和冥河天尊徒孙龙擎天竟然敢杀他们？

　　而且龙擎天又是怎么会这冰魄蓝雪大阵的？

　　据她所知这冰魄蓝雪大阵是冰魄大帝的不传阵法眼前黑发年轻人显然不可能是冰魄大帝。

　　“你说呢。”龙擎天脸色淡漠。

　　龙擎天虽然没有回答但是无疑告知了昊珊等人先前谢朋胡力等人的下场。

　　死。

　　“你竟然敢杀了他们？”昊珊心中一紧呼吸有些紊乱：“你难道不怕共工冥河天尊追杀？”

　　“共工和冥河？”胖小二不由嗤然一笑这时胖小二突然出手了瞬间来到昊珊身前猛然一掌拍了下去。

　　昊珊惊恐慌然抬掌迎了上去轰然一声巨响昊珊娇躯一震连连后退口中腥血溢出。

　　胖小二一震震退昊珊转向陈动还有天庭其他仙君拍来。

　　除了陈动之外天庭其他仙君被胖小二一掌扫飞。

　　胖小二一击之后并没有再接手而是与龙擎天隐去了身形两人消失后高空之上蓝色冰块飘落。

　　半个小时之后除了昊珊之外天庭所有人都成了蓝色冰雕。

　　昊珊半跪在那里头发披散再无先前风姿。

　　“我竟然要死在这里？”她口中喃喃自语道她没有想到她竟然会死被人杀死在这远古荒漠。

　　这远古荒漠她以前也来过以前来时这远古荒漠之中的沙兽是她猎杀之物而现在这远古荒漠则成了她葬身之地。

　　一般来说仙帝强者拥有几乎无尽生命是不可能死的而且以她天庭玉帝二女儿身份谁敢杀她？

　　可是现在死亡脚步已经来到了她身前。

　　“你到底是谁？”昊珊看着前方的龙擎天喘息道：“我想知道我死在谁手里”她感觉龙擎天应该是她认识的人。

　　这时龙擎天面貌身形变化。

　　“大罗天尊”昊珊看到龙擎天真面目身体一震不敢相信。

　　竟然是大罗天尊。

　　大罗天尊还活着。

　　突然昊珊咧嘴娇笑了起来笑得有信肆。

　　龙擎天冷冷地看着她眼神示意身旁胖小二，胖小二点头飞身上前。

　　一会后昊珊与陈动等人一样躺在那里。

　　龙擎天将其仙符空间仙器全部收取继而右手一挥一团混沌之火将四周一切焚灭。

　　“我们走吧”龙擎天带着胖小二出了冰魄蓝雪大阵然后撤了大阵与许雨筠慕容倩等人离开了原地往远古荒漠深处而来。

　　由于龙擎天是在冰魄蓝雪大阵之内击杀昊珊胡力等人大阵之内龙擎天将声音隔绝所以许雨筠慕容倩等人仍然不知龙擎天是大罗天尊。

　　“师尊我们现在去哪？”胖小二问道。

　　“去找你大师兄。”龙擎天道。

　　“去找大师兄”胖小二身体一震继而脸上狂喜：“是师尊”自从大罗天宫一别后他与大师兄也很多年没见面了。

　　这时他才明白龙擎天为何专门往远古荒漠而来因为穿过远古荒漠之后不远就是龙界了。

　　当龙擎天几人赶往龙界时突然天庭中央深处战鼓响起传遍天庭无数天宫这个战鼓只有在天庭发生重大事情时才会响起已经有许多万年没有响过了。

　　天庭无数天宫无数天兵天将无数仙帝仙君听到这战鼓响起俱都愕然。
第五百二十章 万雷池开启

　　“战鼓竟然响起了难道魔族异族妖族等族又要入侵仙界？”

　　“走吧战鼓响起只怕又要发生什么事情了”

　　天庭天将众仙帝议论震动俱都飞身而起往天庭凌霄殿而来。

　　一时之间数万个仙帝齐聚天庭凌霄殿。数万仙帝这就是天庭表面上的高层实力当然这并非天庭全部仙帝还没有包括镇守在十万大州的一些仙帝强者。

　　这些仙帝大部分都是仙帝中期巅峰仙帝初期巅峰的都很少有不少都是仙帝后期还有一些仙帝后期巅峰堪比黑龙大帝那样的仙帝强者。

　　“拜见玉帝”所有仙帝强者进入凌霄殿后俱都对玉帝昊天叩拜道。

　　天地之间仙帝强者只有见到天尊或圣人才会叩拜但是玉帝昊天却例外数万仙帝强者跪伏在他面前密密麻麻一片。

　　所有仙帝强者跪伏在那里大气不敢喘一声所有人都感觉到了今天凌霄殿的压抑。

　　“你们都起来吧”昊天开口道脸无表情声音极冷。

　　“谢玉帝”众仙帝应是这才站了起来。

　　昊天留有三缕胡须表面看起来只是一个平凡的中年人但是身上威压压得众仙帝不敢抬头。

　　昊天仙界天庭掌控者从来没有人见昊天出过手但是谁都知道昊天实力极强甚至有人估测昊天应该是天尊之下第一人昊天乃是道祖鸿钧的座下童子跟随鸿钧无数万年就算是一头猪跟随在鸿钧身边无数万年也会变成天地之间猪里面最厉害的一头何况本身也是诞生于混沌的昊天。

　　昊天注视着众人缓缓道：“我二女儿昊珊死了就在刚才被人杀死”

　　昊天简简单单的一句话让众仙帝身体一震昊珊竟然死了被人杀死就在刚才玉帝昊天有七位女儿天地万界谁都知道玉帝对这七位女儿极其宠爱现在竟然被人杀死没想到竟然是这样的大事。

　　甚至不少仙帝觉得这比以前魔界妖界异界等界前来攻打仙界更严重。

　　昊珊是玉帝女儿被人杀死了。

　　这是不是暗示着什么？

　　“昊珊前些日子去了荆州。”昊天冷冷道：“而且最后消失的地方是在荆州的远古荒漠凶手应该还在远古荒漠开启天台镜给我查看远古荒漠”

　　“是陛下”一位仙帝赶紧恭敬应道来到天台一块巨境之前双手挥动巨镜之上无数上古符文闪烁继而镜面之上光芒一闪出现了一片赤红沙漠正是荆州的远古荒漠。

　　这天台镜乃是天庭重宝一件极品混沌灵宝品阶已经接近了混沌至宝。

　　在天台镜照视之下远古荒漠所有一切全部清晰照映到天台镜镜面之上。

　　一会后远古荒漠各个角落全部被照映完毕，但是并没有任何异样，这天台镜是极品混沌灵宝，若凶手还在远古荒漠天台镜器灵肯定会有感应，将对方呈现出来可是现在竟然没有异样，一个可能是对方已经离开了远古荒漠，另外一个可能就是对方屏蔽了天机，就算是天台镜这件极品混沌灵宝也查探不出来，昊天坐在金銮宝座之下脸色阴沉如水。

　　“给我开启万雷池毁灭整个远古荒漠”昊天冷冷道。

　　众人猛然一震。

　　毁灭整个远古荒漠，整个远古荒漠生活的沙兽可是有数万亿啊！而且不少仙帝级别的沙兽，沙兽也是妖兽一族昊天这样做只怕会让妖界亿万妖族不满。

　　而且开启一次万雷池就要消耗一百条极品混沌灵脉这个代价太大。

　　一般帝王大派拥有一条混沌灵脉就能培养出无数九天玄仙甚至罗天上仙强者更何况极品混沌灵脉？

　　每条极品混沌灵脉出现都引起仙界各方争夺。

　　“陛下我们是不是要？”一位仙帝开口想劝解道但是昊天扫视过来双眼如刀吓得那位仙帝不敢再开口。

　　而此时黑龙大陆黑龙仙国的黑龙宫内黑龙大帝双眼凶芒暴射全身杀意让黑龙宫高空一团团黑云形成。

　　“竟然有人胆敢杀我亲传弟子”黑龙大帝低声怒吼从宝座上站了起来随着黑龙大帝站起黑龙宫仿佛都震动了一下。

　　黑龙宫大殿下所有黑龙宫强者噤若寒蝉谁都没有想到前些日子黑龙大帝要收为弟子的五帝仙门少门主林江被人杀了而现在则是真正的亲传弟子谢朋这谢朋素得黑龙大帝宠爱天赋又高有希望晋升仙帝后期。

　　“回禀大帝谢朋三少主前些日子去了荆州参加拍卖会想拍买乌兰冰雪甲和佛龙金鼎”黑龙宫一位仙帝说道：“后来拍卖会上出现了混沌先天五雷果拍卖会结束三少主曾召集我们黑龙宫孔有方前去荆州说是为了擒拿这混沌先天五雷果的卖主”

　　“混沌先天五雷果”黑龙大帝双眼一冷：“查到那卖主是谁没有？”

　　“暂时还没有听说当时冰血大帝座下弟子胡力也在打这卖主的主意不仅如此连路过荆州的玉帝之女昊珊也是如此”这位黑龙宫仙帝说道：“我们已经杳清楚了胡力和昊珊两人也全被人杀了”

　　“什么？玉帝之女昊珊也被人杀了？”包括黑龙大帝殿上所有人震惊。

　　有人敢杀谢朋胡力已经够让他们吃惊了现在此人竟然连玉帝之女昊珊都杀了就在黑龙大帝等人震惊时突然一股恐怖的毁灭性力量笼罩了整个仙界虽然远在万万亿里之外但是那恐怖的毁灭性力量让黑龙宫众人灵魂都感觉到了颤栗。

　　“是万雷池”

　　“玉帝震怒竟然开启了万雷池”

　　黑龙宫强者惊呼尖叫起来。

　　黑龙大帝也是脸色大变万雷池若说这仙界除去混元圣人和天尊之外还有什么东西让他忌惮那就是这万雷池了在这万雷池之前就连仙帝后期巅峰的他也觉得自己弱小这万雷池一击堪比天尊一击仙界所有帝王大派王者大派大小家族全部感觉到了这毁灭性力量全部惊恐地看向仙界中央天庭所在的天洲。
第五百二十一章 前往龙界

　　就在仙界所有人看向仙界中央天庭所有的天州时天地之闹响起了玉帝昊天威严的声音：“给我灭了远古荒漠”

　　灭了远古荒漠。

　　仙界所有人心中吓得一颤一颤生怕玉帝口中说出的是自己门派所有的地方。

　　“远古荒漠”

　　靠近远古荒漠的漠城城主荒漠仙门的门主一听吓得半死继而脸色死灰玉帝竟然要灭了远古荒漠这万雷池毁灭性的力量之下若是波及到漠城那荒漠仙门不也得陪葬？

　　“快撤离开漠城”荒漠仙门门主开口尖叫道声如公鸡嘹亮有力响荡在荒漠仙国。

　　顿时荒漠仙国之内所有太上长老，长老，弟子包括这荒漠仙门门主的大小老婆三姨四奶还有众部从仙宫内飞出向仙国出口飞逃。

　　就在荒漠仙国之内众人要飞逃之时突然天地猛然一震亿万数百里方圆大小的混沌之雷从虚空而降直接轰到了远古荒漠之上。

　　“轰隆”

　　所有人都无法形容这万雷池毁灭一击的恐怖感觉。

　　整个仙界仿佛都为之一震。

　　无数巨大气浪席卷着无数沙尘溅起万丈继而猛然向远古荒漠四周冲击而来。

　　“轰”

　　漠城高达千丈厚百丈用仙界最坚硬的仙石铸造的城墙直接被轰得崩溃在这恐怖的气浪之前漠城城墙如同巨大风暴之前的小土块。

　　漠城城墙崩溃继而是城墙之内所有建筑所有商铺全部成了巨浪吞噬之物漠城之内可以抵挡帝级强者攻击的禁制瞬间全部摧毁。

　　一些街道之上的罗天上仙仙君还没来得及骂娘全部死翘。

　　毁灭气浪冲击到了荒漠仙国整个荒漠仙国椅震动荒漠仙门门主等人惊恐看到仙国空间法则如同一根根枯枝一般不断崩断。

　　荒漠仙国如此所有靠近远古荒漠的门派仙国城池全部如此。

　　一些小门派的山门甚至直接消失。

　　整个仙界为之惊恐震颤死寂。

　　“陛下远古荒漠已被灭”这时天庭一位仙帝开口对昊天禀报道：“只是并没有发现异常。”

　　没有发现异常就是这万雷池刚才一轰也是白轰并没有轰到凶手，凶手仍然还活着倒是可怜了那生活在远古荒漠的沙兽。

　　昊天双眼阴冷：“查将那拍卖混沌先天五雷果的卖主给我查出来”

　　“是陛下”

　　在远古荒漠边缘龙擎天几人从佛龙金鼎之中闪身出来九尾天猫看着身后被万雷池灭掉的远古荒漠倒吸了一口凉气：“他娘的这昊天果然够狠幸亏我们走得快一点不然就算不死也要脱几层皮我的皮可是金贵着呢。”

　　众人一笑。

　　“好了我们走吧。”龙擎天没有逗留带着众人往龙界飞行数日之后便出了仙界进入了宇宙星空。

　　这高级位面的宇宙星空与凡人界的天蛮位面的宇宙星空又自不同先压力极大一般的大罗金仙都很难在这宇宙星空之中飞行而且宇宙星空之中常有宇宙风暴遇到这宇宙风暴除非仙君以上强者不然都要被撕碎。

　　进入宇宙星空后龙擎天将佛龙金鼎祭出与众人进入了其中催动金鼎往龙界飞行。

　　有这上品混沌佛龙金鼎就算遇到再强的宇宙风暴都不惧了。

　　在佛龙金鼎之内龙擎天将乌兰冰雪甲还有灭星仙王甲拿了出来用混沌之火重新将两件仙甲炼制了一番。

　　在佛龙金鼎内几个月后被龙擎天重新炼制的乌兰冰雪甲还有灭星仙王甲防御攻击威力都大大提升而且气息模样大变现在就算是胡力重生也不可能再认得出乌兰冰雪甲了。

　　“到了龙界之后再找材料将这佛龙金鼎重新炼制一番。”龙擎天暗想道现在昊天查找龙擎天唯一线索就是乌兰冰雪甲和佛龙金鼎到时乌兰冰雪甲和佛龙金鼎都变成了另一件混沌仙甲和仙鼎昊天就无从查找龙擎天。

　　将乌兰冰雪甲还有灭星仙王甲重新炼制一番后龙擎天将其分别给了许雨筠和慕容倩他自然是不需要现在他的本体每日每时每刻都受混沌五雷树的先天雷气淬炼每日每时每刻都在变强。

　　而且这具本体本就是上一世的天尊之体虽然受到天罚力量毁坏但是比起一般的极品仙器还强这样下去他这具本体单论防御就能堪比像乌兰冰雪甲这样的混沌仙甲。

　　将两件仙甲给了许雨筠和慕容倩后龙擎天这才将得自昊珊胡力谢朋等人的空间仙器拿了出来。

　　这次被杀的昊珊胡力谢朋等人一共有十位仙帝而仙君更是达到了一百二十多人。

　　昊珊胡力谢朋等十位仙帝的空间仙器之中极品仙丹组成了一方亿万里海洋上品仙丹更不用说了而混沌天元丹也都连绵成一片又一片的山脉。

　　让龙擎天惊喜的是在昊珊胡力谢朋三人空间仙器里面竟然发现了一些中品混沌仙丹和上品混沌仙丹。

　　“凤凰涅槃丹”

　　昊珊空间仙器的凤凰涅槃丹乃是上品混沌仙丹品质比龙擎天炼制的炎日九重丹还要高这一枚枚凤凰涅槃丹散发着一团团紫红火焰。

　　这昊珊乃是玉帝之女有上品混沌仙丹自然不奇怪只是有猩惜这酗凰涅盘丹并不多只有五百多枚。

　　胡力空间仙器的是中品混沌太水丹有一万多枚而谢朋的则是中品混沌不朽真龙丹有二万多枚。

　　“凤凰涅槃丹太水丹不朽真龙丹”龙擎天看着眼前三种混沌仙丹有了这徐沌仙丹就算无法突破罗天上仙也足以让他提升到九天玄仙后期巅峰了当下龙擎天盘坐下来运转《混沌大罗天》开始炼化三种混沌仙丹他先炼化的是太水丹和不朽真龙丹最后才炼化凤凰涅槃丹。

　　在龙擎天炼化这三种混沌仙丹时佛龙金鼎带着龙擎天几人不断靠近了龙界。
第五百二十二章 潜龙大陆

　　在龙擎天炼化完太水丹和不朽真龙丹，开始炼化凤凰涅槃丹时，突然，整个佛龙金鼎猛然一震，龙擎天不由停止了炼化，与众人飞出出了佛龙金鼎。

　　龙擎天一出佛龙金鼎，突然，一股股精纯之极的龙气如大海一般扑面而来。

　　高山，巨岭，巨树，巨石！

　　眼前所有的一切都是巨大的，比仙界所见之物还要大，偶尔还有一声声龙吟传来。

　　“这是龙界？！”许雨筠吃了一惊。

　　龙擎天点头：“不错，我们龙界了！”

　　天地宇宙，有亿万世界，仙界排在亿万世界之，实力最强，亿万世界将仙界当成是整个宇宙的中心。

　　仙界之下，则是神界，佛界，龙界，妖界，魔界，冥界等界，龙界整体实力虽然不如仙界，但是也是亿万大界之中实力最强横的几界之一。

　　了龙界，龙擎天自然不能再用佛龙金鼎飞行，于是将佛龙金鼎收了起来，与众人一起飞行。

　　“师尊，我们现在去金龙山？！”胖二问道。

　　金龙山是金龙一族繁衍之地，龙擎天座下大弟子正是金龙一族老祖。

　　只是金龙山在龙界西域之地，众人要赶往金龙山的话，只怕还要一年！

　　仙界有十万大州，而龙界则有几十万个大陆，若单论面积甚至比起仙界还要大一些。

　　“我们先附近个落脚的地方！”龙擎天沉吟道，既然了龙界，也不急于一时赶金龙山。

　　“是，师尊！”胖二，霍刚等人恭敬应道。

　　于是，龙擎天几人往附近山脉飞来。

　　这样飞行了半天，前面飞来两个龙族，龙擎天看得出这两个龙族龙脉并不精纯，实力一般，只是大罗金仙初期。

　　龙擎天眼神示意霍刚，霍刚明白，虚空一摄，便将两人摄拿了眼前。

　　“前面饶命！几位前辈饶命！”这两人还没明白是怎么回事被便霍刚摄拿过来，吓得脸色死白，连连叩头道。

　　“不用怕，我们只是问你一些事情，问完便让你们走。”霍刚道。

　　两人这才稍感安定。

　　“不知几位前辈要问些什么？”其中一人心问道。

　　“这里是什么地方？”霍刚问道。

　　两人相视一眼，其中一人心而恭敬道：“回前辈，这里是潜龙大陆，再过去几千亿里是飞龙山脉。”

　　“潜龙大陆？”胖二眉头一皱：“这里是黑龙一族管辖之地？”

　　龙界有数万龙族，其中龙脉最精纯，实力最强大的有青龙，金龙，黑龙，白龙，陀龙，佛龙，巨龙七大龙族。

　　七大龙族几乎统治了龙界九成大陆！也是龙界三十几万个大陆，七大龙族统治的大陆接近三十万个！

　　按胖二记忆，这潜龙大陆似乎是黑龙一族管辖范围内的一个大陆。

　　仙界冥河天尊座下的黑龙大帝是龙界黑龙一族的。

　　“是的，前辈，这潜龙大陆是黑龙一族管辖之地！”一人恭敬回答道。

　　接着，龙擎天又问了两人一些问题，最后给了两人一亿上品仙丹，两人看着一亿上品仙丹，只觉喜从天降，对龙擎天几人连连叩谢不已，离开的时候嘴角笑得差点抽搐。

　　“我们先过去飞龙山脉。”待两人离开后，龙擎天开口道。

　　这飞龙山脉是附近最大的一片山脉，有数千个龙族部落，龙擎天打算在飞龙山脉修炼一些日子，将龙界一些情况打听清楚再赶路。

　　龙擎天开口，众人自然不会反对，于是，龙擎天几人往几千亿里之外的飞龙山脉飞来。

　　一个时之后，众人便来了飞龙山脉之前。

　　“前面应该是飞龙山脉了。”龙擎天一指前方连绵不知多少亿里的巨大山脉，道。

　　不过，当龙擎天几人要飞身前行时，突然前面传来喝斥怒骂之声，接着力量波动，几道入影往这边飞来，一前三后，显然后面三人正追杀着前面一人。

　　“敖升，你逃不掉的，乖乖束手擒！”后面三人哈哈笑道。

　　这时入一前三后飞了龙擎天几人面前。

　　前面一人敖升见龙擎天几人，一怔，迟疑了一下，然后继续往龙擎天几人飞了过来。

　　“在下是飞龙山脉铁山部落少主敖升，被入追杀，还请几位相救，在下感激不尽，日后必定重报！”敖升一脸求助，对龙擎天几人恭敬抱拳道，他看出龙擎天几人实力不弱。

　　龙擎天几人还没开口，后面赶的三人，其中一人便嚣张叫嚷道：“这是我暴雷部落的事，谁敢管？！”

　　三人飞身落龙擎天几人面前。

　　三人来之后，大咧咧地扫视着龙擎天几人，三人虽然看出龙擎天几人实力不弱，但是并没有将龙擎天几人放在眼里。

　　“几位是从其他地方路经此地的吧？”敖日看了龙擎天几人一眼，然后一指龙擎天几人旁边的敖升，颐指气使道：“这敖升是我们暴雷部落要擒拿的人，几位现在将他擒拿下来，然后交给我们，我们可以让你们安全离开！”

　　站在一旁的敖升心中忐忑，若龙擎天几人真的将他擒拿下来怎么办？可是，敖日三人追击，他便是此时飞逃，也逃不了！

　　“哦，这么，我们要是不答应，我们无法安全离开？”九尾天猫看着敖日，一脸嘲弄道。

　　这三人都是金仙，敖日实力强些，金仙后期巅峰，其他两人都是金仙中期。

　　敖日脸色一沉，看着龙擎天几人冷笑道：“几位怕是不知我们暴雷部落吧？我们暴雷部落乃是飞龙山脉最强部落，还有现在我们暴雷部落乃是潜龙领主府的亲家，嘿嘿！”

　　潜龙大陆，潜龙领主府！

　　每一个大陆，都有一个领主府，名义上，这个大陆都要归这领主府统管，这领主府相当于凡入界赤成星域的域主府的地位！

　　潜龙领主府的亲家，这可是潜龙大陆多少大势力羡慕不来的荣耀！敖日完，一脸得意。

　　“潜龙领主府的亲家？”紫天龙皇冷笑道：“那又怎么样？”

　　敖日脸色难看，没料龙擎天几人竞然连潜龙领主府都不放在眼里？
第五百二十三章 你，杀了他们？

　　敖日冷冷地看着龙擎天几人，冷笑道：“好大的口气！在这潜龙大陆，竟然还有人敢不将潜龙领主府放在眼里？！”

　　这时，突然有破空声传来，众人看去，敖日三人脸上一喜。

　　“二长老，三长老！”待来人到来后，除了敖日，其他两人恭敬行礼。

　　来人正是暴雷部落的两位长老，都是九天玄仙初期强者。

　　“少主，怎么回事？”暴雷部落二长老敖非来到之后，问道，说到这，看了看龙擎天几人，最后目光落在龙擎天几人旁边的敖升身上。

　　“两位长老，你们来得正好。”敖日说道：“我们追拿敖升，没想到这几人不仅阻拦，不将我们暴雷部落放在眼里，而且连潜龙领主府都没放在眼里！”

　　“哦！”敖非两人看着龙擎天，敖非冷笑道：“族长担心出问题，所以派我们过来看看，没想到还真的有人敢管我们暴雷部落的事！”说到这，一脸嘲弄道：“这个世界，喜欢管闲事的人不少，但是最后下场都很惨！”

　　“我给你们一个机会，现在就滚，滚出飞龙山脉！”另一人敖东冷笑道。

　　这时，成焦出手了，成焦抬手，轻轻一弹，只见敖非和敖东两人全身突然猛然爆炸了开来，连惨叫都没来得及喊。

　　暴雷部落少主敖日三人一愕，脸上得意笑容消失，怔怔地看着眼前戏剧性的一幕。

　　“二长老，三长老，死了？！”许久后，他才明白是怎么回事！

　　“你们？！”敖日三人明白是怎么回事时，脸色惨白，死灰，双眼难掩心中惊恐，轻轻一弹，杀死两位九天玄仙，这是什么实力？！

　　“几位，我们！”敖日正要开口想说什么，龙擎天冷漠的声音传来：“杀了！”

　　顿时，三道气劲破空而过，三团血雾自高空喷洒而下。

　　而站在一旁的敖升看着敖日几人眨眼之间被灭得干干净净，惊愕之后，赶紧对龙擎天叩拜道：“叩谢几位前辈相救之恩，前辈，求你救救我铁山部落吧！求求你们！”说到这，对龙擎天连连叩首。

　　龙擎天右手一挥，问道：“怎么回事？”

　　本来，这些闲事，他不打算管，但是暴雷部落嚣张了些，而且是在他面前，当然，他让成焦出手，也是因为他看出这敖升身上有金龙一族血脉。

　　“前辈，暴雷部落要灭杀我们铁木部落，铁木部落只有我一个人逃了出来，我父亲他们还被困在铁山木峰，求前辈救救我父亲，母亲，救救我铁木部落。”敖升听到龙擎天问话，也不知如何说起，急然道。

　　“走吧，边走边说！”龙擎天沉吟道，说完，让敖升带着几人前往，敖升见龙擎天答应相救，脸上喜极而泣，对龙擎天又是叩谢，然后赶紧带着龙擎天几人往铁木部落飞去。

　　路上，他对龙擎天几人简单说了事情始末。

　　原来，铁木部落和暴雷部落都是飞龙山脉最强的两大部落，两大部落在飞龙山脉繁衍数百万年，一直相争，不过由于两部落实力相当，所以谁也奈何不了谁。

　　只是前些日子突然传出，暴雷部落现任族长女儿被潜龙领主府六少主看中，收为小妾，本来，铁木部落还不信，但是就在昨天，暴雷部落那被潜龙领主府六少主看中的族长女儿敖茹回来了，并且还带回了十几位潜龙领主府的护卫。

　　这潜龙领主府护卫全部都是九天玄仙后期以上强者，其中一人甚至还是罗天上仙初期。

　　后面的事情就很简单了，暴雷部落便起了灭掉铁木部落的心思，本来铁木部落与暴雷部落实力相差不多，但是暴雷部落有了十几位九天玄仙后期以上的潜龙领主府护卫出手，铁木部落便陷入了绝境。

　　按敖升所说，他逃出来时，铁木部落数千万弟子已经死伤大半。

　　半个小时后，前面传来了打斗，厮杀，惨叫，怒吼的声音。

　　“前辈，前面就是我铁木部落！”敖升一指前面山峰，说道。

　　龙擎天点头，与九尾天猫几人飞行过去。

　　“是铁木部落少主敖升！”

　　“快，擒拿下这敖升！”

　　困围住铁木部落的暴雷部落弟子一见到敖升，便惊喜嚷叫了起来，继而纷纷向敖升扑击了过来，不过，这些暴雷部落弟子还没来到，便被紫天龙皇和九尾天猫一掌，一拳轰飞了出去。

　　这些暴雷部落弟子实力不是很强，大都是金仙，只有少部分是大罗金仙初期，中期，在紫天龙皇和九尾天猫面前根本不堪一击。

　　龙擎天几人一路无阻。

　　不过，很快，暴雷部落强者便注意到了这边情况。

　　“敖入，你们过去看看是怎么回事。”另一边，暴雷部落族长敖列开口对暴雷部落大长老敖入说道。

　　“是，族长！”敖入恭敬应道，随即带着几名暴雷部落长老往龙擎天这边飞来。

　　一会后，敖入便看到了龙擎天几人。

　　“是刚刚逃出去的铁木部落少主敖升！”敖入身后一名暴雷部落长老惊讶道。

　　“少主和二长老敖日他们不是追拿这敖升了吗？少主和二长老敖日他们呢？”又一名长老说道。

　　敖入却双眼一凝，看向了龙擎天几人。

　　很快，几人便来到了龙擎天几人身前。

　　“前辈，他就是暴雷部落大长老！”敖升看到挡在前面的敖入几人，对龙擎天开口道。

　　“敖升，我们少主和二长老敖日他们呢？！”敖升声音一落，暴雷部落一位长老忍不住开口对敖升喝问道。

　　敖升却没有开口，恭敬站在龙擎天几人身旁。

　　“几位是谁？我们少主和敖日他们怎么样了？”敖入注视着龙擎天，沉声问道。

　　“怎么样了？”这时，九尾天猫不由笑道：“你说怎么样了。”

　　敖入脸色一沉：“你，杀了他们？！”

　　“不错。”九尾天猫道：“人是我们杀的。”

　　“什么？！少主和二长老他们死了？！”顿时，暴雷部落众长老还有四周弟子震惊，继而一阵强烈骚动，杀意潮涌。
第五百二十四章 大藏不动真言

　　“他们杀死了少主和二长老！”

　　“杀了他们！”

　　四周暴雷部落弟子指着龙擎天几个怒喊道，不过喊归喊，却没有几个暴雷部落弟子敢上前。

　　毕竟，连他们二长老，三长老都被人杀了，用屁股也能想到龙擎天几人实力如何，他们这些金仙，大罗金仙弟子上去也是白死。

　　“你，竟然杀了我们暴雷部落少主和长老！”敖入双眼冷然。

　　“你们暴雷部落现在离开，我可以不杀你们。”龙擎天脸色淡漠，开口道，这里是潜龙大陆，又是黑龙一族管辖之地，龙擎天初来龙界，若没必要，不想一来到便与龙界黑龙一族结仇。

　　“我们暴雷部落现在离开，不杀我们？”敖入闻言，怒极而笑，大笑！

　　“好大的口气，我倒要看看你怎么杀我们暴雷部落的弟子！”这时，一道声音响起，众人看去。

　　“三小姐！”敖入见到来人，脸上一喜，与暴雷部落众人恭敬道。

　　来人正是暴雷部落现任族长敖列之女，嫁给潜龙领主府六少主做小妾的敖茹。

　　这敖茹身着一身紫衣，长得花貌，走动之间散发着一种诱人的魅力。

　　敖茹身后，跟随着十几名身着金边黑衣的护卫，每人袖口之处都绣着一条小黑龙，看样子就是陪同敖茹回来探亲的潜龙领主府十几名护卫了。

　　“三小姐，此人刚说，他们杀了少主和二长老敖日几人！”暴雷部落一名长老上前说道。

　　敖茹闻言，美目闪烁着寒人光芒，逼视着龙擎天：“你杀了我大哥？！”

　　龙擎天脸色淡漠。

　　敖茹转首过来，看向身后那名罗天上仙护卫队长，说道：“你们上去，将这几人擒拿下来，记住，千万别弄死了！”

　　“是，属下明白！”那名罗天上仙护卫队长恭敬应道，说完，与身后众护卫飞身上前，来到了龙擎天面前。

　　那罗天上仙护卫队长冷冷地看着龙擎天，也没开口，飞身一闪，突然便向龙擎天一拳轰杀了过来。

　　而其他护卫也纷纷向霍刚，成焦几人出手。

　　就在这时，突然，向龙擎天几人出手的领主府众护卫身体猛然一震，突然停了下来，继而全部炸了开来。

　　一片安静。

　　暴雷部落所有人，包括敖茹还有敖入等人惊滞地看着眼前一森就在暴雷部落所有人惊滞时，突然，一股浩瀚的气息从成焦身上散发而出，成焦飞身而起，猛然向下一掌，仅仅只是一掌柏了下来。

　　“大藏不动真言！”

　　只见这一掌之下，无数气劲透射而出，化为无数仿佛上古符文一样的文字，从暴雷部落所有弟子身上穿过时，暴雷部落所有弟子的身体如同光一般，飘散于天地之间！

　　包括敖茹和暴雷部落敖入等长老。

　　成焦强大气息，让远处暴雷部落族长敖列还有被围困的铁木部落众人震惊，莫不一脸惊恐地转首看向了这边。

　　“这是，好强，这气息，绝对是仙君！”

　　“仙君强者！”

　　敖列众人脸色大变。

　　“你们继续攻击，将铁木部落最后防御攻破，我过去那边看看！”敖列惊疑道，说完，往这边飞来。

　　不过，敖列还没飞多远，暴雷部落众人便看到一个仿佛上古符文的文字飞过，瞬间便穿过了敖列身体，他们的族长身体停在了半空，就那样停在那里，接着像光一样飘散开来。

　　暴雷部落众人目瞪口呆地站在那里。

　　“族，族长，他他！”一名暴雷部落长老指着敖列不断化成光一样飘散开来的身体，吃吃吃道。

　　在这名暴雷部落长老吃吃的声音中，敖列的身体最终完全消散于天地之间。

　　“族长！”

　　“族长！”

　　所有剩余的暴雷部落长老纷纷飞身上前，来到敖列身体消失的地方，喊道，但是回应他们的只有飘荡而过的风。

　　就在这时，突然，暴雷部落一名长老双眼瞪大，一脸惊恐，浑身颤抖，其他长老心感奇怪，看了过去，接着全部双眼瞪大，脸色死白。

　　只见一个个仿佛上古符文一样的文字破空而来，而方向正是他们所在的空间！

　　看到这些文字，这些暴雷部落长老犹如看到了死神，他们先前可是看得清楚，他们族长敖列就是被这文字穿过身体之后才像光一样飘散于天地之间的！

　　惊恐之后，一些暴雷部落长老纷纷慌然出手了，可是，那些上古符文一样的文字瞬间便穿过了他们攻击气劲，继而从他们身体穿过。

　　这些暴雷部落长老身形停滞了下来，一动不动，身体像之前暴雷部落族长敖列一样，如同光一样飘散开来。

　　“啊！”一会后，暴雷部落所有弟子惊恐尖叫，纷纷四处慌逃。

　　成焦从半空飘落下来，回到龙擎天身边，却没有再出手。

　　成焦出手击杀暴雷部族族长，众长老，自然是龙擎天意思，不过看着四处慌逃的暴雷部落众弟子，龙擎天并没有让成焦等人出手将其全部灭杀。

　　没有多久，暴雷部落几百万弟子逃得人影没见一个。

　　这时，远处飞来一群人，正是被解救的铁木部落众人，最前面一人是一个长得粗犷的中年人。

　　“父亲！”敖升脸上一喜，飞身上前，叫道。

　　中年人正是铁木部落族长敖凯。

　　敖凯看着儿子，也都惊喜道：“升儿！”说到这，慌然带着铁木部落众长老来到龙擎天面前，叩拜了下来：“铁木部落多谢各位前辈相救！”

　　“都起来吧。”龙擎天开口道。

　　“是，前辈！”敖凯等人恭敬应是，站了起来，大气不敢喘，待听到龙擎天开口说去铁木部落看看时，敖凯大喜，与铁木部落众长老带着龙擎天几人往铁木部落飞去。

　　“你们铁木部落是金龙一族旁支？”路上，龙擎天开口问道。

　　“是的，前辈！”敖凯赶紧恭敬回答道：“我们铁木部落先祖乃是金龙一族一位直系弟子，我们在这飞龙山脉已经繁衍已经五百万年了。”

　　龙擎天点头。

　　没有多久，敖凯和铁木部落众长老便将龙擎天几人迎到了铁木部落一族的大殿。
第五百二十五章 先禀报府主？

　　来到铁木部落大殿，敖凯等人让龙擎天坐上主座，而他与铁木部落众长老坐在殿下左旁，霍刚，成焦等人坐殿下右旁。

　　“前辈，暴雷部落敖茹是潜龙领主府六少主小妾，我怕到时潜龙领主府会派强者过来。”坐下后，敖凯一脸担心道。

　　龙擎天摆了摆手，不在意道：“你不用担心此事，我们会在此逗留一些日子，帮你彻底解决这个麻烦。”

　　敖凯等人闻言，脸上一喜。

　　“只是前辈，潜龙领主府府主是仙帝中期强者，而且包括他在内，潜龙领主俯一共有四位仙帝。”敖凯看了看龙擎天几人脸色，小心说道。

　　暴雷部落敖列还有众长老被成焦一人轻易击杀，成焦实力是很强，可是他也只知道成焦是仙君以上强者，龙擎天几人实力并不清楚，龙擎天几人又是否能抗衡潜龙领主府？当然，他也是为龙擎天几人担心。

　　龙擎天看了铁木部落族长敖凯一眼，说道：“我们知道了。”说到这，一顿：“好了，你现在帮我们安排几个殿院。”

　　敖凯等人见龙擎天听到潜龙领主府有四位仙帝强者后，仍然脸不改色，心中狂跳，继而站了起来，对龙擎天恭敬道：“是，前辈。”

　　龙擎天知道潜龙领主府有四位仙帝强者，仍然不放在心上，那么说明龙擎天一行的实力？！一想到这，敖凯还有暴雷部落众长老但不倒吸了一口凉气。

　　对于暴雷部落这样的潜龙大陆小势力来说，潜龙领主府就是一个巨大的庞然之物，潜龙领主府府主随便抬抬手都可以将暴雷部落灭掉百遍。

　　而现在，龙擎天却不将潜龙领主府放在眼里！

　　敖凯亲自带着龙擎天几人前往安排的殿院，在龙擎天几人离开大殿时，铁木部落众长老全部跪伏恭送，眼神敬畏之极。

　　将龙擎天几人带到安排的殿院后，敖凯忐忑道：“前辈，这是我们铁木部落灵气最好的殿院了。”

　　龙擎天摇头道：“没关系。”说完，与许雨筠等人进了殿院。

　　与当初龙擎天在荆州城内所住的酒楼殿院相比，这铁木部落最好的殿院差了不少，不过对于拥有逆天仙符的龙擎天等人来说，修炼殿院灵气是否浓郁或薄弱已经不重要，只要有个地方修炼就行。

　　敖凯见龙擎天并没有责怪，这才松了一口大气，然后恭敬道：“几位前辈如果没什么事，敖凯先出去了，几位前辈有什么需要，尽管吩咐，敖凯定当去办！”

　　龙擎天点头。

　　敖凯行了一礼，这才离开。

　　敖凯离开后，胖小二说道：“师尊，要不，我现在联系一下大师兄？”

　　龙擎天想了想，沉吟道：“也好。”

　　胖小二闻言，将一枚玉符拿了出来，运转体内仙帝之力，催动玉符禁制，只是一会后，胖小二眉头一皱：“奇怪，联系不上大师兄，大师兄难道在闭生死关？！”闭生死关，容不得半分打扰，玉符禁制完全关闭，也只有这样才解释得了胖小二联系不上的原因。

　　“既然如此，那以后再联系吧。”龙擎天说道。

　　“是，师尊！”

　　许雨筠，慕容倩几人知道龙擎天过来龙界，是因为其大弟子在龙界，只是并不知龙擎天大弟子就是金龙一族老祖，龙擎天不说，她们几人也不敢多问。

　　于是，龙擎天将佛龙金鼎祭了出来，开始继续炼化凤凰涅槃丹。

　　就在龙擎天等人在佛龙金鼎修炼时，远在无数亿万里之外，耸立着一座巨大城池，一个比当初仙界荆州城还要大一些的城池。

　　这正是潜龙大陆的中心，潜龙城。

　　潜龙领主府坐落在潜龙城之南。

　　“敖茹死了？！”敖东不敢相信地看着府中护卫送过来的神魂玉牌，神魂玉牌是破碎的。

　　敖茹是他的女人！

　　“怎么会这样？！”敖东霍然转首对眼前护卫吼道。

　　那几名护卫心中一颤，低了低头。

　　“六少主，我们已经让云城那边查探消息了，很快便会有结果。”护卫计费小心说道。

　　在龙界，大部分人都姓敖，不过并非全部，龙界并非全部都是龙族，还有其他种族，就如仙界大部分是人族修仙者，但是也有不少妖兽修仙者。

　　云城是靠近飞龙山脉的一座主城，受领主府统管。

　　那位护卫计费刚刚说完，便被敖东一掌拍中胸口，摔滚出去。

　　“领主府养着你们这群废物有什么用？连主人的安全都保护不了！”敖东冷冷地看着计费几人。

　　“属下知罪！请六少主责罚！”计费爬了起来，与其他几人跪伏在那里。

　　这时，护卫计费腰间一震，赶紧将玉符拿出，神识一扫，脸色一变，说道：“六少主，云城那边禀报，说杀死少夫人的是几名路经飞龙山脉的强者，对方有一人至少是仙君以上强者！”说到这，将暴雷部落族长敖列和众长老还有敖茹被成焦击杀之事详细说了出来。

　　敖东听完，双眼寒芒闪烁，突然笑了起来，杀意翻涌：“杀了我的女人，竟然不逃，还敢呆在飞龙山脉！传我令符，让云城城主率领百名仙君，给我将整个飞龙山脉所有大大小小部落全部灭掉！”

　　“什么，全部灭掉！”计费几人脸色一变。

　　“六少主，这样，会不会不妥？”计费小心说道：“飞龙山脉可是有数千部落，百亿龙族，而且那几人杀了少夫人之后，还敢呆在飞龙山脉，对方必有所持！”

　　敖东怒火：“那你的意思是说，少夫人被杀，这件事就这样算了？！堂堂潜龙领主府少夫人被杀，潜龙领主府竟然连屁都不敢放一个，这件事传出去，整个潜龙大陆所有亿万势力怎么看？四周大陆领主府又怎么看？！”

　　敖东怒火，计费几人低头，不敢再说什么。

　　一会后，待敖东怒火平了一些，计费小心道：“六少主，要不，我们将此事先禀报府主？”

　　“父亲？”敖东眉头一皱。

　　“六少主，府主叫你过去大殿一趟。”这时，一名护卫进来，行了一礼，说道。
第五百二十六章 血龙河

　　“父亲要见我？”敖东一怔，说道：“好了，我知道了，等会便过去。”随后挥退那名护卫。

　　“你们起来吧，我先去见见父亲。”敖东沉声道。

　　“是，六少主！”计费几人恭敬应是，然后站了起来。

　　敖东转身便要前往大殿，突然停下脚步，冷冷道：“让云城城主给我盯紧那几人，不能让他们给我逃了！”

　　计费几人恭敬应是。

　　敖东转身离去，计费几人面面相觑，潜龙领主府少夫人在潜龙大陆之内竟然被人杀了！几人知道此事时，也都一时难以相信。

　　“只怕，潜龙大陆要变天了！”一会后，计费叹道。

　　他有种预感，不久，潜龙大陆将会引发巨大风暴，这巨大风暴甚至会波及到四周大陆！

　　而此时，敖东来到了大殿，来到大殿时，除了他父亲之外，其他三位副府主，还有他大哥，二哥都在。

　　“父亲大人，三位副府主！”敖东进入大殿，行礼道。

　　敖旋点头：“东儿，你来了，坐吧。”声音平静，却带着让人无法抗拒的无上威严。

　　“谢父亲大人！”敖东来到殿中一位空位坐下。

　　“东儿，你脸色怎么这么差？发生了什么事？”待敖东坐下后，敖旋开口问道，敖东脸色，一进殿，他一眼便看出来了。

　　敖东迟疑了一下，站了起来，说道：“父亲大人，敖茹回去探亲，被人杀了！”

　　“什么？！”大殿所有人大吃了一惊，包括身为潜龙领主府府主的敖旋。

　　吃惊之后，敖旋声音低沉：“你是说敖茹被人杀了？！”他还是有些不敢相信，敖茹虽然是敖东小妾，但是也算是他的儿媳，竟然被人杀了？！

　　大殿所有人盯着敖东。

　　“是的，父亲大人。”敖东一脸悲伤，怒火：“而且就死在飞龙山脉！”于是，他将事情详细说了一遍。

　　“你是说，杀死敖茹的那几人现在还在飞龙山脉，铁木部落？！”敖旋声音阴冷，一股肃杀之气散开，对方杀了他儿媳，竟然还敢留在飞龙山脉，这简直就是当着潜龙大陆亿万大小势力的面，在狠狠抽他的脸！

　　殿中三位副府主相视一眼，脸色也有些难看。

　　对方这样做，简直是不将潜龙领主府放在眼里！

　　“父亲大人，求你替我做主，为敖茹报仇！”敖东突然跪了下来，沉声道。

　　“你放心，敢杀我儿媳！他们一个都逃不了！”敖旋冷冷道，这关系到潜龙领主府的脸面问题！

　　不过，他也知道对方知道杀了自己儿媳之后，仍然敢留在飞龙山脉，实力绝对不简单。

　　“府主，对方应该有仙帝强者。”副府主之一的敖爽开口道：“只怕还不止一个，可能是两个！”

　　敖旋双眼一凝，继而冷声道：“就算是两位仙帝，不管付出多大代价，我也要他们全部死！”

　　不然，以后随便来一两个仙帝，继续杀死自己儿媳，也要当作没事发生？！

　　根本不可能！

　　“传我令符，让云城城主率领云城所有仙君强者前往飞龙山脉，将铁木部落一族全部灭掉！”敖旋冷冷道：“还有，那几人，先不要杀他们，让云城城主将他们擒拿过来领主府！”

　　让云城所有仙君出动！

　　众人吃了一惊，云城可是有二百多位仙君！

　　“谢父亲大人！”敖东脸上一喜，云城两百多位仙君出动，就算对方真的有两位仙帝也必死无疑！只要对方没有仙帝后期强者！

　　当下，敖旋身后一位护卫便将敖旋的符令传到云城城主。

　　“父亲大人，你叫我过来是？”一会后，敖东开口问道。

　　敖旋道：“这次叫你过来，主要是因为血龙河的事。”

　　“血龙河？！”敖东一怔，继而狂喜：“父亲大人，你是说血龙河要开启了？！”

　　敖旋点头：“血龙河血雾翻滚，血雾之中，透出金光，这是血龙河即将开启的征兆，这次血龙河开启，我还有三位副府主都会前往，到时我们不在这些日子，你还有你大哥，二哥要处理好潜龙领主府大小事务。”

　　“是，父亲大人！”敖东，还有其大哥，二哥三人站起来，恭敬应“这次血龙河开启，父亲和三位副府主必定能寻到血龙珠，到时实力大增！”敖东道。

　　敖旋一笑：“但愿如此！不过这次血龙河开启，四周大陆其他势力肯定也得到了消息，到时争夺结果还不知如何！”

　　而此时，龙擎天在佛龙金鼎之内，终于将凤凰涅槃丹完全炼化，实力达到了九天玄仙后期巅峰。

　　“九天玄仙后期巅峰，只差一步便能突破到罗天上仙了！”龙擎天自语道。

　　随后，龙擎天又将潜龙领主府那十几名护卫仙符还有暴雷部落族长，众长老的仙符全部拿了出来，一一吞噬炼化。

　　潜龙领主府十几名护卫，都是九天玄仙后期以上，其中一人还是罗天上仙，而暴雷部落族长与众长老三十多人都是九天玄仙强者。

　　将暴雷部落族长等人仙符全部吞噬炼化之后，龙擎天实力再次提升，无限接近了罗天上仙。

　　龙擎天将暴雷部落族长等人仙符全部吞噬炼化后，正要从佛龙金鼎出来时，突然，佛龙金鼎震动了一下。

　　接着，一道威严声音响彻天地：“杀，给我灭了铁木部落，府主说了，一个都不能放过！”

　　顿时，恐怖的力量铺天盖地而来，将整个铁木部落所有的铁木峰包裹。

　　铁木部落族长敖凯与众长老从大殿出来，看到高空众身影，脸色一白，与所有铁木部落千万弟子一样，双眼难掩心中恐惧。

　　眼看无数恐怖力量要淹没铁木峰时，就在这时，突然，一只巨大手掌出现，猛然向高空一拍，迎了上去。

　　“轰隆！”

　　天地巨大震响，所有人心脏仿佛被猛然重击，脑海嗡鸣，一时失去了任何声音。

　　而高空中凌立的身影，不少都连连翻滚了出去。

　　在云城城主敖常等人震惊的眼神下，一个黑发年轻人骑着一头小土熊走了出来。
第五百二十七章 一个都没逃得了

　　看着龙擎天和胖小二出来，原本惊恐，绝望的铁木部落众人却是一脸大喜，激动，铁木部落族长敖凯与众长老更是急步来到龙擎天面前，恭敬拜伏道：“前辈，你们出来了！”

　　“嗯。”龙擎天淡然点头，然后让敖凯等人起来，转首看向高空云城城主敖常等人。

　　“前辈，他是云城城主敖常，其他都是坐镇云城的高手！”敖凯赶紧对龙擎天解释道。

　　“云城城主。”龙擎天看向了对面最前面，身穿战甲的中年人。

　　“就是你们杀了我们潜龙领主府少夫人？好大的狗胆！”云城城社敖常一惊之后，恢复过来，脸色冷冷道。

　　“战甲不错，应该可以卖不少混沌天元丹。”龙擎天却看着云城城主敖常身上战甲，慢里斯条道。

　　龙擎天看得出，这云城城主敖常身上战甲也是混沌仙甲，品阶和当初的灭星仙王甲差不多。

　　云城城主敖常见龙擎天不仅没有理会他，反而“打起”了他身上战甲的主意，心中大怒。

　　“布阵，给我将他们全部擒拿下来！”敖常想起领主敖旋的命令，强自压下心中杀意，吼道。

　　“是，城主大人！”

　　云城前来的二百一十八位仙君高声应道，顿时，飞身而起，不断旋转，形成了一个又一个八卦图案。

　　就在这时，突然，一只巨大掌印从虚空之中伸了出来，直接一掌便拍向了八卦图案。

　　“轰！”然巨大震响，只见刚刚旋转的八卦图案一滞，几乎停了下来。

　　这时，一声惊天啸吼自天地响起，啸音铺天盖地，淹没了世间一切，原本停滞的八卦图案瞬间支离破碎，而八卦图案之中的云城众仙君，无数倒飞，腥血喷洒。

　　下方两道人影冲天而起，猛然一拳一掌，眨眼之间便杀死了云城十几位仙君。

　　这两道人影正是出来的霍刚和成焦。

　　从仙界到龙界，胖小二，霍刚和成焦三人已经形成了一种默契，配合极好。

　　胖小二破掉对方八卦图阵后，飞身而起，来到了云城城主敖常面前，云城城主敖常一脸恐惧，骇然，只是还没来得及出手便被胖小二一掌拍飞，接着巨掌一伸，将其握住，扔到了自己脚下。

　　随后，胖小二一脚将其踩在脚底下，冷冷地看着云城城主敖常：“叫他们住手吧。”

　　云城城主敖常被胖小二踩在脚底，满脸腥血，惊恐，愤怒，耻辱，仇恨，他可是一城城主，现在竟然被人当着千万人之面踩在脚下！

　　胖小二见云城城主敖常仇恨，愤怒的眼神，不由脚一抬，又一脚踩了下去，继而第三脚抬起，又一脚踩了下去！

　　胖小二每一脚，都震得整座铁木峰震动不已。

　　天地一时安静下来，所有人都不敢相信地看着被胖小二踩在脚底下的云城城主敖常，铁木部落族长敖凯等人更是一脸惊滞。

　　先前，击杀暴雷部落族长敖列等人只是成焦出的手，敖凯等人并没有见过胖小二出手，现在，他们才发现，这只看起来可爱的小土熊实力竟然比起成焦还要恐怖！

　　仙君后期巅峰的云城城主敖常在其面前竟然没有一点反抗之力，这小土熊绝对是一尊仙帝强者！

　　铁木部落众人只觉呼吸紧促。

　　当胖小二一连踩了十几脚后，原本愤怒，仇恨，怨毒的云城城主敖常双眼之中剩下的只有恐惧，无限恐惧了。

　　“住手，你们都住手！”云城城主敖常嘶吼叫道。

　　敖常吼叫，云城众仙君不由停了下来。

　　不过，云城众仙君停了下来，但是霍刚和成焦并没有停止攻击，只乎是瞬间，又有十几名云城仙君死在两人手中。

　　云城城主敖常见状，惊怒地看着胖小二和龙擎天：“你们，你们好卑鄙！”

　　不过，回应他的又是一脚。

　　胖小二一脚踩下，冷笑道：“卑鄙？你能爬到一方城主之位，不会不知道成王败寇的道理吧？过程并不重要，最重要的是结果！”

　　云场面城主敖常脸色阴晴，他知道胖小二说的没错，只有结果才重要。

　　“你们，想怎么样？！”云城城主敖常缓和了一下心中情绪，说道。

　　“我们想怎么样？”胖小二笑了一下，随即一掌拍了下去，云城城主敖常彻底停止了呼吸。

　　“城主！”云城剩余仙君见他们城主被胖小二杀死，惊怒喊道。

　　“全部杀了！”龙擎天脸色淡漠。

　　“是，师尊！”胖小二，霍刚，成焦三人恭敬应道。

　　“全部杀了！”铁木部落众人听着龙擎天风轻云淡的声音，心中猛然抽搐，差点吓晕了，这可是二百多个仙君！

　　铁木部落族长敖凯只是九天玄仙，仙君强者对于敖凯等人来说，就是一座只能仰望的巨山，平时一尊仙君强者降临飞龙山脉，飞龙山脉大大小小部落族长全部出来跪伏恭迎，仙君强者是他们无法想像的存在。

　　现在，龙擎天竟然下令杀了二百多位仙君！

　　在铁木部落众人惊惧的眼神中，胖小二，霍刚，成焦三人连连出手，三人每一次出手，便有数名仙君殒落。

　　看着殒落的一个又一个仙君，敖凯等人心脏不断抽搐着，直到云城二百一十八名仙君全部被胖小二，霍刚，成焦三人杀死，敖凯等人心脏仍然在抽搐。

　　全部杀死！一个都没逃得了！

　　将云城城主敖常和云城众仙君杀死后，胖小二三人开始打扫现场，收集胜利品，二百一十八枚仙符，二百一十八枚空间仙器，一个都没少！

　　龙擎天将众仙符，空间仙器全部收入太虚神府之内后，与胖小二三人离开，进入佛龙金鼎继续闭关修炼。

　　龙擎天四人离开，铁木部落众人都忘了恭送。

　　许久，一阵冷风将敖凯吹醒，敖凯看了看高空，又看了看四周血迹的地面。

　　“这，难道是真的？！”

　　此时，在佛龙金鼎之内，龙擎天将云城城主敖常等人空间仙器全部取了出来，神识扫视，无数仙丹，灵药，精铁矿脉，灵脉呈现在龙擎天面前。
第五百二十八章 鸿蒙琉璃七彩丹

　　云城城主敖常等人空间仙器之中的混沌天元丹虽然不比珊，谢朋，胡力等人的多，但是二百多人加起来，混沌天元丹的数量也骇人之极。

　　而且灵脉，材料，矿石极多。

　　“看来，将佛龙金鼎重新炼制一番的材料，不用再费神去找了！”龙擎天发现敖常二百多人的空间仙器之中有许多龙界混沌材料，足够让龙擎天将佛龙金鼎完全改造一番。

　　只是，让龙擎天有些失望的是，敖常等人空间仙器中，并没有什么中品混沌仙丹，至于上品混沌仙丹就更没有了！

　　“嗯？！”就在龙擎天失望之时，突然，云城城主敖常空间仙器之内，某层空间传出一丝隐晦的禁制力量波动。

　　龙擎天心神一动，单手一摄，一个如同琉璃一般的巨大瓶子出现在龙擎天面前，这个巨大瓶子竟然有几十丈高！落在地面，如一座小山。

　　“这是？！”龙擎天神识一扫，但是巨瓶表面光芒闪烁，禁制力量将龙擎天神识挡了出来，龙擎天小小吃了一惊，以他神识竟然无法渗透进入！

　　龙擎天双眼光芒一闪，双手连连挥动，打出了一个又一个法诀，开始破解这巨瓶禁制。

　　但是这巨瓶禁制竟然极难破解，十天之后，龙擎天仍然无法完全将其破解开来，龙擎天对这巨瓶之内的东西越感好奇起来。

　　一个月后，在龙擎天不断努力之下，终于将这巨瓶禁制破解开来。

　　当禁制一破解，突然，瓶口光芒如潮水一样喷涌而出，一团团恐怖气流激射开来，一团异彩光芒从瓶口飞了出来，欲要破开空间飞走。

　　龙擎天早有准备，双手猛然一摄，将那团异彩光芒摄住在半空。

　　“是，鸿蒙琉璃七彩丹！”龙擎天看清那团异彩光芒之中的东西时，震惊，继而一脸大喜。

　　鸿蒙琉璃七彩丹！

　　竟然是鸿蒙琉璃七彩丹！

　　上品混沌仙丹之上是极品混沌仙丹，极品混沌仙丹比上品混沌仙丹好上百倍不止，而极品混沌仙丹之上则是鸿蒙仙丹！

　　鸿蒙仙丹，哪怕只是下品，也比极品的混沌仙丹好上万倍！

　　这就像仙器和混沌灵宝，两者根本不在同一个层次。

　　龙擎天大喜，没想到那云城城主敖常的空间仙器之内竟然有这种好东西，鸿蒙仙丹啊，那可是拥有鸿蒙紫气的混元圣人才能炼制出来的天地至上仙丹，而且每一枚都极难炼制，每一炉只能炼制出一枚。

　　龙擎天看出，眼前这枚鸿蒙琉璃七彩丹乃是下品鸿蒙仙丹，而且是下品之中品质极好的，虽然只是一枚，但是比起龙擎天以前吞服炼化的所有下品，中品，上品混沌仙丹加起来的丹药效果还要大！

　　“好，有了这枚鸿蒙琉璃七彩丹，我就能突破九天玄仙之境，恢复到罗天上仙了！”龙擎天喜道。

　　罗天上仙！

　　一旦恢复罗天上仙，龙擎天就能炼化手中的三百多枚仙君仙符。

　　三百多枚仙君仙符！

　　完全炼化后，龙擎天的实力会恢复到哪个层次？！

　　不过，也幸亏这盛装鸿蒙琉璃七彩丹的琉璃巨瓶禁制极难破解，那云城城主敖常得到之后，无法破解，所以才便宜了龙擎天了。

　　不然，这云城城主敖常将这枚鸿蒙琉璃七彩丹吞服炼化，早就达到仙君后期巅峰的他甚至可能突破到仙帝之境，龙擎天看得出，那敖常本身天赋极高，有突破仙帝的希望。

　　现在，一切都便宜了龙擎天。

　　当下，龙擎天盘坐下来，猛然一吸，将那枚鸿蒙琉璃七彩丹吸纳进了体内，运转，开始炼化鸿蒙琉璃七彩丹的丹药能量。

　　鸿蒙琉璃七彩丹一进龙擎天体内，顿时无数七彩光芒从龙擎天体内透射而出，同时，一道鸿蒙之气在龙擎天体内不断诞生出来，而灵魂之海上，龙擎天的仙符一震，仿佛吞服了兴奋剂一般，疯狂吞噬着鸿蒙之气。

　　龙擎天的仙符，还有整个人都在发生着变化。

　　如此，不知过去了多久，突然，龙擎天整个人一震，虚空破开巨大窟窿，一道蕴含天道法则的光柱轰然下来，轰到了龙擎天仙符之上，龙擎天仙符开始蜕变。

　　仙符璀璨，光彩夺目。

　　玄仙之力蜕变，不断转化，成了罗天上仙之力，玄仙法则成了罗天上仙法则，而龙擎天的仙符耸立在灵魂之海上，如一座万丈混沌巨山。

　　仙符体表的混沌之气雷光滋然，化成一条条黑色和金色的混沌雷龙。

　　最后，龙擎天仙符，还有本体彻底蜕变！

　　不过，龙擎天恢复罗天上仙之境后，并没有停止，继续炼化着鸿蒙琉璃七彩丹的丹药能量。

　　一个月后，龙擎天完全炼化了鸿蒙琉璃七彩丹时，虽然没有达到罗天上仙初期巅峰，但是也接近了初期巅峰。

　　“终于恢复罗天上仙了！”龙擎天一吐浊气，仙符运转，罗天上仙之力如天河之水喷涌而出，将四周空间震得破碎。

　　一会后，龙擎天压下心中之喜，将云城城主敖常等人仙符取了出来，开始一枚一枚吞服炼化。

　　就在龙擎天炼化云城城主敖常等人仙符时，潜龙领主府大殿，一片压抑。

　　敖旋一脸阴沉，双眼寒芒闪烁不定。

　　云城城主敖常二百多人竟然全军覆没？！

　　在殿之上，副府主敖爽三人，还有敖东等人俱都在坐，一片默声。

　　“没想到对方竟然有三大仙帝！”许久后，敖爽开口打破沉寂：“而且其中一人，有仙帝后期实力！”

　　敖旋脸色阴冷：“我现在便将此事禀报回黑龙山！”

　　黑龙山，黑龙一族总部。

　　殿上众人一怔，敖爽叹声道：“也只能如此了。”因为就算他们四人前往飞龙山脉也没有把握。

　　“三个月后，血龙河应该完全开启，我们准备一下，到时前往血龙河。”敖旋对敖爽三人道。

　　“是，府主！”

　　三个月，在上品混沌佛龙金鼎内就是三百多年，在佛龙金鼎内三百多年，龙擎天终于完全将敖常等三百多枚仙君仙符完全炼化。
第五百二十九章 血龙河开启

　　在佛龙金鼎内三百多年，当龙擎天将三百多枚仙君仙符完全炼化后，实力终于恢复到了罗天上仙后期，接近了罗天上仙后期巅峰！

　　罗天上仙后期！

　　三百多年，从九天玄仙后期达到罗天上仙后期！

　　可是传出去，只怕吓晕无数人。

　　一般达到大罗金仙之后，每突破一个小阶就极难，更何况是九天玄仙到罗天上仙后期！有些人停滞在九天玄仙后期巅峰三十万年甚至三百万年也无法突破到罗天上仙。

　　龙擎天站了起来，只觉体力力量翻涌，仿佛抬手之间便能将龙界空间轰出一个窟窿来。

　　这种感觉，让他找回了上一世睥睨众生的感觉，强大的感觉！

　　“罗天上仙后期了！”龙擎天双眼闪烁，仙君之境已经不远！

　　只要恢复仙君之境，龙擎天就能抗衡一般的仙帝初期强者。

　　龙擎天从佛龙金鼎出来时，恭候的胖小二，霍刚等人脸上一喜，继而双眼瞪大，一脸不敢相信。

　　“罗天上仙后期！”胖小二脱口道。

　　由于龙擎天并没有掩饰现在实力，所以胖小二，霍刚，成焦三人一眼便看出了龙擎天已经达到罗天上仙后期。

　　饶是三人是仙帝，心性坚韧，见过无数风浪，但是现在见到龙擎天达到罗天上仙后期，也都震惊得一时呆滞。

　　而许雨筠，慕容倩五人听到胖小二惊呼，也都惊滞在那里，特别是炎帝周旋，他更是震撼得整个人如同被万雷劈中。

　　他是仙帝转世，自认实力恢复已经极快了，但是现在，他才达到大罗金仙后期巅峰！

　　而当初进入灭星仙门，荒岛试炼时，龙擎天连金仙都不是，他就已是金仙，但是现在，龙擎天竟然达到了罗天上仙后期！

　　大罗金仙后期巅峰是九天玄仙初期，中期，后期，后期巅峰，继而是罗天上仙初期，中期，最后才是后期！

　　简直相差十亿八千里！

　　“怎么？都傻了？”龙擎天恢复罗天上仙后期实力，心情极好，见众人表情，不由玩笑道：“只是罗天上仙后期而已，又不是仙帝后期。”

　　众人闻言，回醒过来，有种晕厥的感觉。

　　仙帝后期？！

　　要是龙擎天这次闭关出来，达到仙帝后期，只怕就是胖小二也要晕倒。

　　龙擎天扫视众人一眼，发现这次闭关出来，众人实力都有很大提升，许雨筠已经突破九天玄仙，并达到九天玄仙初期巅峰，而慕容倩，九尾天猫，紫天龙皇和炎帝周旋都达到了大罗金仙后期巅峰，只差半步也能突破九天玄仙。

　　至于胖小二，霍刚，成焦三人实力也提升了不少，当然，三人距离仙帝初期巅峰还有一段距离，仙帝初期巅峰不是那么容易的。

　　达到了仙帝之后，每一次小小提升，都要万年，十万年甚至百万年，千万年。

　　“最近几个月有没有什么事情发生？”龙擎天对胖小二几人问道。

　　“师尊，潜龙领主府那边并没有什么动静。”胖小二收敛心神，恭敬道：“不过，我们打听到血龙河开启，引来了周边大陆无数强者！”

　　“哦，血龙河？”龙擎天一怔。

　　“是的，师尊。”霍刚说道：“这几日就是血龙河完全开启之日，周边大陆来了不少仙帝，他们都是来血龙河抢夺天地奇宝血龙珠的。”

　　龙擎天眼神闪烁，天地奇宝血龙珠！

　　这血龙珠，他自然知道，乃是蕴含天地神奇能量的珠子，这种血龙珠虽然不如龙擎天先前炼化的鸿蒙琉璃七彩丹那样神效，但是比极品混沌仙丹要好上不少，就算是仙帝强者炼化，也能提升实力。

　　“血龙河在潜龙大陆？”龙擎天问道。

　　血龙珠虽然不比鸿蒙琉璃七彩丹，但是血龙河开启，可不止一枚血龙珠，若是这次血龙河开启，龙擎天能找到一百枚血龙珠，一百枚血龙珠神效绝对不下于鸿蒙琉璃七彩丹了。

　　到时，龙擎天吞服炼化，绝对能达到罗天上仙后期巅峰甚至突破到仙君！

　　“是的，师尊。”胖小二回答道：“血龙河就在潜龙大陆极北之处，靠近墨龙大陆，距离飞龙山脉并不是很远，我们赶过去的话，五天就可以赶到血龙河！”

　　龙擎天点头，沉吟道：“好，小二，我们两人过去血龙河，霍刚，成焦，你们护送雨筠她们五人前往金龙大陆！”

　　“我们前往金龙大陆！”许雨筠，慕容倩几人吃了一惊。

　　“擎天，我们。”许雨筠和慕容倩刚想开口，龙擎天便摇头道：“好了，不用多说了，你们先前往金龙大陆，到时，我再与你们汇合。”

　　这次龙擎天前往血龙河，过于危险，人多并非好事，而且这潜龙大陆乃是黑龙一族管辖统治之地，许雨筠几人越快离开越好，只要许雨筠等人进入金龙一族管辖之地，那么就安全了。

　　“是，师尊！”霍刚，成焦两人不敢违逆龙擎天的意思，恭敬应道。

　　许雨筠，慕容倩见状，只能嘟着嘴，听从龙擎天的意思，与九尾天猫几人先前往金龙大陆。

　　“师尊，那铁木部落呢？”成焦小心问道。

　　他们一走，潜龙领主府迁怒，铁木部落必定被灭。

　　“你现在过去问一下他们意思，如果他们愿意跟你们走，那你们就带他们走。”龙擎天沉吟道。

　　“是，师尊！”成焦恭敬应道，随即转身离开，一会后回来，告诉龙擎天，说铁木部落众人愿意跟随他们前往金龙大陆。

　　龙擎天点头，这在他意料之中。

　　这铁木峰虽然是铁木部落世世代代繁衍之地，但是比起被灭族，他们肯定愿意离开。

　　于是，龙擎天将太虚神府给许雨筠，让其将铁木部落众人装入其中，然后前往金龙大陆。

　　“我们也走吧！”半日之后，龙擎天看着许雨筠，慕容倩几人带着铁木部落飞身离去的身影，对胖小二道。

　　胖小二恭敬应是后，飞身而起。

　　龙擎天坐在胖小二身上，两人破空往血龙河赶去。

　　四日之后，两人出现在一片一眼望不到边际的血河上空。
第五百三十章 天罚之眼

　　“这就是血龙河！”龙擎天看着下方血浪翻滚的血河，神识一扫，突然被血河之内神秘力量反震了回来。

　　在这血河之内，神识竟然没有什么作用！

　　“师尊，看来传闻是真的。”胖小二说道。

　　龙擎天点头，这几天，他们也打听了有关血龙河的消息，传闻这血龙河之内，就算是仙帝强者，神识扫视也只能达到十丈。

　　这血龙河茫茫无数亿里，十丈，根本没有什么作用。

　　就在龙擎天和胖小二两人要破开血浪，进入血龙河时，突然破空声响传来，只见又有几人出现在血龙河上空。

　　龙擎天神识一扫，来人是三位仙帝初期，二位仙君后期巅峰。

　　前来血龙河探寻血龙珠，一般都是仙帝强者，当然也有不少仙君后期巅峰强者。

　　血龙河之内，生活着一种血魂人和血兽，也只有仙君后期巅峰强者才有自保之力。

　　来人看了过来，看到龙擎天时，明显惊愕，在他们看来，龙擎天只是一个小小的罗天上仙，竟然也敢前来？就算有仙帝强者跟随保护，一个罗天上仙前来血龙河也很难活着离开。

　　几人惊愕之后，没有理会龙擎天两人，破开血浪，直接进入了血龙河。

　　“我们也走吧。”龙擎天说道。

　　胖小二恭敬应是，随后破开血浪，与龙擎天进入了血龙河，一进血龙河，顿时，一股温和的力量向四方包裹而来，龙擎天一怔，这血龙河的龙元之气竟然如此精纯！

　　他运转《混沌大罗天》，顿时，这些龙元之气不断进入其体内，淬炼着龙擎天本体各个角落。

　　“师尊，你，能炼化这龙元之气？！”胖小二吃了一惊。

　　这龙元之气蕴含极其浓烈的血气，血气之中魔性极强，就算是龙族仙帝也不敢随便吸纳，炼化这血龙河的龙元之气。

　　龙擎天闻言一笑：“这血龙河的龙元之气如此精纯，倒是个好东西。”

　　胖小二无语，不过想到师尊身份也就释然了，仙帝做不到的事，师尊做到并不奇怪。

　　胖小二带着龙擎天不断往血龙河深处而来，下了几万丈之后，才到血龙河之底，然后不断向前飞行。

　　四周一片死寂，没有一点声音。

　　龙擎天两人四周是一片淡淡的血红色世界，没有人知道血龙河是如何形成的，龙界传闻，龙界诞生不久，血龙河便诞生。

　　就在龙擎天两人不断往前飞行之时，突然，前方一震，只见一只巨大的全身血红的妖兽出现在两人面前，这正是血龙河之中的血兽，由于血龙河沾有龙元之气，所以生存在血龙河之内的血兽模样有些像龙族。

　　只见龙擎天两人眼前这只巨大血兽是头生一角，长着如同龙须一般的长须，四只巨爪粗壮，全身散发着一种掺杂了魔气的变异龙气。

　　这巨大血兽出现，猛然便向龙擎天两人一拍而来。

　　不过，巨大血兽攻击还没到，便被胖小二轻轻一弹，全身分裂，化为无数血气，飘散，融入血龙河。

　　这只巨大血兽实力虽然不弱，但是只是仙君，胖小二自然轻易便将其灭掉。

　　龙擎天两人继续前行。

　　半个月后，龙擎天两人不知击杀了多少血兽还有血魂人，终于来到了血龙河中心边缘。

　　血龙河中心，龙元之气更加浓烈，当然，龙元之气中的魔气也都更强烈，甚至四周血河中，有一种淡淡的血腥之味。

　　血龙珠虽然诞生于血龙河，但是并非血龙河每一个地方都能诞生血龙珠，也只有血龙河中心才能诞生得出血龙珠。

　　当然，这血龙河中心相比血龙河其他地方，更加危险，因为血龙河中心蛰伏着许多仙帝级别的血兽。

　　这些血兽，有的实力甚至达到了仙帝后期。

　　来到血龙河中心边缘后，龙擎天运转功法，突然，眉心光芒闪烁，出现了一个竖眼，这个竖眼雷光闪烁，仿佛孕育着一个个雷霆世界。

　　“天罚之眼？！”胖小二见到龙擎天眉心竖眼后，身体一震，不敢相信。

　　天罚之眼，这可是传说之中的一种至高神通。

　　至高神通，还在无上神通之上！

　　一般来说，也只有混元圣人才能修炼得成至高神通。

　　“嗯，天罚之眼。”龙擎天点头，这天罚之眼乃是他突破罗天上仙之境后，感悟前世证道混元圣人时，天罚所降的力量法则而修炼成的。

　　不过，这天罚之眼，只是初成，他要将这天罚之眼修炼到大成之境，至少要达到仙帝后期才行。

　　在这血龙河内，神识没起作用，就连一些通天眼的神通也没起作用，但是这天罚之眼却可以！

　　龙擎天天罚之眼一运转，顿时，血龙河四周百里之内，一切清清楚楚，全部映入龙擎天脑海。

　　百里，虽然不大，但是已经足够了！

　　“左前方，三十里外！”龙擎天双眼光芒一闪，说道。

　　顿时，胖小二飞身而起，眨眼之后，再次出现时，便来到了龙擎天指定的位置，只见前方血河之中，正悬浮着一枚珠子，这枚珠子散发着淡淡的光芒，珠子之内仿佛有一条血龙，龙吟之声隐隐传出。

　　“血龙珠！”胖小二惊喜。

　　龙擎天点头一笑，单手一摄，将这枚血龙珠收入佛龙金鼎之内。

　　这血龙珠诞生之后，只存在十个呼吸，如果十个呼吸之后，没有人收取的话，就会被这血龙河之中的龙元之气同化，消散于天地之间，所以，若是没有龙擎天的天罚之眼，要想找到一枚血龙珠，极其艰难。

　　而血龙珠每次开启只有一个月，所以，每一次众仙帝，仙君强者进入血龙河，大多都是空手而回。

　　因为仙帝神识只有十丈，他们只能盲目寻找血龙珠，如果幸运就能撞到一枚，两枚，可是茫茫血龙河无数亿里，一枚血龙珠诞生之后又只存在十个呼吸，又岂是那么容易撞得到的？

　　龙擎天将那枚血龙珠收入佛龙金鼎后，带着胖小二继续飞行寻找。

　　“右前方，六十里！”

　　一会后，龙擎天两人出现在第二枚血龙珠之前。

　　很快，半个月过去。

　　龙擎天佛龙金鼎内，血龙珠竟然达到了骇人的一千二百多枚！

　　差不多一天一百枚。

　　而就在龙擎天寻找血龙珠时，血龙河中心另一处，潜龙领主府府主敖旋四人也都在疯狂寻找血龙珠。

　　“妈的，血龙珠，这些狗日的血龙珠，到底在哪？！”敖旋忍不住怒吼，他们进入血龙河已经半个月了，别说血龙珠，就是血龙珠的屁都没见到一个。
第五百三十一章 游龙大无神拳

　　半个月，连血龙珠的屁都没见到一个，别说敖旋，就是敖爽三人也是恼火不已，而且更恼人的是血龙珠的屁没见到就算了，这半个月来，四人不知受到了多少次血兽和血魂人攻击，骚扰。

　　这些血兽和血魂人，简直杀得烦不胜烦，甚至有一次，出现了两位仙帝中期巅峰血兽，四人落荒而逃，狼狈之极。

　　如此，又过了十天。

　　血龙河已经开启二十五天，只剩下最后五天了。

　　四人还是连血龙珠的屁都没见着。

　　“我们继续深进！”敖旋声音低沉。

　　“继续深进？！”敖爽吃惊道：“府主，这里已经是血龙河中心了，再深进，就是血龙河核心之域，核心之域可是有仙帝后期血兽！”

　　仙帝后期血兽，实力可想而知，若真遇到仙帝后期血兽，他们四人并不一定有把握逃得了。

　　“危险越大，机会越多！”敖旋狠狠道，双眼凶芒闪烁。

　　血龙河核心之域，诞生的血龙珠会比中心之域多一倍，这样，他们的机会也就多一倍。

　　敖旋见三人神色，说道：“你们不用担心，这次我带了上品混沌隐身甲过来。”

　　敖爽三人一怔，继而一喜：“上品混沌隐身甲！”

　　上品混沌隐身甲，一经催动上面禁制，那么四周十里之内，一切隐匿，就算是仙帝后期强者也不一定能发现他们！

　　敖爽三人听敖旋带了上品混沌隐身甲这件宝贝过来，心中一松，放下心来，随后，四人往血龙河核心之域深进。

　　两天过去，四人终于来到了血龙河核心之域。

　　“血龙珠！”进入血龙河核心之域，敖旋看着前方，突然惊喜叫了起来，敖爽三人看去，俱都大喜。

　　“哈哈，我就说，危险越大，机会越多，你看，我们刚进核心之域便发现一枚！”敖旋大笑，飞身一闪，来到了那枚血龙珠之前，不过，就在他刚要将这枚血龙珠摄拿进他的空间仙器时，突然，一道人影一闪，一人速度比他还快，将那枚血龙珠收走。

　　“谁？！”敖旋一怔，继而怒吼：“将血龙珠给我放下来！”猛然一拳向对方轰击了过去，这时，对方反身一拳，两拳碰撞，四周血浪溅飞，疯狂翻滚。

　　“敖重！”敖旋身体震退，看清对方面貌，惊怒道。

　　敖重，潜龙大陆附近墨龙大陆的一位帝王宗派老祖，仙帝中期巅峰强者。

　　“哈哈哈。”敖重大笑道：“敖旋府主，不好意思，这枚血龙珠，我就收下了，多谢了，以后我再去潜龙领主府登门拜谢！”说完，飞身一闪，瞬间没见了踪影。

　　“敖重，你这狗日的，将血龙珠给我放下！”敖旋怒吼，飞身一闪，紧追不舍，二十多天，他好不容易，终于见到一枚血龙珠，眼看第一枚血龙珠就要到手，突然被人抢走，他心中如何不怒。

　　他甚至有种要将对方撕裂，吞下体内的毒恨。

　　敖爽三人反应过来，也都纷纷紧追。

　　五人一前四后，不断追赶，引起了不少前来探寻的帝级强者注意，不过，这些帝级强者发现是敖重，敖旋后，识趣得没有掺和，毕竟为了一枚血龙珠而得罪敖重，敖旋两大势力，有些得不偿失。

　　五人追赶，也都靠近了正在核心之域寻找血龙珠的胖小二和龙擎天两人。

　　“左前方，八十里！”龙擎天的天罚之眼闪烁，开口道，胖小二会意，飞身一闪，来到了龙擎天所说位置。

　　“第一千九百九十九枚！”龙擎天将眼前悬浮血龙珠摄拿进佛龙金鼎后，自语道，双眼透着喜意。

　　一千九百九十九枚！

　　连他都没有想到，这次血龙河开启，竟然能找到这么多血龙珠，本来在来之前，他估测能找到一百枚血龙珠就不错了。

　　“一千九百九十九枚，还差一枚就两千了！整整二千！”龙擎天道，二千枚血龙珠，绝对能让他恢复到仙君实力！

　　仙君！

　　仙之君王！

　　无论哪一个门派，哪怕是帝王大派，仙君强者都是高层，都拥有话语权，仙君与罗天上仙身份地位，又截然不同。

　　龙擎天将这枚血龙珠收进佛龙金鼎后，正要与胖小二继续搜寻时，突然后面传来力量波动，继而一道怒吼声传来：“敖重，将血龙珠给我放下来，不然，我誓不罢休！”

　　前面的敖重被追得也有些恼火，不就是一枚血龙珠嘛，这敖旋还真是一条疯狗，竟然紧咬着他不放。

　　已经一个多小时了，看样子，若不将这枚血龙珠交出，那敖旋还真的不会罢休。

　　“敖重，不将血龙珠放下来，以后我见到你万海龙门的弟子，见一个杀一个！”这时，敖旋的声音又响了起来。

　　敖重一听，脸色一冷，怒笑道：“敖旋，好大的口气，别人怕你潜龙领主府，我万海龙门不怕，我倒要看看你怎么杀我万海龙门弟子！”

　　胖小二闻言，不由对龙擎天笑了起来：“师尊，看来我们不用去潜龙领主府了。”本来，龙擎天还打算血龙河之后，赶往金龙大陆时，路经潜龙领主府，去一趟潜龙领主府。

　　龙擎天点头一笑：“看来的确不必去了。”

　　随即，两人飞身一闪，消失在原地。

　　而此时，不断追赶的敖旋双眼血红，紧紧盯着前方万海龙门老祖敖重，只是，敖旋实力相比万海龙门老祖敖重差了一些，所以无论如何追赶也赶不上。

　　仙界，帝王，王者大派一般称为仙门，而龙界则为龙门。

　　就在这时，敖旋内心深处突然生出一种强烈不安的感觉。

　　“不好！”敖旋大惊，正要飞身躲避，但还是慢了一步，一只巨掌从虚空探出，猛然向他拍到。

　　“游龙大无神拳！”敖旋猛然一吼，慌然全力一拳迎了上去。

　　天地震响，无数血浪激射，连万丈之上的血河河面也都溅起千重血浪。

　　后面的敖爽三人看到他们府主向他们倒飞了过来。

　　“府主！”三人震惊，飞身激射而来。

　　前面万海龙门老祖敖重听到巨响，大惊，也都霍然转首回来。
第五百三十二章 是你们？！

　　万海龙门老祖敖重转首过来，看到了潜龙领主府府主敖旋被震飞的一幕。

　　胖小二一掌震飞敖旋，没有停滞，欺身一闪，来到敖旋身前，双掌再次印向对方。

　　“住手！”后面激射赶来的敖爽三人脸色大变，惊怒吼道，纷纷出手向胖小二轰击而来，胖小二见状，右掌反手一掌迎向了敖爽三人，而左掌不停，印到了敖旋身上。

　　“噗！”一声惨叫，三声沉闷震响，敖旋，敖爽四人同时震飞了回去。

　　将四人震飞，胖小二没有再攻击，而是停了下来。

　　龙擎天骑着胖小二向四人缓缓走来。

　　“你们是谁？！”敖旋惊恐地看着胖小二和龙擎天，刚说到这，口中腥血再喷：“我似乎没得罪过两位！”

　　在他的印象中并没有得罪过龙擎天两人。

　　“没得罪过？”胖小二冷笑道：“敖旋领主，你是贵人事忙，这么快就忘了？云城城主敖常不是你派过去的？”

　　“云城城主敖常！”敖旋四人一怔，继而脸色一变：“是你们？！”

　　“不错！”龙擎天一脸平静。

　　敖旋脸色阴晴变化，站了起来，深吁了一口气：“我向两位道歉，不过，之前云城城主敖常并非受了我的命令，而是他擅自主张，率领云城众强者想擒拿两位回领主府领赏！”

　　“是吗？”龙擎天脸色淡漠。

　　“不错，两位要是不信，可以问问副府主敖爽三人，他们可是知道的，我当时知道云城城主敖常假传我命令前去擒拿两位，我大怒，还下令要将这云城城主敖常擒拿回来问罪的！”敖旋说道：“我本来打算亲自过去飞龙山脉向两位道歉，但是血龙河开启，一时没有时间。”

　　“是，我们四人当时打算亲自过去飞龙山脉向两位道歉的。”敖爽三人忙接口道。

　　龙擎天冷冷地看着四人，敢情这敖旋四人还真将他当成白痴，他一拍坐下胖小二，胖小二会意，向敖旋四人缓步而来。

　　四人脸色惊恐。

　　“你们想怎么样？”敖旋惊然后退。

　　“我们想怎么样？”胖小二一脸嘲弄：“你说呢？”

　　敖旋脸色一沉：“你杀了我们，有什么好处？我们是黑龙一族长老，你杀了我们，逃不了！整个龙界，没有人敢庇护你们！”

　　“这个就不需要你们担心了。”龙擎天脸色淡然，继而飞身而起，胖小二身形变化，化成了一只万丈巨兽。

　　“太古凶兽！”敖旋四人惊呼。

　　在四人惊呼时，胖小二来到了四人身前，猛然向四人拍击了过来“敖重，你还不出手？！”敖旋吼道：“你以为你可以置身事外吗？就算你不出手，他们也不会放过你！你也一样逃不了！”

　　“不过，敖重，你将那小子擒拿下来，那小子只是罗天上仙，只要那小子在我们手上，我们五人都没事！”敖爽接着吼道：“你要是见死不救，以后黑龙一族知道，你同样活不了！”

　　原本打算置身事外的万海龙门老祖敖重闻言，脸色一变。

　　诚如敖旋四人所说，若是他看着敖旋四人被杀而没有理会，黑龙一族知道，也不会放过他。

　　而且，龙擎天两人杀了敖旋四人后，肯定也会将他灭口。

　　敖重脸色阴晴之后，没有迟疑，飞身一闪，向龙擎天猛然一爪擒拿过来。

　　但是就在这时，龙擎天身形一闪，突然消失不见。

　　“不见了？！”敖重一怔，继而脸色难看，这小子身上难道有上品以上的混沌灵宝？！

　　敖旋四人也发现了这边情况，同样想到了这个问题，四人脸色惨白。

　　“敖重，先不理那小子，我们五人联手，先杀了这只太古凶兽！”敖旋吼道。

　　不过，他声音刚落，便被胖小二一掌拍飞。

　　敖重见状，不再迟疑，猛然一拳向胖小二轰杀而来。

　　本来敖旋四人被胖小二逼得慌然乱退，但是敖重一加入，顿时便扭转了形势，敖重是仙帝中期巅峰，本身实力自然不是敖旋四人可比。

　　虽然如此，但是五人一时也奈何不了胖小二。

　　五人越战，心中越惊，他们是看出来了，胖小二只是仙帝初期，但是真正实力竟然堪比仙帝后期强者！

　　五大仙帝，一个仙帝中期，一个仙帝中期巅峰，三个仙帝初期，竟然久久无法击败一个仙帝初期，这让五人心中有种荒谬的感觉。

　　当然，这也是因为先前敖旋四人被胖小二所伤。

　　“我们全力攻击，他支撑不了多久！”敖爽叫道：“只要杀了这只太古凶兽，我们再将那小子找出来！”

　　但是就在这时，突然，四周空间景象一变，敖爽五人看去，只见原先的血浪已经不见，他们五人置身在一片冰原之上，四周流动着一团团冰蓝的气流，冰寒刺骨。

　　“阵法禁制！”五人大惊。

　　“难道，是冰魄蓝雪大阵？！”继而，敖旋脸色惨白，颤声道。

　　“冰魄蓝雪大阵！”敖重，敖爽四人全身一震，与当初的昊珊，谢朋等人一样，无限恐惧瞬间涌满他们灵魂。

　　冰魄蓝雪大阵，这等凶阵，传播万界，就算身在龙界的敖旋，敖重等人也如雷贯耳。

　　“怎么会，这血龙河怎么会有冰魄蓝雪大阵？！”敖重神态顿时近乎疯狂。

　　“是那小子？！”敖旋脑海一闪：“是那小子，肯定是那小子！”

　　“这冰魄蓝雪大阵不一定如传闻厉害，而且那小子只是罗天上仙，发挥不了此阵威力，我们五人联手，肯定能破阵出去！”敖爽吼道。

　　这时，突然，高空蓝雪如雨一样飘落下来。

　　蓝雪还没飘落，敖重五人只觉大阵寒气仿佛将他们灵魂都要冻僵。

　　敖重又惊又怒，猛然飞身而起，一拳轰向高空，就算是一座太古神山，他这一拳之下也能轰成粉，但是接着他看到，蓝雪无视他拳劲，继续飘落。

　　胖小二见状，冷声一笑，同样飞身而起，一掌向万海龙门老祖拍来。

　　这冰魄蓝雪大阵是龙擎天控制，胖小二在大阵之内并没有受到任何影响。
第五百三十三章 炼化血龙珠

　　本来，胖小二要想击杀万海龙门老祖敖重和潜龙领主府府主敖旋五人，极难！但是现在五人被困冰魄蓝雪大阵，就容易了！

　　万海龙门老祖敖重一拳，迎上胖小二巨掌，巨大震响，万海龙门老祖敖重刚被震飞，肩膀便被飘落的蓝雪沾了一块。

　　蓝雪一沾其肩膀，顿时，一股至寒之气便钻入其体内，万海龙门老祖敖重只觉体内血脉，还有灵魂之海都僵固下来。

　　这时，胖小二攻击又到了。

　　万海龙门老祖敖重大惊，刚要抬手迎击时，发现整个肩膀和手臂都无法动弹，他慌然之下，全力闪退，不过还是慢了，瞬间便被胖小二击中，砸飞了出去。

　　万海龙门老祖敖重砸落地面，高空蓝雪飘落，躲避不及，又有几团沾落到其身上。

　　潜龙领主府府主敖旋四人见状，纷纷出手，不过没用，四人先前本就受伤，现在又困于冰魄蓝雪大阵之内，很快便被胖小二全部击败。

　　半个小时后，除了万海龙门老祖敖重之外，潜龙领主府府主敖旋四人步入了昊珊，谢朋等人后尘。

　　大阵之内，龙擎天脸色淡漠地看着重伤，摇摇欲坠的万海龙门老祖敖重。

　　“你，到底是谁？！”与昊珊等人一样，敖重很想知道龙擎天真正身份，传闻之中，冰魄蓝雪大阵，只有当年的冰魄大帝才会布置，冰魄大帝已经消失数十万年，而现在，竟然还有人能够布置？

　　“我是谁并不重要。”龙擎天冷声道：“如果你投效我，认我为主，我可以饶你一命。”这万海龙门老祖敖重并非黑龙一族之人，龙擎天不介意自己身边多一位仙帝中期巅峰强者。

　　“认你为主！”敖重脸色阴晴。

　　龙擎天也不急，给其时间考虑。

　　“我可以投效你，认你为主，但是我是我，万海龙门是万海龙门。”一会后，敖重迟疑道。

　　龙擎天眉头一皱，敖重的话中意思，他是听出来了，敖重虽然是万海龙门老祖，但是他一个人的意思，不能代表万海龙门，也就是说他这万海龙门老祖现在掌控不了万海龙门。

　　“现在，你将灵魂之海打开！”龙擎天说道，对于龙擎天来说，万海龙门投不投效他都不重要，他现在身边缺少的只是仙帝强者，只要以后他恢复天尊实力，什么样的势力都可以重新组建。

　　敖重知道无法反抗，只能将灵魂之海打开，然后让龙擎天在仙符之上种下灵魂烙印。

　　敖重是仙帝强者，龙擎天在其仙符之上种下灵魂烙印才能对其掌控，若是信仰种子，以敖重仙帝实力，很快便可以破除。

　　感应着仙符之上的灵魂烙印，敖重心中一叹。

　　在万海龙门老祖仙符上种下灵魂烙印后，龙擎天对其一摄，只见一团团冰蓝气雾从敖重体内散发出来，正是先前入侵进敖重体内的蓝雪寒气。

　　“这是上品混沌亘古丹，到时你吞服下去，恢复一下伤势。”龙擎天取出一个玉瓶，一弹，落到敖重身前。

　　敖重一怔，也没推迟，恭敬道：“谢公子！”这上品混沌亘古丹乃是疗伤圣丹，他的确需要此丹恢复伤势。

　　“我们先离开血龙河！”龙擎天说道，潜龙领主府府主敖旋四人被杀，黑龙一族很快就会查到这里，血龙河自然不能久呆，而且龙擎天已经找到了足够的血龙珠。

　　于是，龙擎天三人破开血河，来到了血龙河上空，瞬间破空离去。

　　离开血龙河，龙擎天三人往墨龙大陆而来，由于血龙河靠近墨龙大陆，所以龙擎天三人很快便穿过了潜龙大陆，进入了墨龙大陆。

　　来到墨龙大陆后，龙擎天找了一处隐蔽的山谷，然后布置阵法禁制，将佛龙金鼎祭了出来，与胖小二，敖重两人进入佛龙金鼎。

　　进入佛龙金鼎后，龙擎天取出一千枚血龙珠，对胖小二道：“小二，你将这一千枚血龙珠炼化了。”

　　胖小二，敖重两人看着眼前一千枚血龙珠，都大吃了一惊。

　　敖重双眼瞪大，一千枚？！竟然是一千枚！这次血龙河开启，龙擎天竟然找到了一千枚血龙珠！

　　他实在不敢想像若这一千枚血龙珠泄露出去，整个龙界会如何疯狂。

　　潜龙领主府府主敖旋像狗一样咬着紧追不放，只是为了一枚而已！

　　胖小二吃惊是因为他没想到龙擎天会将一千枚血龙珠给他炼化。

　　“师尊，这次血龙河开启，你只找到了一千九百九十九枚，现在，你恢复实力更重要，弟子不能要这一千枚血龙珠。”胖小二说得决然。

　　一千九百九十九枚！原本看到龙擎天拿出一千枚血龙珠的敖重差点晕死过去。

　　娘娘的！

　　他拼了命才从潜龙领主府府主那里抢到一枚，而龙擎天却找到了一千九百九十九枚！

　　龙擎天看着胖小二道：“这一千枚血龙珠，师尊让你炼化，你就炼化，这是命令！”

　　胖小二张了张口，低着头，没有动弹。

　　龙擎天眉头一皱，说道：“我剩余九百多枚血龙珠，足以让我恢复到仙君之境，只要到了仙君之境，这血龙珠对我作用就不大了，而且，我手上还有二十四枚仙帝仙符，只要炼化了这二十四枚仙帝仙符，我就可以达到仙君中期，甚至后期！”

　　包括潜龙领主府府主敖旋四人，前前后后，龙擎天现在身上有二十四枚仙帝强者仙符。

　　而一旁的敖重听得晕晕然，什么炼化仙帝仙符？！仙帝仙符又岂是那么容易炼化的，每人的仙符法则不同，本源力量不同，炼化之后，极易走火入魔，轻者仙符本源重创，重者神魂消散。

　　可是听龙擎天口中意思，炼化仙帝仙符对他来说是一件轻而易举之事？！

　　胖小二闻言，还想说什么，龙擎天摆了摆手，说道：“好了，你不用说了，这一千枚血龙珠，你拿着！”

　　胖小二见状，只得恭敬接过，叩拜道：“弟子叩谢师尊！”

　　龙擎天点头，然后转首过来，又取了一百枚血龙珠出，对一旁的敖重道：“这一百枚血龙珠，给你炼化。”

　　敖重双眼瞪大，吃吃道：“给，给我炼化？”
第五百三十四章 怀疑

　　血龙珠的宝贝性，敖重深知，可是他才刚刚投效龙擎天，龙擎天就将如此宝贝的血龙珠赐予他？而且是一百枚！

　　“不错。”龙擎天看着震惊，不敢相信的敖重，一弹，一百枚血龙珠落到对方面前。

　　敖重双手颤然地接过，双眼惊滞，一会后深吸了一口气，拜伏下去：“敖重多谢公子！”这是发自他内心的。

　　“好了，起来吧。”龙擎天道。

　　最多两百枚龙血珠，龙擎天就能恢复到仙君之境，到时剩余的血龙珠作用不大，所以龙擎天留着也没用，倒不如给这敖重炼化，龙擎天看出这敖重已经无限接近仙帝后期，炼化这一百枚血龙珠，有助于他以后突破。

　　于是，龙擎天三人各自进入佛龙金鼎一个空间，开始闭关各自炼化血龙珠。

　　龙擎天一下将两百枚血龙珠取了出来，运转《混沌大罗天》，猛然一阵吸纳，将这些血龙珠一枚又一枚吞服进体内。

　　顿时，一团团精纯龙气如巨大海浪不断冲向龙擎天体内各个角落，一道道血红气雾在其身体四周不断盘绕，形成了一条条血龙，最后，龙擎天所在的整个空间都是龙的世界。

　　龙擎天的气息节节攀升。

　　如此，不知过去了多久，就在龙擎天要完全炼化那两百枚血龙珠时，突然身体猛然一震，仙符璀璨，整个天地都为之一震摇晃。

　　虚空巨大窟窿破开，蕴含天道法则的光柱轰然而下。

　　与先前一样，从仙符开始，龙擎天从里到外，开始蜕变。

　　这次蜕变相比以前任何一次，都要来得剧烈，都要来得猛烈，恐怖的气流在龙擎天身体四周不断形成，这恐怖气流能轻易撕裂仙君初期强者。

　　龙擎天灵魂之海上，仙符不断涨大，光芒万丈，无数巨大金色混沌雷龙和黑色混沌雷龙咆哮不已。

　　仙符内空间，罗天上仙之力完全蜕变，成了仙君之力，仙君之力是一种比罗天上仙之力本质更高的本源之力，而罗天上仙法则完全蜕变成仙君法则。

　　当恢复仙君之境瞬间，龙擎天感觉自己仙符与天地融合更加密切，自己整个人仿佛与四周天地完全融合在一起。

　　龙擎天完全炼化两百枚血龙珠后，睁开双眼，仰首一吟，而四周无数血龙回应，龙吟不已，音浪震动。

　　终于恢复仙君之力！

　　仙君，仙之君王！

　　感受着体内澎湃到极致的力量，龙擎天自信可以击杀一般的仙君后期巅峰强者，现在，仙帝之下，他已是无敌。

　　一会后，龙擎天收敛了一下激动的心情，然后将昊珊，谢朋，胡力等人的仙符取了出来。

　　首先，龙擎天吞噬，炼化的是归虚殿杜实，林远，洪于单等人的仙符，杜实，林远等人都是仙帝初期，刚晋升仙帝不久，龙擎天炼化起来比较容易。

　　龙擎天也不急，每一次炼化一枚，将所有仙帝初期仙符炼化之后，开始炼化仙帝中期的潜龙领主府府主敖旋等人仙符。

　　随着炼化一枚又一枚仙帝仙符，龙擎天的实力不断提升，几乎每炼化完一枚，实力便提升不少。

　　很快，龙擎天便达到仙君初期巅峰，继而突破到仙君中期，达到仙君中期后，仍然提升着。

　　而在龙擎天三人在佛龙金鼎内修炼时，整个潜龙大陆却发生了巨大地震，因为潜龙领主府府主敖旋死了！

　　不仅是敖旋，连敖爽三大副府主也同样殒落！

　　一个仙帝强者殒落，这可是震动整个大陆的大事，更何况一下是四个，而且四人都是领主府府主，身份比起一般的仙帝都要高。

　　虽然敖旋四人同时殒落很难让人相信，但是却是事实，因为领主府内四人的神魂玉牌破碎，而且是领主府六少主敖东第一个发现的。

　　黑龙大陆中央，耸立着一座连绵不知多少亿万里的山脉，整条山脉像一条匍匐在大地之上的混沌黑龙。

　　这就是黑龙山，黑龙一族总部！

　　整条黑龙山，山脉漆黑，龙气精纯，带着腐蚀的黑暗属性。

　　黑龙山脉最高的一座山峰之上耸立着一座巨大宫殿，宫殿建筑之上，黑龙盘绕，给人一种威严和压抑。

　　黑龙宫大殿宝座之上，坐着一个长威严的中年人，这中年人便是黑龙一族现任族长敖不败！

　　敖不败，一个特殊而威震整个龙界的名字。

　　据传，敖不败此人从来没有败过，虽然不知这个传闻是否属实，但是由此可见敖不败此人实力。

　　仙界冥河座下弟子黑龙大帝是黑龙一族太上长老，实力惊人，但是这敖不败实力更是深不可测。

　　“敖旋，敖爽四人死了？”敖不败声音低沉，不带半丝情感，看着下方禀报的黑龙一族太上长老敖沉。

　　“回禀族长，消息确切，属下已经查清楚了，潜龙大陆血龙河开启，敖旋四人去了血龙河，是死在血龙河。”敖沉心中一紧，恭敬道。

　　“血龙河。”敖不败声音不紧不慢，仍然不带半分波动：“此事，你查探清楚，我们黑龙一族长老不能白死。”

　　“是，族长！”敖沉赶紧应道。

　　“还有，敖苏传回消息，说击杀玉帝昊天之女昊珊，还有他座下弟子谢朋的凶手应该进入了龙界，你也查一下，我怀疑此人也许就是击杀敖旋四人的凶手。”敖不败沉吟道。

　　敖苏就是冥河座下弟子黑龙大帝。

　　昊珊，谢朋等人是死在远古荒漠，而远古荒漠是通往龙界之路，黑龙大帝敖苏不难推测龙擎天等人来了龙界。

　　“是，族长！”

　　“去吧！”

　　敖不败下令，顿时，黑龙一族管辖之地，无数大陆一片暴雨来临，风声鹤唳。

　　而赶往金龙大陆的许雨筠等人一路上受到无数盘问，前行阻滞不少，不过，有霍刚，成焦两人相护，一行人有惊无险最终穿过了黑龙一族管辖之地，来到了金龙一族管辖之地。

　　“终于到了金龙一族管辖之地！”许雨筠等人松了一口大气。

　　到了金龙一族管辖之地，那么暂时安全了。

　　“不知擎天现在怎么样了？”许雨筠两女不由担心起来，现在黑龙一族封查如此之严，龙擎天两人能否安全穿过黑龙一族管辖之地？
第五百三十五章 仙君之境

　　“放心吧，雨筠，慕容小姐，师尊有小二师兄在身旁，不会有事的。”霍刚对许雨筠，慕容倩两女安慰道。

　　只是，他虽然是这样说，但是他也都不禁担心起来，毕竟龙擎天现在实力还没有恢复，胖小二实力虽然很强，但是对方可是黑龙一族！

　　如果龙擎天身份暴露，绝对不可能逃得出黑龙一族。

　　这时，许雨筠将信符拿了出来，试着与龙擎天联系，但是发现没有一点回应，一连十几次之后，仍然如此。

　　“擎天不会出什么事了吧？怎么联系不到？要不，我们回去找擎天？！”慕容倩见状，不由急道。

　　众人一怔。

　　“慕容小姐，师尊希望我们赶往金龙大陆，我们现在刚刚来到金龙一族管辖之地，再回去，师尊知道肯定会责罚我们！”霍刚闻言，不由劝道：“师尊应该不会出什么事情，现在暂时联系不上，我想应该是在闭关修炼。”

　　“不错，慕容小姐，我们现在回去，只会更让师尊担心。”成焦也开口道：“我们还是一边赶往金龙大陆，一边与师尊联系吧。”

　　紫天龙皇和九尾天猫也开口附言。

　　“那好吧，我们先到前面城池歇息，等候擎天消息！”许雨筠两女点头道。

　　而就在此时，龙擎天已经将手上仙帝初期，仙帝中期的仙符完全炼化，将最后仙帝中期巅峰的黑龙宫程怒，拍卖会的林纪，陈动三人的仙符拿了出来。

　　炼化了二十一枚仙帝仙符，龙擎天实力已经恢复到仙君中期巅峰，无限接近仙君后期。

　　“炼化了程怒三人仙符，应该可以让我恢复到仙君后期了！”龙擎天暗想。

　　二十几枚仙帝仙符！

　　从当初的仙君初期到仙君中期巅峰！

　　若是别人，要是能炼化这二十几枚仙帝仙符，只怕早就已经突破到仙帝，甚至达到仙帝中期巅峰。

　　这可是二十多枚仙帝仙符，而非仙君。

　　每一枚仙帝仙符蕴含的仙帝法则和仙帝之力比起仙君仙符强上万倍，十万倍。

　　龙擎天将程怒三人仙符取出，一吸，同时将三人仙符吸纳进体内，现在，他本体已经极强，比起一般的仙帝后期强者还要强，仙符更是逆天，混沌之火已经慢慢产生蜕变，向更高级的天地火焰蜕变，所以，龙擎天可以同时炼化三枚仙帝仙符。

　　而在龙擎天炼化程怒三人仙符时，胖小二，敖重两人也在炼化血龙珠。

　　胖小二盘坐在虚空之中，整个人散发着太古凶兽的气息，四周气流狂暴，他身后出现了一个万丈凶兽虚影，正是他本体。

　　与先前相比，他气息强横不少。

　　一千枚血龙珠！

　　一百枚血龙珠相当于一枚鸿蒙琉璃七彩丹，但是一千枚血龙珠绝对不止十枚鸿蒙琉璃七彩丹。

　　一千枚血龙珠，吞服下去，量变发生质变，效果绝对不是十枚鸿蒙琉璃七彩丹可比。

　　胖小二的气息不断向仙帝初期巅峰接近。

　　至于万海龙门老祖敖重，全身伤势已经痊愈，不仅痊愈，而且原本就处于仙帝中期巅峰的他，开始向仙帝后期不断接近。

　　最先醒过来的自然是万海龙门老祖敖重，然后是胖小二。

　　胖小二达到了仙帝初期巅峰，不过，万海龙门老祖敖重并没有突破，仍然是仙帝中期巅峰，当然，实力比起先前又强了不少。

　　仙帝后期，不是那么容易突破的！

　　整个龙界，一万个仙帝中，可能有十个仙帝中期巅峰强者，但是可能连一个仙帝后期强者都没有。

　　仙帝后期还有后期巅峰强者，身份地位比起仙帝中期巅峰又自不同。

　　两人闭关出来，开始静心打坐，感悟天地法则，等候龙擎天出关。

　　等候是漫长的，就在两人静心打坐某一天，突然，整个佛龙金鼎空间为之一震，一股恐怖的能量向四方天地席卷而来。

　　两人睁开双眼，大吃了一惊，这恐怖能量若是击中一般的仙帝初期强者，也要重伤，两人不敢大意，挥手将席卷过来的气劲拍散。

　　不过，气劲一波接着一波，如同狂涛巨浪，起初，两人还能应付自如，到最后，两人不得不全力应付，两人将这恐怖的一波接着一波的气劲拍散，心中越来越震惊。

　　半个小时后，气劲消散，两人方始松了一口气，这时，一道人影从虚空走了出来。

　　“师尊！”胖小二大喜，正要上前拜见时，突然身体一震，不敢相信地看着龙擎天，而敖重更是一脸震惊地看着龙擎天。

　　“仙，仙君后期！”一会后，两人异口同声道。

　　仙君后期！

　　没错，这次闭关，龙擎天达到了仙君后期！

　　两人看着仙君后期的龙擎天，浑身继续猛颤。

　　龙擎天闭关之前，可是罗天上仙后期而已，连罗天上仙后期巅峰都不是！这也未免骇人听闻了！

　　饶是两人是仙帝，也都吓得不轻。

　　龙擎天看着两人震惊的神情，一笑，突然道：“你们接我一掌！”说完，双手猛然一拍，分别向胖小二和敖重两人一拍而来。

　　恐怖气劲啸然，两人惊然回醒，忙自抬手迎了上去。

　　“轰隆！”一声巨大震响，两人同时震退了开去，而龙擎天身形亦后退了开来。

　　三人站定，胖小二和敖重两人，两人双眼写满的不是震惊，而是惊骇了。

　　胖小二和敖重两人是什么人？一个堪比仙帝后期的仙帝初期巅峰，一个仙帝中期巅峰，他们两人刚才接下龙擎天一掌，竟然被龙擎天震退！

　　虽然说龙擎天也身形后退，看起来势均力敌，可是这也太恐怖了。

　　龙擎天只是仙君后期而已！

　　一人对抗两人？！

　　没错，这就是龙擎天恢复到仙君后期的实力，虽然只是仙君后期，但是他的实力堪比一般的仙帝后期。

　　当然，龙擎天的实力，他清楚，和现在的胖小二差不多，刚才他是突然出手，胖小二两人是慌然迎击，所以龙擎天才能将两人同时震退。

　　“走吧，我们现在先出去吧。”龙擎天一笑，飞身从佛龙金鼎出来，胖小二和敖重两人惊滞回醒，跟随出来，只是两人还是无法平息心中震惊。
第五百三十六章 这是掌门的意思

　　从佛龙金鼎出来，龙擎天也没直接离开，干脆将潜龙领主府府主敖旋等人空间仙器之中的混沌矿石材料取了出来，双手一挥，一团混沌之火飞出，重新炼制佛龙金鼎。

　　胖小二，敖重两人见状，守在一旁，消化着龙擎天此次突破到仙君后期的事实。

　　由于龙擎天的混沌之火已经开始蜕变，比起先前的混沌之火威力更强，所以，龙擎天重新炼制佛龙金鼎，比想像中还有容易。

　　仅用了半个月，便将上品混沌佛龙金鼎重新成功。

　　重新炼制后的佛龙金鼎，模样已经完全变样，就连先前的器灵佛龙也都蜕变成了一只蕴含黑暗属性的佛龙，就算佛龙金鼎以前的主人前来，也认不出佛龙金鼎。

　　将佛龙金鼎重新炼制一番后，龙擎天双手一挥，将其收入体内，转首过来看向一旁的胖小二和敖重。

　　“敖重。”龙擎天开口道。

　　“公子。”敖重回神过来，赶紧来到龙擎天面前，恭敬道。

　　“敖重，你是龙界一方之祖，你知道在哪有十方龙晶，大还龙铁？”龙擎天问道，佛龙金鼎虽然被龙擎天重新炼制了一番，威力比起先前要高，但是品阶还是混沌上品，并没有达到极品，龙擎天想找一些材料将佛龙金鼎提升到极品。

　　“十方龙晶，大还龙铁？”敖重一怔，继而恭敬道：“公子，这两样材料在我万海龙门宝库之中就有。”

　　“哦。”龙擎天意外了一下继而一笑：“也好，既然我们到墨龙大陆了，那么我们顺便去一趟万海龙门。”

　　“是，公子。”敖重恭敬应是。

　　“我们走吧！”龙擎天飞身而起，胖小二和敖重两人赶紧跟随其后三人往万海龙门飞来。

　　以前龙擎天实力太弱，速度太慢，所以一般都是让胖小二当坐骑，现在他已恢复仙君后期，速度已经不比胖小二慢，所以已经不需要胖小二当坐骑代步。

　　路上，龙擎天收到了许雨筠传过来的信符看着许雨筠传过来信符之中的焦急和担心，龙擎天一笑，然后回了许雨筠信符让其放心，并传令让霍刚和成焦两人护送许雨筠五人继续赶往金龙大陆，到时龙擎天再赶到金龙大陆与众人汇合。

　　这次在佛龙金鼎内修炼，前后一共一千多年，佛龙金鼎内一千多年，外界就是一年。

　　由于许雨筠等人担心龙擎天所以在半路城池停了下来，还没赶到金龙大陆。

　　万海龙门在墨龙大陆东北，龙擎天三人疾飞，两日之后，便来到了万海龙门山门。

　　万海龙门是帝王大派，在墨龙大陆也是最强的三个势力之一山门自然不小，龙擎天一眼看去，只见山脉连绵，宫殿无数，无数仙兽飞走。

　　“公子，前面就是我万海龙门仙国了，公子请！”敖重说道。

　　龙擎天点头。

　　随后，敖重带路，龙擎天和胖小二往万海龙门仙国飞去。

　　“拜见老祖！”一路上遇到不少万海龙门弟子，见到敖重，俱都恭敬跪拜。

　　一会后，敖重带着龙擎天和胖小二两人进了万海龙门仙国。

　　进入万海龙门仙国，敖重带着龙擎天和胖小二直接往万海龙门宝库而来，三人在一座仙山之前落身下来。

　　“老祖！”守在宝库的万海龙门两位太上长老见到敖重到来，行了一礼。

　　“将宝库打开。”敖重开口道。

　　“这。”两位太上长老听到敖重命令后，相视一眼，迟疑了一下，说道：“不知老祖想拿取宝库什么东西？”

　　敖重闻言，双眼一瞪，灼然地看着两人，喝斥道：“放肆！我要拿取什么东西，还要经过你们准许？”

　　他可是万海龙门老祖，之前想拿取什么东西都是直接拿取，今天当着龙擎天和胖小二之面，这两个太上长老竟然问他要拿取什么东西。

　　敖重心中一怒。

　　两位太上长老面对敖重喝斥，低了低头，一人不紧不慢道：“老祖，我们也没办法，这是掌门的意思！”

　　说到掌门之时，加重了语气。

　　敖重双眼寒芒一闪：“敖高的意思？！”

　　敖高，万海龙门现任掌门！

　　“是的，老祖！”两位太上长老回答道：“前两个月掌门说了，以后不管是谁，要开启宝库之门拿取宝库之中的东西，必须经过他准允！”说到这，一人看了敖重一眼：“包括老祖。”

　　敖重心中怒火大盛：“反了，反了！你们想造反？！眼里还有没有我这个老祖，敖高以后他突破仙帝中期，就可以不将我放在眼里？！”

　　龙擎天和胖小二有些意外，没想到这次来万海龙门会遇到此事，先前，敖重说他无法代表万海龙门，龙擎天听出其话中意思，知道这敖重无法掌控万海龙门，但是还是没想到他身为万海龙门老祖，连进宝库拿取东西都要经过万海龙门现任掌门准许！

　　看来，敖重这老祖当得并不是很风光。

　　两位太上长老面对敖重怒火，却没有开口，而是守在宝库之前，意思不言而喻，若是没有掌门准许，他们绝对不会让敖重进入宝库。

　　敖重见状，眼中寒芒骇人，怒火燃烧：“给我滚开！”说完，猛然一掌向两人一拍而来。

　　“万海狂涛！”

　　一掌之下，引动虚空的水气，化成无尽大海，猛然向两人撞击而来。

　　这虚空水气，并非普通水气，而是玄重之水，玄重之水，每一滴重达百斤，玄重之水化成的无尽大海可想有多重。

　　两位太上长老一惊，不过两人似乎也早就料到敖重会出手，当下纷纷一掌拍出，迎向了敖重一击。

　　“轰隆！”一声巨大震响，恐怖风暴向四方激射开去，强大的毁灭力量将四周山峰，古木全部摧毁。

　　此时，万海龙门仙国仙宫大殿之上，万海龙门掌门敖高和万海龙门众太上长老正陪着两位来自黑龙一族的贵客！黑龙一族两位太上长老！

　　这巨大震响和力量波动，惊动了大殿之上众人。

　　敖重眉头一皱，脸上一沉：“怎么回事？！”
第五百三十七章 一条狗

　　敖高喝斥的声音在大殿回荡。

　　很快，一位万海龙门长老慌张跑了进来，行了一礼，说道：“掌门，老祖回来了，在宝库，他要开启宝库，两位太上长老说没有你准允，所以，所以！”

　　后面不用说，众人都听得出，老祖敖重定然震怒出手。

　　“那敖重没想到一回来就弄出这么大动静，火气不小啊！”大殿上，黑龙一族太上长老敖光不由一笑。

　　“这敖重一直反对万海龙门投效我们黑龙一族，既然碰上了，那我们过去看看，顺便灭一灭这敖重的火气！”黑龙一族另一位太上长老敖估笑了笑。

　　“这！”敖高道：“两位前来我万海龙门，是我们万海龙门贵客，怎么好意思让两位出手。”

　　黑龙一族太上长老敖光摆了摆手，笑道：“无妨，反正闲着没事，我也很多年没出过手了，听说这敖重也是仙帝中期巅峰，我正想看看这敖重实力是否和传闻中那样强。”

　　黑龙一族太上长老敖估却笑道：“而且我们出手更方便，杀了这敖重，就没人阻挠万海龙门投效我黑龙一族了吧。”

　　两人说完，站了起来。

　　敖高见状，只得与殿上众太上长老站了起来，飞出大殿，众人往宝库所在飞来。

　　众人往宝库所在飞来时，宝库方向传来的力量波动越来越强烈，毁灭性的力量不断冲天而起，地动山摇。

　　龙擎天和胖小二退到一旁，并没有出手，守在宝库之前的两位太上长老虽然也是仙帝，但是只是仙帝初期，即便两人联手，也难以抵挡敖重这仙帝中期巅峰的怒火。

　　很快，两人便被敖重逼得节节后退。

　　就在这时，破空声响传来，接着一道喝声传来：“住手！”

　　敖重眉头一皱，不过最终还是停下了攻击，退到了龙擎天身边。

　　眨眼之后，七道身影破空落了下来，正是万海龙门现任掌门敖高等敖高落身下来，看到敖重身旁的龙擎天和胖小二时，不由一怔，略感意外，他看了看守在宝库的两位太上长老一眼。

　　“掌门！”宝库两位太上长老见敖高到来，来到其身前，恭敬道。

　　敖高点了点头，转首过来对敖重道：“不知老祖要开启宝库，想拿取什么东西？”

　　敖重闻言，冷声道：“敖高，我要开启宝库拿取东西，还要经过你准许？你是什么东西，你只不过是我当年捡回来的一条狗！”

　　当年，敖高只是一个弃婴，敖重路过，见其天生狱龙之体，便将其带了回来，并收为弟子，传其功法。

　　敖高天生狱龙之体，修炼极速，只用了六百多万年便突破到仙帝之境，突破仙帝之后，敖重将掌门之位传给敖高。

　　只是敖重没料到，这敖高接任万海龙门掌门之位后，便开始培养自己亲信，并渐渐脱离自己控制，特别是前不久突破仙帝中期后，对自己命令更是阳奉阴违，而这次回来，没想到连进入宝库都要经过敖高准许。

　　可以说，敖高就是一个典型的忘恩负义的白眼狼！

　　敖高听敖重竟然当着众人之面说他是当年捡回来的一条狗，脸色瞬间阴沉下来，心中杀意酝酿。

　　这时，黑龙一族太上长老敖光不由笑了起来：“敖高掌门，我早就劝你将这敖重杀了，你以前还犹豫，现在你知道了吧，你在这敖重心里就是一条狗。”

　　敖高脸色更加难看起来。

　　敖光转首过来，看向敖重，说道：“敖重，敖高掌门不杀你，由我们动手好了，说吧，你还有什么遗言。”

　　敖重双眼寒芒闪烁，敖光，敖估两人，他自然认得，以前，两人就代表黑龙一族来过万海龙门，要万海龙门投效黑龙一族，只是他当时没有同意，没想到两人找上了敖高，看来敖高已经同意投效黑龙一族。

　　敖估接着笑道：“敖重，你也别想着会有人来救你，实话告诉你吧，敖非，敖义两人已经被我们杀了！”

　　敖非，敖义两人是万海龙门支持敖重的两位太上长老，敖重闻言，脸上愤怒。

　　“还有，你那几个亲信弟子，徒子徒孙，也全部被我们杀了！”敖估又道。

　　“什么？！你们，你们！杀了我弟子，全部杀了我弟子！”原本愤怒的敖重闻言，全身一震，双眼欲裂，瞬间布满血丝，嘶声吼道，双手紧握，由于过度用力，血从手掌流下。

　　“不错。”敖光冷笑道：“你所有亲信，我们都清除掉了，现在，你是孤家寡人。”说到这，他看了看敖重身旁的龙擎天和胖小二，笑道：“两位跟随敖重来万海龙门，可惜了，受到池鱼之殃，敖重要死，所以你们也要死！”

　　龙擎天和胖小二并没有隐藏实力，表面上看是仙君后期和仙帝初期巅峰，敖光等人并没有将龙擎天和胖小二放在心上。

　　敖光说到这，看向敖重，突然飞身而起，一话不说，猛然一拳向敖重轰杀而来。

　　而敖估则负手而立，在他看来，敖光一人足够收拾万海龙门老祖敖重。

　　万海龙门现任掌门敖高见黑龙一族太上长老敖光动手，眼神示意了一下身旁的其中两位太上长老，万海龙门两位太上长老会意，飞身而起，分别向龙擎天和胖小二攻击而来。

　　两人都是仙帝初期巅峰，对龙擎天出手的那位万海龙门太上长老见龙擎天只是仙君后期，所以根本没有出全力，甚至只是用了两成力量。

　　不过，现场众人都没有关注龙擎天和胖小二这边，而是全部看向了敖光和敖重两人。

　　就在现场众人全部将注意力放到敖光和敖重两人身上时，突然两声惨叫先后响起，声音突兀，熟悉，众人一怔，看去，只见原先攻击向龙擎天和胖小二的两位万海龙门太上长老突然砸落地面，口中腥血狂喷不已。

　　所有人脸色大变。

　　黑龙一族原本负手而立的太上长老敖估不由放下手，双眼一缩，看着龙擎天和胖小二，刚才连他都没有注意到万海龙门两位太上长老是如何被龙擎天和胖小二重伤的。
第五百三十八章 还是有点货的

　　就连向敖重出手的黑龙一族太上长老敖光听到万海龙门两位太上长老惨叫也都不由停了停，待到敖重攻击，拳劲割体时，他才惊然回醒。

　　他慌然迎上了敖重一掌，碰撞在一起，两人同时一震，后退了开来，他退到了黑龙一族敖估身旁。

　　“两位是谁？”这时，黑龙一族太上长老敖估看着龙擎天和胖小二开口道，脸色有些阴沉。

　　“公子。”敖重回到龙擎天身旁，恭敬道。

　　龙擎天点了点头。

　　“公子？！”现场众人听到万海龙门老祖敖重对龙擎天的称呼，全部吃了一惊，包括万海龙门掌门敖高。

　　黑龙一族敖估，敖光两人双眼闪烁不定。

　　龙擎天扫视了一下万海龙门敖高等人，最后目光落在黑龙一族敖估身上，淡然道：“我们是谁并不重要，重要的是今天你们都要死。”

　　敖估等人一怔，继而狂笑了起来，特别是敖估和敖光两人笑得最狂。

　　万海龙门一位女太上长老敖芳笑得花枝乱颤，有些夸张，前面胸脯耸动不已，颇为壮观。

　　敖芳来到黑龙一族敖估和敖光两人面前，讨好媚笑道：“这小子以为有点实力，伤了仙帝初期强者就高兴得失心疯了，敢在两位黑龙太上长老面前胡言乱语，两位太上长老，这小子就交给我好了。”

　　这万海龙门太上长老敖芳是仙帝中期。

　　敖估笑停，看了看媚得出水的敖芳扫了扫对方胸脯，笑得双眼眯了眯，说道：“好，敖芳太上长老的实力，我还是清楚的不过，先别弄死这小子，将这小子擒拿下来后，晚上，我再好好赏赐你！”

　　晚上再好好赏赐你？这话说得很露骨，场中众人听得明白，敖芳脸上“娇羞”了那么一下下娇声笑道：“那好，敖估太上长老，这可是你说的晚上，人家等着你赏赐！”

　　这时，突然一声“嗤”声笑了起来，声音突兀，众人看去，发出“嗤”然笑声的正是胖小二。

　　敖芳眉头一皱。

　　胖小二接着笑道：“我说小妞就凭你胸前那点货，也想擒拿下我师尊？这样吧，你要是现在将那小子擒拿下来，我晚上再好好赏赐你，保证我的赏赐比那小子的要好，要多！”胖小二一指黑龙一族敖估声音充满了无尽嘲讽。

　　听在黑龙一族敖估耳里，刺耳之极。

　　敖估勃然大怒，他身为黑龙一族太上长老，实力无限接近仙帝后期，就算是一般的仙帝后期强者见到他，都要恭敬奉承，胖小二竟然胆敢嘲讽他？！

　　不过，就在他要怒然出手时，突然那万海龙门太上长老敖芳怒然喝道：“小子你给我去死！”说完，猛然向胖小二一掌拍来。

　　这敖芳是仙帝中期，含怒出掌，声势自然不小，只见一掌之下，隐含风雷之声，雷声响动，众人仿佛来到了雷霆世界。

　　胖小二看着向自己怒然轰杀过来的敖芳，笑道：“嘿，小妞，看不出你还是有点货的。”

　　万海龙门太上长老敖芳闻言，差点晕死过去，更是气怒，手掌雷光大盛。

　　就在她掌力要拍到胖小二时，胖小二突然出手了，原本气息收敛，一脸含笑的胖小二突然全身气息猛然暴涨，太古凶兽气息完全毕露，身形突然变化，成了一只万丈太古凶兽，一掌迎向了万海龙门太上长老敖芳手掌。

　　由于先前敖芳对龙擎天不敬，所以胖小二出手没有一点留情，猛然全力出手。

　　敖芳感受到胖小二身上那恐怖之极的凶兽气息，俏脸惊然大变：“太，古，凶兽！”

　　接着，胖小二巨掌与她手掌碰撞在一起，她只觉一股巨大冲击之力向她冲撞而来，身体猛然一震，倒飞了出去。

　　胖小二身形一闪，瞬间来到敖芳上空，猛然一掌印了下去，正中敖芳那还有点货的胸口。

　　“轰隆！”

　　敖芳如被巨浪冲击的一根小草，狠狠砸进了地面。

　　“住手！”

　　“敖芳太上长老！”

　　万海龙门众人震惊，吼叫道，不过还是迟了一步，胖小二一掌将敖芳拍进地面，巨掌再次猛然轰压了下去。

　　这时，万海龙门众人纷纷出手。

　　万海龙门众人出手，突然，两道人影一闪，迎向了万海龙门众本来，万海龙门一共十位仙帝强者，有两位支持万海龙门老祖敖重，已经被黑龙一族敖估，敖光两人灭杀，只剩八人，除去敖重本身，现任掌门敖高一方就只有七位仙帝强者了，先前龙擎天和胖小二重伤了两人，再除去现在重伤的敖芳，就只有四人。

　　所以，龙擎天和万海龙门老祖敖重一人迎向了两人。

　　龙擎天迎向的是万海龙门掌门敖高和其中一位仙帝初期太上长老。

　　敖高见龙擎天一个仙君后期竟然敢拦阻自己，不由有些意外，意外之后，双眼凶芒暴射。

　　“狱龙冥王剑！”

　　他双手光芒凝聚，一道道剑气生成，地狱，冥王气息扩散开来，四周百万里天地，一片阴森，寒冷。

　　龙擎天见状，双眼一冷，双手呈爪，一爪猛然迎向了敖高剑气，一爪拍向另一人。

　　龙擎天这一爪，如万龙之爪，如麒麟震地，如千万神兽同时出手，双手变幻莫测，一股玄之又玄的力量从其双手迸发而出。

　　起初，这股力量不大，但是突然惊天动地，整个天地都为之摇晃起来。

　　敖高看到他自傲的狱龙冥王剑气在龙擎天这一爪之下瞬间崩碎，接着这些剑气倒飞回来，反而向他攻击过来。

　　敖高脸上惊恐，慌然连连拍击，不过还是慢了一些，被数道狱龙冥王剑气穿过本体，血孔喷射。

　　同时，另一位万海龙门太上长老在龙擎天这一爪之下亦重伤砸飞，撞到了远处宝库石门之上，将宝库石门震得粉尘飘落一地。

　　而万海龙门老祖敖重亦与其他两人对击在一起，三人同时震退。

　　龙擎天和敖重两人拦下敖高四人，胖小二巨掌终于轰压到了地面敖芳胸口之上，敖芳凄厉惨叫。
第五百三十九章 亲传弟子

　　众人看去，只见敖芳原本还有点货的胸脯彻底凹陷了下去，一片平坦，前胸贴着后背，而敖芳整个人已经完全变样，要不是众人亲眼所见，简直认不出这就是刚才还在黑龙一族敖估面前摆风骚的万海龙门太上长老敖芳！

　　黑龙一族太上长老敖估和敖光两人从敖芳身上收回眼神，双眼难掩震惊，甚至一丝恐惧在心中不断扩散。

　　他们震惊胖小二实力，但是对龙擎天更加恐惧，一个仙君后期，凭一人之力，竟然重创了身为万海龙门掌门的敖高和万海龙门一位仙帝初期强者！

　　敖高，可是仙帝中期！而且本身天赋惊人，实力堪比一般的仙帝中期巅峰强者！

　　就算是无限接近仙帝后期的敖估也自认很难击败敖高。

　　现场一片死寂。

　　敖高捂着胸口，脸色惨白，恐惧地看着龙擎天，他扫视了一下四周，只见万海龙门除了他和刚刚被敖重拦阻下来的两位太上长老之外，其他人都倒躺在地面，死的死，没死的也都差不多死了。

　　死得最惨的是敖芳！

　　这时，敖高方始有些明白，胖小二为何要称龙擎天为师尊。

　　一个仙帝称一个仙君为师尊！

　　龙擎天将敖高几人神色收在眼底，脸色淡漠：“我说过，你们今天都要死。”这次，却没有人再狂笑，刚才笑得花枝乱颤的敖芳已经成了肉饼，而黑龙一族敖估，敖光两人脸色难看之极。

　　敖估看着龙擎天，眼神冷冽，声音嘶哑，低沉：“小子，你不要太得意忘形了，这里是万海龙门！这墨龙大陆是黑龙一族管辖之地！”

　　敖估这是在提醒龙擎天。

　　若他们出了事，龙擎天肯定逃不了。

　　龙擎天脸色冷漠：“你和当初的敖旋一样愚昧。”

　　“敖旋？”敖估，敖光两人一怔，继而想起龙擎天口中的敖旋应该是潜龙领主府府主，两人脸色一变：“你什么意思？！”

　　龙擎天却道：“当初的敖旋也是这样说的。”意思不言而喻。

　　敖估，敖光脸色彻底惊然大变：“敖旋，他们是你们杀的！”

　　万海龙门掌门敖高等人也是一脸惊恐，潜龙领主府府主敖旋四人被杀，黑龙一族已经下了辑杀令，现在潜龙大陆，墨龙大陆以及黑龙一族所管辖之下的其他所有大陆一片风声鹤唳，黑龙一族所有势力都在搜寻凶手，没想到凶手就在他们眼前！

　　敖估，敖光两人脸色惊然大变后，突然飞身而起：“走！”竟然是不战而逃！

　　龙擎天竟然将此事说出来，那么接下来肯定会将他们杀掉，两人已经没有了再呆留下来与龙擎天一战的信心。

　　万海龙门掌门敖高见敖估，敖光两人不战而逃，一呆之后，也都反应过来，纷纷飞身而逃。

　　“现在才想逃？晚了！”龙擎天见敖估几人不战而逃，冷然一笑，双手一挥，接着四周景象突然一变，敖估几人看到原本风和日丽的万海龙门仙国已经不见了，四周黑风狂起，雷光闪烁，高空一团团雷云形成，雷云之内，隐隐传出龙吟之声。

　　敖估几人被神秘力量反震了回来。

　　“这是，是黑雷狂龙大阵？！”敖估看着四周，惊恐失声道。

　　“黑雷狂龙大阵！”万海龙门掌门敖高几人闻言，双眼只有无尽恐惧。

　　黑雷狂龙大阵，龙界最恐怖的几大凶阵，杀阵！

　　“你，是金龙一族老祖什么人？！”敖估惊恐之后，看着龙擎天，颤声问道。

　　据他所知，整个龙界，只有金龙一族老祖会黑雷狂龙大阵的！

　　“你，是金龙老祖的亲传弟子！”接着，敖光吃吃道。

　　这黑雷狂龙大阵乃是金龙老祖的不传之秘，而龙擎天却会，在敖光看来，龙擎天肯定是金龙老祖最亲密，最看重的亲传弟子，不然金龙老祖不可能将这黑雷狂龙大阵传授给龙擎天。

　　不过想想也是，一个仙君后期，竟然重创仙帝中期巅峰强者，传出去，只怕要轰动无数万界，不管是哪一方老祖，都会将这样的弟子当成宝贝的。

　　敖光如此想，敖估同样如此想，至于万海龙门掌门敖高等人更是认定龙擎天是金龙老祖最看重的亲传弟子。

　　敖高认定龙擎天是金龙老祖最看重的亲传弟子后，双腿更是打颤不已。

　　金龙老祖啊，那可是龙界最顶尖的几人之一，就连黑龙一族族长敖不败在金龙老祖面前也要恭敬地自称一声晚辈。

　　在龙界，也只有黑龙一族老祖几位顶尖存在才有资格与金龙老祖正面对话的份。

　　而他，万海龙门掌门，在人家金龙老祖面前连个屁都不是。

　　金龙老祖要想让他隔屁，只是抬手之间的事情。

　　听到敖光说龙擎天是金龙老祖的亲传弟子时，胖小二和龙擎天一怔，胖小二脸色怪异起来，要是闭关的大师兄知道敖光这样说，只怕要吓得立马破关赶过来，然后给敖光一掌。

　　万海龙门老祖敖重听到黑龙一族敖光的话后，则一脸恍然，这些日子，他一直在猜测龙擎天的身份，原来是金龙一族老祖的亲传弟子！

　　“原来兄弟是金龙老祖的亲传弟子。”黑龙一族敖估挤出笑容，看向龙擎天眼神完全变样，笑道：“既然兄弟是金龙老祖的亲传弟子，那一切都是误会。”

　　“不错，一切都是误会，绝对是误会。”敖光也都紧声说道。

　　若龙擎天是金龙老祖最重看的亲传弟子，金龙老祖出面，那么，就算是他们黑龙一族族长知道龙擎天身份，也要顾忌，然后看在金龙老祖之面上，撤消辑拿龙擎天的命令。

　　龙擎天看着黑龙一族敖估等人，脸色冷漠：“不是误会。”

　　黑龙一族敖估等人还没反应过来龙擎天的话中意思时，龙擎天双手连连挥动，突然高空雷云滚滚，龙吟阵阵，恐怖的毁灭力量从上空不断笼罩下来。

　　感受着上空毁灭力量，敖估等人脸色大变。

　　“你，这样做，是要让黑龙一族和金龙一族开战！”敖估又惊又怒，吼道。
第五百四十章 我不是金龙老祖的亲传弟子

　　让黑龙一族和金龙一族开战？龙擎天听着黑龙一族敖估怒吼，不由冷然一笑：“你们还没有这个资格！”

　　的确，敖估和敖光还没有这个资格，即便龙擎天杀了两人，以后黑龙一族知道了，也不可能向金龙一族开战。

　　金龙一族和黑龙一族肯定会通过其他条件解决此事。

　　因为两族一旦开战，两个庞然巨物碰撞，只会两败俱伤，而且整个龙界都要被撞出一个巨大窟窿。

　　敖估和敖光两人听到龙擎天的话后，脸色更是难看之极。

　　这时，雷云翻滚，无数黑色雷电不断凝聚，最后化成了一条又一条巨大黑龙，黑龙盘旋，狂暴，不安。

　　万海龙门掌门敖高以及另外两名太上长老见此，早就吓得腿软，黑雷狂龙大阵，传闻此阵，开启之后，蕴含黑雷毁灭力量的狂龙无穷无尽，就算是仙帝后期强者被困此阵之中，最后仙元之力也要被消耗尽。

　　仙元之力一旦消耗尽，狂龙轰击，黑雷入体，整个人就会陷入疯狂之状，最后死时，极其痛苦，死后成为一具焦尸。

　　“这位兄弟，我们与黑龙一族并没有关系。”万海龙门掌门敖高急然开口道，可是说到这时，突然，高空狂龙猛然轰击了下来。

　　整个大阵空间为之一震，天地失去了光明，瞬间黑暗。

　　敖高正要求饶便被打断，脸色死灰，慌然一拳轰出，迎向高空狂龙。

　　而黑龙一族敖估和敖光两人听到万海龙门掌门敖高竟然开口要撇清与黑龙一族的关系，心中怒然，但是此时两人也无瑕再喝斥敖高，因为此时，高空狂龙也都向两人轰击了下来，两人出手抵挡，手忙脚乱。

　　每一条黑雷狂龙的实力都不是很强，相当于仙帝初期，但是无穷无尽，半个小时后，看着无穷无尽的黑雷狂龙，敖估和敖光，还有敖高三人双眼之中只有无尽恐惧。

　　至于万海龙门那两位太上长老，早已被黑雷侵体，躺在那里，成了一具焦尸，焦尸之上，不断闪烁着一道道黑色雷电，触目惊心。

　　“你，到底要怎么样才肯放过我们？！”敖估一拳轰散一条黑雷狂龙之一后，喘息尖叫道。

　　龙擎天脸色冷漠，双手继续挥动，黑雷狂龙更是狂暴，一波又一波。

　　两个小时之后，敖估，敖光还有敖高三人体内仙元之力终于消耗完，黑雷侵体，雷火攻心，灵魂被焚，陷入了疯狂之境。

　　三人在地面翻滚，惨叫连连。

　　万海龙门老祖敖高看着惨叫连连，不断翻滚的三人，也都不禁寒颤。

　　这传闻之中黑雷狂龙大阵的威力，他现在是见识到了。

　　看着被黑雷侵体，翻滚惨叫的三人，龙擎天这才停上了大阵攻击，一会后，三人奄奄一息，倒躺在那里。

　　三人慢慢从疯狂之中恢复意识，双眼恐惧地看着龙擎天。

　　“忘了告诉你们，我不是金龙老祖的亲传弟子！”龙擎天冷漠地看着三人，说完，双手一挥，三道刀芒闪过，三人张了张嘴，眼中有无尽疑惑，继而倒躺了下去。

　　不是金龙老祖的亲传弟子？！那这黑发年轻人怎么会黑雷狂龙大阵？！

　　三人抽搐，最终完全静止。

　　而万海龙门老祖敖重听到龙擎天说自己不是金龙老祖的亲传弟子，也不由一怔，心中疑惑。

　　龙擎天来到敖估，敖光，敖高三人尸体之前，双手一摄，将三人仙符还有空间仙器摄取而出。

　　这时，胖小二也都将万海龙门太上长老敖芳等人仙符和空间仙器收了起来，呈给龙擎天。

　　“走吧，我们进宝库看看。”随后，龙擎天说道，转身向宝库石门走来，来到宝库石门之前，双手挥动，没有多久宝库石门上的禁制破开，石门缓缓开启。

　　龙擎天闪身进入，胖小二和敖重紧随其后。

　　由于龙擎天布置了禁制，所以宝库这边激战力量并没有波动传开，没有惊动万海龙门一些长老和弟子。

　　而且因为没有万海龙门掌门敖高的命令，万海龙门众长老和弟子也不敢靠近这边，所以万海龙门根本没有人发现，他们掌门，众太上长老以及黑龙一族敖估，敖光两人被龙擎天杀死。

　　龙擎天进入宝库之后，一路遇到宝物，一路收取。

　　宝库之中的一座座极品仙丹，混沌天元丹，极品灵脉，混沌灵药，混沌矿石全部被龙擎天一一收进佛龙金鼎。

　　这万海龙门宝库比起当初灭星仙门宝库之中的宝贝不知多了多少倍，单是混沌灵药和混沌矿石都是灭星仙门的一万倍，十万倍。

　　这可是万海龙门几十亿年积累的宝库！

　　很快，龙擎天便来到了万海龙门宝库最深处，万海龙门宝库最深处，宝贝更多，更珍稀，龙擎天眼神一扫，只见堆积如山的混沌矿石之中，有一小堆晶光闪烁，呈十面的矿石。

　　“十方龙晶！”

　　这次，龙擎天来万海龙门主要寻找的混沌矿石之一。

　　随后，龙擎天又在一角发现了大还龙铁，心中一喜，双手摄取，将这些混沌矿石全部收进佛龙金鼎。

　　很快，龙擎天便将万海龙门宝库全部收取干净。

　　万海龙门积累数十亿年的财富被完全装进了佛龙金鼎。

　　包括黑龙一族敖估，敖光等人，现在，死在龙擎天手中有三十三位仙帝，龙擎天手中有三十三位仙帝的空间仙器，再加上那些仙君空间仙器，还有万海龙门宝库，灭星仙门宝库，龙擎天也算得上是一方巨富了。

　　将万海龙门宝库收取干净，龙擎天带着胖小二，敖重飞身出了宝库，继而一闪，破空离去。

　　龙擎天三人离开万海龙门仙国没有多久，万海龙门摆放神魂玉牌的神魂殿传出了尖叫之声，就像当初五帝仙门的弟子发现五帝老祖神魂玉牌破碎一样，万海龙门弟子看着神魂殿掌门敖高以及众太上长老神魂玉牌破碎后，脑海一片空白。

　　龙擎天三人离开万海龙门山门之后，没有呆留，直接离开了墨龙大陆。
第五百四十一章 我也很想知道

　　就在龙擎天三人离开万海龙门仙国没有多久，黑龙大陆黑龙仙国之内，黑龙一族族长敖不败脸色阴沉之极，他看着眼前破碎的两枚神魂玉牌，许久没有开口，一股恐怖的杀意在他身上不断酝酿着。

　　这股恐怖的杀意就像无形的风暴一般，压得大殿上黑龙众太上长老难以喘气。

　　“你们是说敖估，敖光两人是死在万海龙门仙国之内？！”敖不败脸色恢复，声音平淡，听不出一丝波动。

　　黑龙一族众太上长老心中一凛。

　　“是的，族长。”黑龙一族太上长老敖冻上前恭敬道：“前些日子，敖估，敖光两人去了万海龙门仙国，我已经让墨龙大陆那边查探了，相信很快便有结果。”

　　敖不败没有开口，缓缓闭上了眼睛，就那样坐在宝座之上，大殿下，黑龙一族众太上长老没有人敢开口。

　　很快，太上长老敖冻便开口道：“回禀族长，刚才墨龙大陆那边传来消息，已经确定敖估，敖光两人死在万海龙门仙国，而且，而且。”

　　“而且什么？！”敖不败猛然睁开双眼，寒芒如剑。

　　“而且，万海龙门掌门敖高以及众太上长老也全部被杀了。”敖冻紧声回答道。

　　“什么？！”大殿上众人都吃了一惊，包括敖不败。

　　敖高以及万海龙门众太上长老竟然也全部死了！再加上敖估，敖光两人，就是九大仙帝！九大仙帝被杀！

　　“到底是什么人做的？！”敖不败沉声问道。

　　“应该与万海龙门老祖敖重有关。”敖冻回答道。

　　“万海龙门老祖敖重！”众人面面相觑。

　　“说！”敖不败沉声道。

　　敖冻恭敬应是，于是，将万海龙门敖重带着龙擎天和胖小二回万海龙门仙国，然后在宝库石门之前起争执，到敖高，敖估，敖光等人赶去然后被杀详细说了一遍。

　　这些，黑龙一族查出并不难。

　　“一个黑发年轻人，一个本体可能是太古凶兽的中年壮汉！”敖不败听着禀述，眉头一皱，现在看来，已经确定是三人杀了敖估，敖高等人无疑。

　　大殿上黑龙一族众太上长老也陷入沉思。

　　“有没有查到，敖估，敖光九人是怎么死的？”敖不败问道这也是黑龙一族众太上长老所疑惑的。

　　因为敖冻刚才禀述，说万海龙门老祖敖重带回的黑发年轻人只是仙君后期，而那疑是太古凶兽的中年壮汉也只是仙帝初期巅峰，单凭敖重三人实力，根本不可能杀得死敖估敖光九人。

　　而且敖估敖光九人竟然连逃跑的机会都没有？！

　　“这个，还没有查到。”敖冻迟疑了一下如实说道。

　　这个黑龙一族自然不可能查得出，除非敖估，敖光等人重生。

　　敖不败一脸沉思。

　　“虽然还没有查出，但是据万海龙门长老说，宝库百万里方圆，雷气残留以属下推测，对方应该是布置了什么厉害的雷系大阵困住敖估，敖光等人，所以敖估敖光等人才没有机会逃走。”敖冻说道。

　　敖不败双眼闪烁。

　　“雷系大阵？难道是雷龙一族的衍雷破灭大阵？”一位黑龙太上长老说道。

　　雷龙一族虽然不是龙界七大龙族，但是也是仅次于七大龙族的一个强大龙族雷龙一族的衍雷破灭大阵威名赫赫。

　　“衍雷破灭大阵？”另一位黑龙太上长老摇头道：“对方不一定是龙界之人，也许是仙界的雷霆虚实大阵！”

　　一时之间，黑龙一族众太上长老众说纷纭。

　　一会后，敖不败抬了抬手，黑龙一族众太上长老不由停了下来。

　　敖不败对敖冻缓缓道：“让人查一下，一发现万海龙门老祖敖重踪迹，立即禀报，不惜一切代价，将三人给我擒拿回来，我怀疑那两人可能就是击杀敖旋四人的凶手。”

　　敖冻以及黑龙一族众人一怔，继而恭敬应是。

　　很快，敖估，敖光以及万海龙门敖高九人被杀的消息便传遍了墨龙大陆，继而是黑龙一族所管辖的地域，并逐渐扩散整个龙界。

　　本来，万海龙门掌门敖高等人被杀，不会引起如此轰动效应，但是敖估，敖光两人是黑龙一族太上长老，两大黑龙一族太上长老被杀，这个分量足够惊动整个龙界。

　　几乎整个龙界都在议论敖估，敖光九人被杀之事。

　　金龙一族自然也知道了这个消息。

　　金龙仙国大殿之上，金龙一族族长敖北行看向金龙一族众太上长老，说道：“各位，你们怎么看待敖估，敖光九人被杀之事？”

　　“现在龙界众方都在猜测这黑发年轻人和中年壮汉身份。”金龙一族太上长老敖醉说道：“前些日子，仙界玉帝昊天之女昊珊被杀，有人说，两人就是杀死昊珊的凶手，还有人说，之前潜龙领主府府主敖旋四人也是被这两人杀的！”

　　“不管昊珊，还是敖旋四人是不是也是这两人杀的，但是毫无疑问，这两人实力肯定不止表面那么简单，不然，不可能凭两人，再加上万海龙门老祖敖重就能杀死黑龙一族敖估九人。”金龙一族另一位太上长老敖飞说道。

　　金龙一族众太上长老嗡然议论。

　　一会后，敖北行抬了抬手，待众人停下来，说道：“传令下去，查找敖重三人，一有消息，立即禀报。”

　　“族长，你是想？”敖醉问道。

　　“我也很想知道，他们是怎么杀死敖估，敖光九人的。”敖北行眼神闪烁。

　　“是，族长！”敖醉听出了敖北行的话中之意。

　　其实，不光是敖北行想知道龙擎天杀死敖估九人的秘密，就连其他龙族黑龙，白龙，青龙等族也一样想知道，所以，几乎整个龙界都在寻找龙擎天三人。

　　不过，龙擎天和胖小二当初前往万海龙门仙国，早就变化了面貌，所以龙界众人根本不可能找得到龙擎天两人，当然，万海龙门老祖敖重从万海龙门仙国出来后，也改变了面貌。

　　就在整个龙界都在寻找龙擎天三人时，龙擎天却在墨龙大陆附近一个大陆闭关炼化敖光，敖估九人仙符。
第五百四十二章 包括金龙一族

　　与先前一样，龙擎天先炼化的是万海龙门仙帝初期的太上仙符，将仙帝初期仙符炼化完后，再取出万海龙门掌门敖高，太上长老敖芳的仙符炼化，最后才炼化黑龙一族仙帝中期巅峰的敖估，敖光两人仙符。

　　随着龙擎天修为的提升，混沌之火开始蜕变，所以炼化速度比以前要快了不少，当龙擎天将敖估九人的仙符完全炼化时，在佛龙金鼎内才过去三百多年。

　　三百多年，外界就是三个月。

　　三个月后，龙擎天从佛龙金鼎出来，守候在外面的胖小二和万海龙门老祖敖重又是大吃一惊。

　　“仙君后期巅峰！”

　　没错，这次将敖估九人仙符完全炼化后，龙擎天终于达到了仙君后期巅峰！

　　胖小二知道龙擎天身份，见龙擎天这次闭关出来，恢复到仙君后期巅峰，虽然大吃一惊，但是还勉强接受得了，而万海龙门老祖敖重却吓得差点晕死，现在，他算是知道了，敢情仙帝仙符对于龙擎天来说，就是随便嚼嚼的仙豆。

　　他还从来没听说过天地间竟然有人能随便炼化仙帝仙符的，别说仙帝仙符，就算是仙君仙符都不可能。

　　不然，天地万界，仙帝强者早就满天走了。

　　这次，龙擎天出关，他看向龙擎天的眼神，畏惧，不，是异常畏惧。

　　先前，龙擎天只是仙君后期，就能轻易灭杀敖估，敖光等人，现在达到了仙君后期巅峰呢？

　　一想到这个，万海龙门老祖敖重就冷颤。

　　龙擎天没有理会两人想法，单手一摄，将佛龙金鼎摄拿到眼前，继而将从万海龙门宝库之中得到的十方龙晶，大还龙铁等数千种混沌材料取了出来，开始再次炼制佛龙金鼎。

　　龙擎天左手一挥，一道变异的混沌之火飞出，化为一条混沌火龙，不断缠绕着十方龙晶，大还龙铁等数千种混沌材料，没有多久，十方龙晶，大还龙铁等数千种混沌材料便一一化为混沌融液。

　　这些混沌融液不断蠕动，光芒闪烁，悬浮在半空之中如同一条九彩河流，龙擎天右手控制着这条九彩河流不断围绕着佛龙金鼎飞旋。

　　每一次飞旋，这条九彩河流便一点一点融入佛龙金鼎之内，佛龙金鼎之中的佛龙飞出，雷光，佛气，龙气强盛。

　　最终，九彩河流完全融入佛龙金鼎，龙擎天将一个个法诀，一个个攻击大阵，防御大阵不断刻画进佛龙金鼎内，使这些混沌材料融化形成的九彩河流完全与佛龙金鼎融合在一起，开始蜕变。

　　几天之后，万道光芒从佛龙金鼎身上暴射而出，雷光弥漫万里，龙气如海，龙吟震天，整个佛龙金鼎彻底蜕变。

　　“终于晋升极品。”龙擎天看着高空完全蜕变的佛龙金鼎，心中一喜，完全蜕变后的佛龙金鼎比起上品时，威力又强了几倍。

　　极品混沌灵宝！

　　那么下一次再进阶蜕变，就是混沌至宝！

　　龙擎天一招，蜕变后的佛龙金鼎落入龙擎天手中，光芒，气息完全收敛。

　　“恭喜师尊，炼化极品混沌灵宝成功！”一旁的胖小二上前，脸上笑容，恭喜道。

　　万海龙门敖重也从震惊中回神过来，上前对龙擎天道：“恭喜公子！”

　　龙界每一件极品混沌灵宝的诞生，都会震动整个龙界。

　　整个龙界，上品混沌灵宝还是有不少的，但是极品混沌灵宝，数都数得出来，就算是万海龙门这样的帝王大派都没有拥有极品混沌灵宝。

　　混沌至宝就不用说了，混沌至宝，只有拥有鸿蒙之火的混元圣人才能炼制得出来，一般来说，只有天尊才能炼制得出极品混沌灵宝。

　　当然，像黑龙一族族长敖不败，黑龙一族老祖这些仙帝后期巅峰强者，拥有混沌之火，也可能炼制得出极品混沌灵宝，只是机率极小，天尊炼制极品混沌灵宝，一百件上品混沌灵宝可能才成功蜕变一件。

　　而敖不败这些仙帝后期巅峰强者，炼化成功的机率就更小了。

　　龙擎天看着恭贺的两人，点头一笑，继而问道：“最近黑龙一族有什么反应？”

　　“回禀师尊，黑龙一族族长敖不败震怒，已经下令不惜一切代价擒拿我们三人。”胖小二说道：“除了黑龙一族之外，其他青龙一族，白龙一族，巨龙一族等族也都下令寻找我们。”

　　龙擎天问道：“包括金龙一族？”

　　胖小二迟疑了一下，说道：“是的，师尊，是金龙一族敖北行下的命令，他并不知师尊身份，所以才会如此，还请师尊不要怪罪。”

　　万海龙门老祖敖重听了胖小二的话，双眼瞪大，等等，刚才胖小二是说，请龙擎天不会怪罪金龙一族族长敖北行？！

　　那龙擎天是什么身份？！连敖北行都敢怪罪！连敖北行都敢怪罪，也只有金龙一族老祖，黑龙一族老祖等几个龙界老祖才敢吧！

　　龙擎天却点头道：“他不知我身份，我自然不会怪罪。”

　　万海龙门老祖敖重听龙擎天这么说，差点晕倒，如此说，龙擎天的身份真的堪比金龙一族老祖，黑龙一族老祖等几个龙界老祖？！

　　随后，龙擎天取出玉符，与许雨筠，慕容倩等人联系，联系后，龙擎天知道许雨筠，慕容倩等人已经距离金龙大陆不远。

　　“我们走吧！”与许雨筠等人取得联系后，龙擎天对胖小二两人道，说完，飞身一闪，带着胖小二和万海龙门老祖敖重往金龙大陆赶去。

　　不过，路上，经过一些大陆主城，龙擎天都会停留一下，拍买一些混沌灵药。

　　他要拍买，收集混沌灵药炼制极品混沌八荒万乘丹。

　　八荒万乘丹是极品混沌仙丹之中最难炼制的一种混沌仙丹，但是丹药之效也是最好的，仅位居于鸿蒙仙丹之下。

　　两个月后，龙擎天将炼制极品混沌八荒万乘丹的材料收全，炼制出了近百炉极品混沌八荒万乘丹，一共六万多枚。

　　龙擎天给了胖小二和敖重两人每人一万枚，而他自己则炼化了三万枚。

　　“看来，现在也只有鸿蒙仙丹对自己才有点作用。”将三万枚极品混沌八荒万乘丹完全炼化后，龙擎天摇了摇头，虽然炼化了三万枚八荒万乘丹，实力有所提升，但是提升并不大，仍然是仙君后期巅峰。

　　按龙擎天估测，他要从仙君后期巅峰突破到仙帝，除非炼化三百枚鸿蒙琉璃七彩丹才行。

　　三百枚鸿蒙琉璃七彩丹！

　　只怕就是玉帝昊天也拿不出来，去找这么多鸿蒙仙丹。
第五百四十三章 随口胡诌

　　炼化了三万枚八荒万乘丹之后，感觅作用不大，龙擎天便停止了炼化，将剩余的一万多枚留了下来，打算到时给许雨筠，慕容倩，霍刚，成焦，九尾天猫等人炼化。

　　不过，八荒万乘丹对龙擎天作用不大，但是对于胖小二和万海龙门老祖敖重作用却极大，胖小二炼化了一万枚八荒万乘丹之后，实力再度提升了不少，虽然还没有突破仙帝中期，但是也无限接近了仙帝中期。

　　至于万海龙门老祖敖重作用更大，原本上次炼化一百枚血龙珠，他就无限接近仙帝后期，这次炼化一万枚八荒万乘丹后，终于突破到了仙帝后期。

　　仙帝后期！

　　就算是在黑龙一族，舍龙一族，青龙一族，仙帝后期的太上长老的身份地位也极高，拥有极大的话语权。

　　当然，敖高虽然突破仙帝后期，但是在龙擎天面前，却愈加恭敬，因为他实力越强，便越能感觉到龙擎天的恐怖。

　　他能感觉得到龙擎天体内有一股毁天灭地的力量，这股力量，让他颤栗。

　　于是，龙擎天三人一边赶路，一边修炼。

　　三个月后，终于有惊无险地赶到了金龙大陆。

　　“终于到金龙大陆了！”龙擎天踏上金龙大陆，深吸了一口气，上一世，他来过金龙大陆，也是那时，金龙老祖成为了他的第一个弟子。

　　时隔这么多万年，金龙大陆仿佛一切都没有变。

　　“走吧，我们先去金龙城！”龙擎天说道，与胖小二，敖重往金龙城而来，他与许雨筠，慕容倩等人约好在金龙城汇聚。

　　几天之后龙擎天三人来到了金龙城。

　　金龙城，是龙界的七大城池，比起仙界的荆州城还要大上几倍。

　　龙擎天三人站在金龙城之前，看着这座巨大城池，一道道龙威从金龙城散发开来，笼罩天地四方，让前来的所有一切强者都有种匍匐在一条混沌巨龙面前的感觉。

　　龙擎天三人交纳了仙丹之后，进入了舍龙城，龙擎天走在金龙城的街道之上，看着街道四周商铺看着城池内的一切恍若回到了上一世第一次来金龙城的那种感觉。

　　“师尊，我刚联系大师兄，不过还是联系不上，看样子，大师兄还在坐生死关。”胖小二说道。

　　胖小二的本意是想让金龙老祖前来恭迎龙擎天的。

　　龙擎天如何不明白胖小二的意思，笑了笑说道：“没关系，此事以后再说。”龙擎天现在还不打算暴露身份，若身为金龙老祖的大弟子前来恭迎，那么龙擎天身份就暴露了。

　　胖小二笑道：“若是大师兄知道师尊前来，责定要高兴得大哭。”

　　胖小二说的倒不是假话，当初在天元大陆黑水森林遇见龙擎天时，他还不是一样激动，高兴地一把鼻涕一把鼻涕地大哭！

　　想起当时他抱着龙擎天大腿哭的情景胖小二现在心里都觉得有些不好意思。

　　来到金龙城，龙擎天心情不错，与胖小二一路说笑，往许雨筠等人所在的酒楼而来，不过让胖小二有些奇怪的是，按理，霍刚，成焦等人知道龙擎天到来，肯定会来恭迎龙擎天才对但是现在，竟然不见人影？

　　胖小二心中奇怪，龙擎天心中也都奇怪起来龙擎天两人心中奇怪时在金龙城某处，许雨筠，慕容倩等人的确出了一点意外，或者说出了一点事情。

　　霍刚，成焦两人将许雨筠，慕容倩等人护在身体之后脸色凝重地看着四周将他们围困的金龙一族众人。

　　敖雅看着许雨筠，傲然冷笑道：“将龙杀剑给我交出来！”

　　许雨筠脸色有些难看：“这龙杀剑是我拍买下来的凭什么要给你？你竟然敢在金龙城内抢夺，不怕金龙一族治罪？！”

　　“治罪？”敖雅一听，继而与四周金龙一族众人笑了起来。

　　敖雅笑停，说道：“不怕告诉你们，我父亲就是金龙一族掌管刑殿的太上长老。”

　　金龙一族掌管别殿的太上长老！

　　除了霍刚，成焦两人之外，许雨筠，慕容倩五人俱都神情一惊。

　　霍刚，成焦两人知道龙擎天身份，自然不惧什么金龙一族刑殿太上长老。

　　“我现在给你们一个机会，将龙杀剑交出来，当然，你们不交，我也不会在这金龙城内抢夺。”这时，敖雅接着冷然道：“不然，你们应该知道后果，除非你们以后永远不离开金龙城。”

　　许雨筠迟疑了一下，将龙杀剑拿了出来。

　　霍刚，成焦两人相视一眼，霍刚对成焦摇了摇头。

　　现在最重要的是保护许雨筠，慕容倩几人安全，这是师尊龙擎天交给两人的任务，多一事不如少一事，一件中品混沌灵宝而已，以他们现在财富，也不在乎。

　　到时，等师尊龙擎天到来，再作打算。

　　敖雅见许雨筠还算识趣，乖乖地将龙杀剑交出来，脸上不由更是得意，拿着龙杀剑，抚摸着龙杀剑上的混沌龙鳞，对许雨筠道：“既然你如此识趣将龙杀剑交出来，我也不为难你们，你们现在跪下来，磕头认一下错，这事就这样算了！”

　　敖雅话一出，许雨筠等人脸色一变，俱都勃然大怒，特别是霍刚和成焦，两人先前不出声，是为了许雨筠和慕容倩几人安全着想，现在对方竟然要求他们下跪认错，包括许雨筠，慕容倩！

　　这简直就是欺辱！

　　霍刚怒然道：“你最好别太过分！我师尊认识你们金龙老祖！”

　　所有人一怔，包括敖雅，许雨筠等人。

　　不过一怔之后，敖雅继而娇笑了起来，笑得前俯后仰：“你以为随便抬出一个什么师尊，就想让我这样饶过你们？认识我们金龙老祖？龙界，仙界，神界，万界认识我们金龙老祖的人多了。”说到这，她嘲弄地看着霍刚：“不过，我们金龙老祖不认识他们而已！”

　　显然，她并不相信霍刚口中所谓的师尊认识她金龙一族老祖。

　　四周金龙一族众人也都笑了起来。

　　“敖雅小姐，我看此事，我们还是算了吧。”这时，金龙一族一位长老敖正说道。

　　“算了？”敖雅冷笑：“他随口胡诌，你相信？”
第五百四十四章 变本加厉

　　的确，这很难让人相信，她金龙一族老祖何等人物，又岂是别人能随便认识的？

　　金龙一族一位长老敖正不由迟疑了一下，没有再开口。

　　敖雅转首过来，看着霍刚和许雨筠几人，冷声道：“你们好大的胆子，竟然敢胡言乱语，认识我们金龙老祖？本来，你们跪下来，认个错就算了，但是现在，我要让你们跪下来，叩一百个响头认错！”

　　“什么？！”霍刚，成焦等人勃然大怒，这敖雅不仅没有就此作罢，竟然还变本加厉！

　　霍刚，成焦两人不再收敛气息，将全身气息完全释放，两大仙帝气息搅动高空，风云雷动。

　　金龙城内，所有人都看向了这边。

　　“是，霍刚，成焦他们！”金龙城某处，胖小二惊声道：“难道出事了？！”

　　龙擎天眉头一皱：“我们走吧！”说完，带着胖小二，敖重往许雨筠等人所在疾速赶去。

　　而敖雅看着霍刚，成焦两人将自身气息完全释放，没有在意，冷笑道：“不过是两个刚刚晋升的仙帝而已，既然你们要先动手，那可就不能怪我了，金龙一族听令，这七人在金龙城向金龙弟子出手，将他们全部擒拿下来，押回金龙刑殿！”

　　向金龙弟子出手？！霍刚，成焦两人根本还没出手，听敖雅如此诬陷，更是气怒。就在这时，四周金龙一族弟子出手了，两名金龙长老分别向霍刚，成焦两人攻击过来，而其他金龙弟子则向许雨筠，慕容倩五人攻击而来。

　　这些金龙第子，都是仙君，最弱的都是仙君初期，几乎不费吹灰之力便将许雨筠，慕容倩五人擒拿了下来。

　　金龙弟子将许雨筠五人押到敖雅面前。

　　敖雅看着被押到面前的许雨筠五人，冷笑：“昨天拍卖会，拍买龙杀剑的时候，你们不是挺会叫嚣的吗？怎么，现在都哑巴了？”说到这，向旁边一名金龙弟子说道：“将他们五人舌头先给我割下来，回到金龙刑殿再慢慢用刑！”

　　“是，敖雅小姐！”那名金龙弟子恭敬应道，说完向许雨筠走来。

　　霍刚，成焦两人见状，怒吼：“你们敢！”

　　可是，两人被金龙一族两名长老缠住，根本无法脱身，只能眼睁睁地看着那名金龙弟子向许雨筠走去。

　　“不敢？”敖雅听着霍刚，成焦两人怒吼，冷笑道：“将她舌头割下来后，再将她眼睛给我挖下来！”

　　霍刚，我焦怒极：“你会后悔的！”

　　敖雅冷笑道：“我敖雅做事，从来都不会后悔！”

　　“是吗？”这时，一道冷冽的声音自虚空响起，声音突兀，敖雅等人不由一怔，而霍刚，成焦等人脸上大喜。

　　那名来到许雨筠面前，正抬起右手刀气向许雨筠挥下的金龙弟子突然停滞在那里，接着倒了下去。

　　他的眉心被洞穿了一个血洞，血液喷溅。

　　龙族众人大吃一惊，看去，只见一个黑发年轻人和两个中年人一前两后向这边缓步而来，看似很慢，但是两步之后，便来到了众人面前。

　　“师尊！”霍刚，成焦两人见到龙擎天到来，心中大喜，赶紧来到龙擎天面前，恭敬行礼。

　　师尊！

　　龙族众人俱都看向龙擎天，敖雅突然娇笑了起来，一指龙擎天：“这就是你们先前口中的师尊？”说到这，一脸嘲弄：“他认识我们金龙老祖？！”话中无尽嘲讽。

　　龙擎天只是一个小小的仙君后期巅峰！

　　一个小小的仙君后期巅峰会认识金龙老祖？

　　原本敖雅心中还有些担心，现在是彻底放下心来，虽然她有些奇怪霍刚，成焦两大仙帝称龙擎天一个仙君为师尊，未免有些奇怪，但是也没深想，一个仙君能翻出什么浪来？

　　而金龙一族长老敖正看着龙擎天，却一脸惊疑。

　　本来，按他猜测，霍刚，成焦两人口中的师尊应该是一位仙帝后期巅峰强者，再怎么样也是仙帝后期，现在竟然是仙君后期巅峰！

　　“擎天！”

　　“老大（主人）！”

　　许雨筠，慕容倩，九尾天猫五人见到龙擎天到来，全部大喜，来到龙擎天身前。

　　龙擎天对众人点头，然后问道：“怎么回事？”

　　霍刚迟疑了一下，将事情经过说了一遍，包括昨天拍卖会拍买龙杀剑与龙族敖雅结怨之事。

　　“弟子没有保护好雨筠，慕容小姐安全，还请师尊责罚！”霍刚说完，与成焦两人跪了下来，大气不敢喘。

　　“好了，先起来吧。”龙擎天看了两人一眼，说道。

　　窄刚，成焦两人这才恭敬应是，敢站起。

　　这时，敖雅却开口道：“小子，你竟然敢在金龙城杀我们金龙一族弟子，我看你是活腻了！”她手中龙杀剑一指龙擎天，冷声道。

　　龙擎天转首看着对方，脸色冷冷：“跪下，叩一万个响头，我可以不杀你。”

　　龙擎天话一出，金龙一族所有人不敢相信地看着龙擎天，特别是敖雅，大笑了起来，而金龙一族长老敖正却眉头一皱。

　　敖雅笑停，龙杀剑一指龙擎天：“让我叩一万个响头也不是不可以，不过，你有这个实力吗？”她本身是仙帝初期巅峰，在她看来，单打独斗的话，要杀龙擎天，只是弹指之间的事情。

　　敖雅说完，龙杀剑猛然一剑向龙擎天划来，龙杀剑剑身上的混沌龙鳞光芒闪烁，化为无数剑气，瞬间便来到龙擎天胸口，霍刚，成焦两人大吃一惊，正要出手时，龙擎天淡漠的声音传来：“不用你们出手。”

　　这时，龙擎天突然右手抬起，一摄，便将那无数剑气摄入手中，接着右手虚空一拍，接着印到了敖雅胸口上。

　　敖雅出手极快，回去的更快，待砸回去，压倒金龙一族数名弟子时，金龙一族众人才反应回来。

　　瞬间寂静之后，金龙一族四周所有弟子几乎同时暴身飞起，猛然向龙擎天攻击过来。

　　“住手！”金龙一族长老敖正急然开口道，不过还是晚了一步，龙擎天身边的胖小二，敖重两人同时猛然一拍。
第五百四十五章 谁敢让我女儿下跪

　　瞬间，这些金龙一族弟子全部被胖小二和敖重两人扫飞回去“仙帝后期！”

　　原本吃惊而欲要动手的金龙一族五名长老感应到敖重身上气息，脸色一变，俱都停了下来。

　　特别是金龙一族长老敖正。

　　这时，龙擎天单掌一摄，将那敖雅摄拿到面前。

　　敖雅又惊又怒。

　　“跪下！”龙擎天单掌虚空一按，只见那敖雅顿时便跪了下来。

　　“大胆！”

　　“快点放了敖雅小姐！”金龙一族众人见状，纷纷惊呼，除了金龙一族长老敖正之外，其他四人忍不住怒然出手，向龙擎天攻击过来。

　　不过，胖小二和敖重两人更快，身形晃动，便将四人震飞了回去。

　　四人身形连连后退不已。

　　“叩一万个响头，我可以不杀你。”这时，龙擎天脸色冷漠地看着跪在自己面前的敖雅。

　　“你，你！”敖雅双眼欲裂，暴射出恐怖杀意，她竟然被一个仙君后期巅峰重创，而且她堂堂仙帝要向一个仙君下跪？！

　　她从来没有受过这样的耻辱！

　　“我要杀了你！”敖雅怒吼，全身光芒闪烁，突然体内深藏的一股恐怖的力量暴发了出来，惊天动地，竟然让原本仙帝初期巅峰的她瞬间提升到了仙帝中期。

　　原本被龙擎天单手压制跪下来的敖雅突然挣脱了龙擎天的压制，口中发出了一声震天龙吟，双手光芒一闪，化成龙掌，向龙擎天怒杀拍来。

　　“死，给我死！”她吼道。

　　她完全陷入了疯狂状态。

　　龙擎天见对方能挣脱自己压制，也有些意外，不过看着对方猛然拍杀过来的龙爪，冷然一笑，待对方龙爪拍到身前时，方始抬手一指而出，龙擎天这一指，无数星光爆射，就好像无数星辰在龙擎天手指之间爆炸开来一般。

　　“碎星指！”

　　顿时，龙擎天一指之间，便洞穿了对方双爪，那敖雅惨叫一声，口中腥血喷出，捂着双爪连连后退，惊恐万状地看着龙擎天。

　　四周所有金龙一族众人俱都震惊地看着龙擎天。

　　敖雅使用了金龙一族秘法，激发了体内最深处的龙脉力量，暂时提升到了仙帝中期，仍然不是龙擎天的对手！

　　而龙擎天只是仙君后期巅峰！

　　确确实实的仙君后期巅峰！

　　敖雅再次被龙擎天击退，双眼杀意减少了不少，神智也从疯狂逐渐清醒过来。

　　“你，到底是谁？！”敖雅惊怒道。

　　“跪下，我可以不杀你。”龙擎天看着对方，冷冷道。

　　“你！”敖雅惊然，身形后退，生怕龙擎天摄拿她，再次让她跪下来，不由吓得条件反射地躲到了现场金龙一族几位长老身后。

　　“谁敢让我女儿下跪！”就在这时，突然，天地之间响起一声怒吼，声浪滚滚，又如无尽响雷，一股恐怖的威压从远方压至。

　　听到这声怒吼，敖雅原本惊恐的脸上一喜。

　　这时，人影一闪，凭空出现了两人，两个中年人，两人站立在那里，给现场众人无尽压迫，包括刚刚晋升仙帝后期的万海龙门老祖敖重。

　　“父亲，师傅！”敖雅见到来人，俏脸大喜，叫道。

　　“见过两位太上长老！”金龙一族长老敖正以及众弟子全部恭敬叩拜道。

　　来人正是金龙一族太上长老，刑殿的敖景，传功殿的敖袁，一个是敖雅父亲，一个是其师傅。

　　敖景扫视了金龙一族长老敖正众人一眼，开口道：“都起来吧！”

　　待金龙一族众人起身后，他开口对敖雅问道：“敖儿，怎么回事？是谁这么大胆，敢伤我的宝贝女儿？！”说完，双眼寒光地看向龙擎天等人，最后目光落到了万海龙门老祖敖重身上。

　　敢情，他以为刚刚重创敖雅的是万海龙门老祖敖重，也不怪他这样认为，因为从表面上看，敖高实力最强，仙帝后期！

　　一同前来的敖袁也都看向了敖重。

　　“父亲，是他，是他伤的我！”就在敖景，敖袁两人看向万海龙门老祖敖重时，敖雅突然一指龙擎天。

　　敖景，敖袁两人不由看向了龙擎天，一怔，仙君后期巅峰？！

　　“是，他，刚才重伤你的？！”敖景问道，显然一个仙君伤了她女儿，让他有些难以相信。

　　敖袁也都如此。

　　“不错，就是他，他刚才还要我下跪，让我叩一万个响头，不然就杀了我！”敖雅怒视，杀意地看着龙擎天，说到这，她转首对敖景，敖袁两人道：“父亲，师傅，你们要替雅儿作主！”

　　敖景听完，双眼寒芒暴射，盯着龙擎天，突然怒笑了起来：“好，小子，还是第一次有人敢在金龙城伤我金龙一族弟子，并且敢让我女儿下跪，叩一万个响头！”

　　“敖景兄，和他们说那么多干什么，直接将他们杀了，算了！”一旁的敖袁开口冷笑道。

　　“杀了？这样杀了他们，岂不便宜了他们？”敖景冷笑道：“先将他们擒拿下来，带回刑殿再说。”说到这，他看着龙擎天：“小子，我给你们一个机会，只要你们能接得下我一掌，我可以饶你们不死！”

　　敖景说完，看向龙擎天身旁的胖小二，万海龙门老祖敖重，霍刚，成焦，敢情，他是想让龙擎天五人联手，接下他一掌。

　　胖小二双眼一缩，便要开口，这时，龙擎天抬手一阻，看着对方冷声道：“你们两人一起出手吧。”

　　敖景，敖袁两人一怔。

　　敖景冷笑道：“对付你们，还不用我们两人出手。”

　　龙擎天转首过来，对胖小二，敖重，霍刚，成焦四人道：“你们不用出手，保护好雨筠五人。”

　　敖景，敖袁两人脸色一变，怒然，现在他们才明白龙擎天刚才的意思是龙擎天一人对战他们两人！

　　敖景怒极而笑，突然猛然一掌向龙擎天拍来：“金龙大明轮风掌！”只见其一掌之下，风云变色，一条金龙破空而出，光明大绽，无数风暴形成了一个巨轮，随着金龙向龙擎天滚滚轰来。

　　龙擎天见状，不退反进，飞身一掌拍出，向对方迎了上去。
第五百四十六章 怎么回事

　　在众人震惊的眼神中，龙擎天一掌与金龙一族太上长老敖景一掌对碰在了一起，天地震响，整个金龙城都为之一颤。

　　金龙城所有强者莫不惊恐。

　　半空之中，龙擎天和敖景两人同时震退，敖景震落地面，身形不断后退，在地面留下了几十个深达一尺的脚印。

　　而龙擎天只是在半空之中不断飘然后退。

　　所有人震惊地看着这一幕，包括从金龙城各个角落赶过来看热闹的各门各派各族强者。

　　“那是金龙一族太上长老敖景，竟然被震退了！”

　　“那黑发年轻人到底是谁？！仙君后期巅峰！竟然只是仙君后期巅峰！”

　　“敖景可是仙帝后期强者！”

　　各族各派强者嗡然议论，不敢相信。

　　就连敖景也不敢相信地看着眼前地面上那几十个深达一尺的脚印，接着看着自己手掌，双眼茫然。

　　就在这时，龙擎天身形一闪，瞬间便来到了敖景面前，猛然一掌拍出，敖景惊然回醒，看着眼前龙擎天，又惊又怒，慌然一掌迎了上去。

　　敖景再次被龙擎天震退，撞到了后面建筑，建筑崩然轰倒一地。

　　敖景又怒又羞，难掩心中震撼，两下对击，只有他才能体会到龙擎天的恐怖，一个仙君后期巅峰，怎么可能有这么恐怖的攻击力量，他本身是金龙，而且血脉极高，虽然只是仙帝后期但是比起一般仙帝后期都要强。

　　龙擎天再次闪身来到敖景身前，一指点出。

　　敖景怒然一吼：“擎天撑云柱！”

　　擎天撑云柱！

　　只见敖景身上，一条金龙飞旋而起，气劲旋转，啸吼形成了一个巨大天柱，直上九天，与云端相接。

　　这擎天撑云柱乃是金龙一族最高深的绝学，一经施展，防御无敌。

　　而龙擎天看着对方施展的擎天撑云柱，不由一怔，因为这门绝学是他所创看到护住对方的巨大天柱，龙擎天一怔之后，继而冷然一笑猛然一指，点到了那擎天撑云柱之上，只见随着龙擎天这一指，那在金龙一族眼里防御无敌的擎天撑云柱突然被洞穿了一个巨洞。

　　“噗！”敖景身形一震，口中腥血溢出。

　　四周一片死寂。

　　敖景摸了摸嘴角血迹，脸色难看之极：“你竟然能破得了擎天撑云柱！”

　　这擎天撑云柱施展开来，就算是仙帝后期巅峰强者也一时很难破开，被金龙一族视为防御第一的无敌绝学，现在他施展竟然被一个仙君后期巅峰的龙擎天破了？！

　　所有金龙一族众人也一脸震撼地看着龙擎天。

　　龙擎天闻言，冷然一笑，这擎天撑云柱防御是很强不过是他所创，别人或许难以破开擎天撑云柱防御，但是对他来说却易如反掌。

　　站在人群之中，原本见敖景，敖袁到来而有所恃的敖雅，一脸惨白，身体不由震颤。

　　这时，敖袁退到了敖景身旁，一脸凝重地看着龙擎天先前的轻视早已消失不见，在他的双眼之中，甚至透露着不安，惊恐。

　　没错，就是惊恐！

　　他虽然也是仙帝后期强者，但是若论真正实力，比敖景还要弱一些，连敖景都不是龙擎天对手？！

　　就在敖袁退到敖景身旁时，龙擎天突然身形一闪，来到了两人身前，双手分别拍向两人，两人惊然，慌然出手迎击了上去。

　　轰然巨大震响再次传来，恐怖气浪席卷四周，四周所有建筑全部摧毁，一条又一条街道被掀起，直达数万里。

　　此时，胖小二，敖重等人早已护着许雨筠，慕容倩等人退到远处。

　　看着龙擎天一人对战金龙一族两大仙帝后期强者，胖小二，敖重两人还没什么，但是许雨筠，慕容倩等人却与金龙一族众人一样，内心震撼之极，包括霍刚，成焦。

　　“哇噻，老大什么时候这么强了？！”九尾天猫忍不住脱口道。

　　众人一愣，继而笑了起来。

　　“老大现在只是仙君，都能力撼两大仙帝后期，要是以后晋升仙帝，到仙帝后期，那岂不是堪比天尊？！”九尾天猫惊叹道。

　　霍刚，成焦等人喉咙耸动了一下。

　　连敖重也都被九尾天猫的话吓了一跳。

　　以前他还真没想过这个问题，不过现在经九尾天猫一说，细然一想，似乎，还真的是那么一回事！

　　虽然这很难让人相信，但是以龙擎天现在恐怖攻击力量，等他晋升到仙帝后期，还真的可能堪比天尊！

　　“万兽一击！”众人震惊时，突然高空传来龙擎天冷冽的声音，众人看去，只见高空出现了无数神兽，对着敖景，敖袁两人攻击了过去，敖景，敖袁两人慌恐躲过，攻击落到了下方金龙城。

　　金龙城再次猛烈摇晃。

　　而龙擎天与敖景，敖袁两人大战时，金龙仙国大殿之上，金龙一族族长敖北行以及大殿上众太上长老感应着金龙城传递过来的力量波动，脸色一变。

　　“怎么回事？！”敖北行喝问道。

　　“回禀族长，是敖景，敖袁两位太上长老与人打起来了！”一位金龙长老慌慌张张跑了进来，说道。

　　“什么？！”敖北行等人一惊。

　　“难道有仙帝后期巅峰强者来我们金龙城闹事？！”金龙太上长老敖飞吃惊道。

　　仙帝后期巅峰！

　　众人脸色凝重。

　　就算是金龙一族面对仙帝后期巅峰强者，也不得不谨慎对待。

　　一般仙帝后期巅峰强者背后都牵扯着众多势力。

　　“回禀族长，对方只是仙君后期巅峰强者！”就在这时，那禀报的金龙长老开口道。

　　“什么？仙君后期巅峰？！”敖北行震惊，与金龙众太上长老从座位上霍然站了起来。

　　“走，我们出去看看！”敖北行开口道，身形一闪，飞出大殿，金龙一族所有太上长老纷纷紧随其后。

　　很快，敖北行等人便飞出了金龙仙国，然后往龙擎天三人所在而来。

　　随着靠近，众人感应着前方波动的强横力量，脸色又是一变。

　　渐渐，众人看到了高空之中激战的三人，眼神全部都落到了龙擎天身上。
第五百四十七章 一百万年

　　“竟然真的是仙君后期巅峰！”赶过来的金龙一族众人看出龙擎天境界，不由震惊，本来，他们先前听到禀报还不相信。

　　金龙一族敖雅等人见到敖北行等人赶来，脸上俱都一喜，赶紧飞身过来，对敖北行等人跪拜道：“见过族长和众太上长老！”

　　敖北行点了点头：“你们都起来吧。”说完便看向了激战之中的龙擎天三人。

　　这时，敖雅上前小心道：“族长，此人嚣张之极，仗着实力杀了我们金龙一族核心弟子，若不是我父亲和师傅赶到，只怕我还有场中所有金龙一族弟子，长老全部都被此人杀了！”

　　“这人简直太狂妄了！”这时，金龙一族太上长老敖飞怒然道：“族长，还从来没有人敢在金龙城击杀我金龙一族弟子，而且是核心弟子，甚至连我们金龙一族长老都想杀！不将此人击杀，我们金龙一族就会被龙界各族耻笑！”

　　“不错，族长，不管此人什么来历，都要死！”另一名金龙一族太上长老敖管也都怒声道。

　　其他太上长老也都纷纷附声，俱都赞同击杀龙擎天，威慑龙界各族，不然的话，传出去，金龙一族声威有损！

　　敖雅听着龙族众太上长老怒言，心中不由得意，怨毒地看着高空中激战的龙擎天，她接着道：“族长，各位太上长老，那几人都是此人手下。”一指远处许雨筠，慕容倩，霍刚等人。

　　敖北行等人看了过去。

　　“既然这样，那我们先杀了那几人！”这时，金龙一族太上长老敖飞说道。

　　“族长，你的意思是？”金龙太上长老敖醉开口道，众人看向敖北行。

　　敖北行眼神闪烁。

　　“族长，这没什么好顾虑的。”敖飞见状，说道。

　　敖北行眉头一皱，点头道：“好，你们上去，不过，先不杀了他们，将他们全部擒拿下来，还有，敖管，你上去助一下敖景，敖袁两人。”

　　“是，族长！”众人闻言，恭敬应是。

　　不过，就在金龙一族众太上长老飞身而出，要擒拿下许雨筠等人和加入攻击龙擎天时，突然，敖北行神情一震，对金龙一族众人急喝道：“慢着！”

　　金龙一族众人一愕，不明所以地看着敖北行。

　　“族长，他杀了我们金龙一族核心弟子，我们不能！”敖雅开口道。

　　“住口！”突然，敖北行猛然转首过来，一脸“凶狠”地看着敖雅，厉声喝道，金龙一族众太上长老不由一呆，似乎很多年了，敖北行没有对人如此厉喝过了！而敖雅面对敖北行厉喝，吓得腿一软，跪伏了下来。

　　敖北行对敖雅厉喝之后，接着对正在高空之中与龙擎天激战的敖景，敖袁两人急喝道：“你们给我住手！”

　　本来，与龙擎天激战之中的敖景，敖袁两人见到敖北行等人到来，心中正喜，突然听到敖北行开口让他们住手，不由一怔，一时没明白过来敖北行的意思。

　　“我让你们给我住手！”敖北行见敖景，敖袁两人仍然出手，有些气急败败喝道，甚至整个人向前飞了过来。

　　众人面面相觑，族长这是怎么了？！

　　敖景，敖袁听敖北行再次喝斥，这才赶紧飞身一退，停下了攻击。

　　敖景，敖袁两人停下攻击后，敖北行没有理会两人，却向龙擎天飞身过来，龙擎天看着飞身过来的敖北行，脸色平静。

　　“龙公子，对不起，之前我们金龙一族弟子得罪，冒犯你，我代表金龙一族向你道歉了。”在众人注视下，敖北行来到龙擎天面前，一脸恭敬，开口说道。

　　族长竟然向对方道歉？！

　　看着敖北行一脸恭敬，诚挚地对龙擎天道歉，所有金龙一族弟子，长老，太上长老一脸不敢相信，就连许雨筠，慕容倩，还有在远处观看的各族强者全都张大了嘴巴。

　　“我靠，是我疯了，还是敖北行疯了？！”远处，一位白龙一族太上长老看到这一幕，心中甚至忍不住爆了一句。

　　龙擎天在金龙城杀了金龙一族核心弟子，并重创金龙长老，太上长老，敖北行竟然还向龙擎天道歉？！

　　金龙一族何时变得这么软蛋了！

　　就在所有人震惊地看着这一幕时，龙擎天却一脸淡漠，面对敖北行的道歉，无动于衷，开口道：“我的人在金龙城拍买东西，金龙一族弟子却明目张胆在金龙城内抢夺，此事，你怎么处理？”

　　敖北行一震，本来他与金龙一族众太上长老还不清楚事情经过，现在听龙擎天一说，不由转首过来，对金龙一族众弟子怒喝道：“是谁？给我站出来！”

　　金龙一族众弟子不由看向了敖雅。

　　敖雅脸色惊恐，颤颤诺诺站了出来，跪下来：“族，族长，我，事情，事情不是！”她还想辩解，但是牙齿上下颤抖，语音不清。

　　“住口！”敖北行怒目，开口喝问打断道：“说，事情是不是真的？！”

　　敖雅俏脸惨白：“族，族长，我，我！”

　　“是不是真的？！”敖北行继续喝问道。

　　“是，是，是真的！”敖雅颤声道。

　　这时，金龙一族敖景，敖袁等人也都方始明白事情起因。

　　“族长，敖雅虽然有错，可是。”敖景上前正要替女儿求情，突然，敖北行一脸冷冽，双眼充满凶光地看着他，吓得他不敢再说下去。

　　敖北行扫视四周金龙众人，缓缓说道：“剥去敖雅金龙长老之职，并将其押到囚牢炼台，一百万年后，再将其放出！”

　　剥去长老之职！囚禁炼台，一百万年！

　　敖雅一脸死灰，金龙一族所有太上长老大吃一惊，只有那些犯下重罪的金龙一族弟子才会囚禁炼台，他们没有想到因为此事，他们族长竟然要将敖雅囚禁炼台，而且是一百万年！

　　一百万年！

　　虽然说，一百万年对于他们仙帝强者来说并不太长，但是在炼台之上，日夜受炼台地心焚炼，痛苦异常，一百万年简直比一百亿年还要“族长，求你看在敖雅初犯的份上，饶过敖雅一次。”敖景急声求道：“而且这个惩罚，是不是太重了？！”

　　敖北行双眼如刀，盯着敖景。
第五百四十八章 师徒相见

　　敖景面对敖北行如刀眼神，低了低头，心中一紧。

　　接着，敖北行扫视现场金龙一族众弟子，冷声道：“先前参与抢夺的所有金龙弟子，长老全部囚禁炼台，十万年！”

　　先前所有参与的金龙一族弟子，长老俱都吓得腿一软，一脸惨白，但是没有人敢开口求饶。

　　金龙一族众太上长老也不敢出声，他们是看出来了，敖北行是动了杀意，谁敢这时上去触霉头？！

　　他们再次看向龙擎天的眼神，已经完全变样。

　　这时，就算是猪也看出来了，龙擎天身份不简单，不简单到就算在金龙城杀了金龙一族核心弟子也没事，不仅没事，他们金龙族长还要向龙擎天道歉！

　　天底下，有多少人承受得起金龙一族族长的道歉？！

　　众人不由暗自猜测龙擎天身份。

　　“龙公子，你看，我这样处理，你觉得如何？”在众人猜测龙擎天身份时，敖北行转首过来，对龙擎天恭敬问道。

　　敖景，所有金龙一族俱都一脸紧张地看着龙擎天。

　　龙擎天脸色淡漠，点了点头。

　　敖景等人见状，心中松了一口大气，包括敖北行，敖北行笑了笑，对龙擎天道：“龙公子，那我们现在？”

　　“走吧。”龙擎天看了对方一眼。

　　“龙公子，请！”敖北行伸手做出请势，继而转首对一旁的太上长老敖醉道：“你给几位贵客安排殿院，好好招待，不得怠慢！”

　　他口中所指，自然是许雨筠几人。

　　“是，族长！”敖醉赶紧道。

　　于是，敖北行便带着龙擎天飞身离去，许雨筠见状，正要开口，便被胖小二眼神阻止，随后，敖醉便带着许雨筠几人前往金龙一族衍龙殿。

　　衍龙殿，是金龙一族专门招待贵客的殿院，以往，一般都是招待身份地位极高的仙帝后期巅峰强者。

　　而许雨筠，慕容倩几人则木然地跟随着敖醉来到衍龙殿，从龙擎天到来，到与金龙一族太上长老敖景，敖袁激战，再到金龙一族族长敖北行对龙擎天道歉，处罚敖雅等人，许雨筠，慕容倩几人心中的震撼一波接着一波。

　　直到敖醉为几人安排殿院，然后离去许久，许雨筠，慕容倩几人心中仍然无法平复下来，她们虽然一直跟随龙擎天，知道龙擎天身上肯定有秘密，但是还是难以相信今天所看到的。

　　龙擎天到底是什么身份？竟然连金龙一族族长都要对龙擎天如此恭敬？！难道霍刚先前说的是真的？龙擎天真的认识金龙老祖？

　　而万海龙门老祖敖重不由想起龙擎天会黑雷狂龙大阵的事，黑雷狂龙大阵是金龙老祖的秘技，可是他心中还是不明白，龙擎天为何不承认他是金龙老祖的亲传弟子？

　　“霍刚，擎天，他到底是什么身份？！你知道，对不对？”许雨筠终于忍不住对霍刚问道。

　　慕容倩，敖重，九尾天猫，紫天龙皇，炎帝周旋俱都看着霍刚。

　　霍刚看了看众人，继而摇头道：“这个，我不能说。”

　　许雨筠，慕容倩几人不由一脸失望。

　　“放心吧，师尊到时会告诉你们的，师尊现在没告诉你们，是觉得还不是时候。”霍刚说道。

　　就在这时，金龙族长敖北行带着龙擎天来到了一座山峰之前，来到这座山峰之前，敖北行恭敬异常，开口道：“老祖，龙公子，我带来了。”

　　“嗯，你去吧。”虚空之中，响起一道威严的声音。

　　“是，老祖！”金龙族长敖北行恭敬应是，继而身形后退，接着飞身一闪，离开了原地，就在金龙族长敖北行离开没有多久，他原先站立的地方突然出现了一个中年壮汉，中年壮汉身穿赤金龙甲，龙甲之上，混沌古文交错，身上一股无形龙威惊天动地。

　　中年人出现后，看着龙擎天，突然双眼红润，跪了下来，叩头道：“师尊，你来了！”简简单单的一句话，却胜过千言万语。

　　这中年人正是龙擎天的大弟子，金龙一族老祖敖一！

　　天地之间，很少有人敢以“一”取名。

　　本来，龙擎天与敖景，敖袁两人激战，波动的力量，惊醒了敖一，敖一神识发现龙擎天时，惊喜，激动，正要赶过去，突然便收到了龙擎天传音，这才按捺下心中激动，惊喜，在此处恭候龙擎天。

　　龙擎天看着眼前这个大弟子，双眼也都不由红润，来到敖一面前，握着其双臂：“起来吧！”

　　“是，师尊！”金龙老祖敖一站了起来，看着龙擎天，就像当初的胖小二一样，突然哭了起来：“师尊，大罗天宫，三师弟，四师弟，他们，他们！”

　　一想起众师弟当时惨死的情景，敖一就禁不住双眼之泪。

　　龙擎天仰了仰头，眼泪从双眼落了下来：“此事，我已经知道了，你放心吧，你师弟他们不会白死！”

　　“师尊，弟子没用，不能保护大罗天宫，不能保护众师弟！”敖一哭道。

　　龙擎天说道：“小二已经和我说了，此事不能怪你，你和孙行已经尽力了！你们不是冥河和共工的对手！”

　　孙行，便是龙擎天的二弟子。

　　龙擎天说完，手中光芒一闪，出现了五枚果子。

　　“混沌先天五雷果！”敖一看着龙擎天手中果子，震惊道。

　　龙擎天点头：“这五枚果子，你吞服下去炼化掉。”

　　“这，师尊！”敖一正要推却，龙擎天摆了摆手，说道：“师尊有混沌五雷树，并不需要这混沌先天五雷果，而且也不缺少。”

　　龙擎天看出这大弟子当年所受的伤势还没有恢复，而这混沌五雷果不仅可以改变天赋，还是疗伤圣果。

　　“混沌五雷树！”敖一脱口，吃了一惊，最后才接过龙擎天赐予的五枚混沌先天五雷果。

　　就在龙擎天和金龙老祖敖一述说师徒之情时，金龙族长敖北行却带着心中疑惑离开，往金龙仙国大殿而来。

　　先前，他正是接收到了金龙老祖传音，所以才对龙擎天态度大变。

　　但是，金龙老祖并没有说明龙擎天身份，只是让他尊称对方为龙公子，所以与敖景等人一样，他心中也都一直在猜测龙擎天身份。

　　“族长！”敖北行来到金龙仙国大殿，金龙一族众太上长老一见敖北行，全部迎了上来。
第五百四十九章 祖龙殿

　　敖北行向鑫龙众太上长老点了点头，然后来到大殿宝座上坐了下来。

　　“父亲，这龙公子是什么身份？”这时，大殿右下最前面一个英俊年轻人开口道，这年轻人正是金龙一族少族长敖少阳。

　　金龙众太上长老俱都看向敖北行。

　　敖北行摇了摇头：“我也不清楚。”

　　众人一怔。

　　敖少阳迟疑了一下，小心问道：“他真的认识我们老祖？”

　　敖北行眉头一皱，一脸肃然：“好了，这龙公子的事，你们以后不要再打听，也不要再过问此事，听清楚了吗？！”敖北行说到最后，声音加重，一股肃杀之意不由扩散开来。

　　大殿众人心中一凛。

　　“是，族长！”众人赶紧恭敬应是。

　　敖北行这才点了点头，然后转首过来，对敖少阳道：“阳儿，还有半年，祖龙殿便要开启了，这些日子，你要好好准备一下，争取得到进入祖龙殿的名额。”

　　敖少阳恭敬道：“请父亲放心，孩儿一定能得到进入祖龙殿的名额。”

　　敖北行满意点头，对于这个儿子，他还是很有信心的，他说道：“你的实力，我自然有信心，只是黑龙一族敖吕，青龙一族敖汤，巨龙一族敖逸几人，你要注意一下，这次你若能争取进入祖龙殿，受祖龙海洗礼，对于你以后突破到仙帝后期巅峰极有帮助。”

　　“而且，下次天庭万年天才之战再过十几年就举行了，父亲希望你能在天庭天才之战中夺得第一。”

　　天庭万年一次的天才之战，龙界，神界，佛界妖界等强大世界一些强大种族也可以派弟子参加。

　　“是，父亲！”敖少阳应道。

　　龙擎天在金龙城击杀金龙一族核心弟子，而金龙族长敖北行还向龙擎天道歉，虽然金龙一族极力隐瞒此事，但是还是很快便传遍了龙界各族。

　　死一个金龙核心弟子，甚至是金龙长老，都没什么可是金龙族长敖北行向一个叫龙公子的年轻人道歉，这就是震动各族的事情了。

　　黑龙一族大殿。

　　敖不败听着黑龙一族太上长老禀报，陷入沉思：“龙公子？！”

　　“族长这龙公子实力超强，据说只是仙君后期巅峰就能力战金龙太上长老敖景和敖袁！”黑龙太上长老敖冻说道：“还有，当初万海龙门长老说，万海龙门老祖带回来的黑发年轻人是仙君后期，会不会就是这龙公子？”

　　敖不败眉头一皱，继续沉思。

　　“族长敖冻太上长老的推测并不是没有道理，敖估，敖光，还有万海龙门掌门敖高九人说不定就是这龙公子杀死的！”黑龙一族另一位太上长老敖盛说道，继而脑海一闪，脱口道：“当初我们推测凶手应该是布置了什么雷系大阵所以敖估九人才没有机会逃跑，难道是金龙一族的黑雷狂龙大阵？！”

　　“黑雷狂龙大阵！”黑龙一族众人大吃一惊。

　　“可是，黑雷狂龙大阵，是金龙老祖的秘技，而且整个金龙一族只有金龙老祖会。”敖冻说道。

　　“外界并没有传言金龙老祖有亲传弟子，但是并不代表没有，我猜这龙公子，应该是金龙老祖收的亲传弟子，就连金龙一族族长敖北行等人也不知道若这龙公子是金龙老祖所收的亲传弟子，那么会布置黑雷狂龙大阵也就不奇怪了。”敖盛说道。

　　众人不由一怔。

　　“而且，这也就解释了金龙一族族长敖北行为何向这龙公子道歉，并治罪长老敖雅等人，敖北行肯定是受到了金龙老祖的命令。”敖盛继续说道。

　　众人面面相觑，不得不说，敖盛的推测很有道理。

　　敖不败点头，显然，他也相信了这黑发年轻人龙公子应该是金龙老祖的亲传弟子。

　　“没想到金龙老祖竟然收了亲传弟子，还有这小子的天赋未免太恐怖了，仙君后期巅峰竟然能力战两位仙帝中期巅峰强者！”黑龙一位太上长老突然道。

　　大殿一片死寂。

　　“族长，若这龙公子真的就是金龙老祖亲传弟子，那敖估，敖光等人的死，我们？”一会后，敖冻小心问道。

　　敖不败沉吟道：“敖估，敖光之事，先不用查探了。”他转首过来，对殿下前面一个年轻人道：“吕儿，半年后，租龙殿开启，你要争夺到进入祖龙殿的名额。”

　　“请父亲放心。”敖吕恭敬道。

　　“还有，半年后祖龙殿开启，那龙公子应该也会参加，到时你试探一下此人实力。”敖不败说道。

　　“是，父亲！”

　　一会后，敖不败挥退众人，飞身一闪，来到了一个神秘空间，来到这神秘空间后，一个身材高大，身穿黑龙战甲，双眼漆黑如夜的老者出现在敖北行面前。

　　“老祖！”老者出现，敖不败赶紧恭敬道。

　　这老者正是黑龙一族老祖敖暗。

　　“说吧，什么事？”敖暗问道，声音沙哑，却有一种慑人魔力。

　　“是，老祖。”敖不败应道，继而将龙擎天之事说了一遍。

　　敖暗双眼闪烁不已：“仙君后期巅峰，力战两大仙帝中期巅峰，而且还占上风！没想到敖一这老祖伙竟然找了一个天赋如此逆天的弟子。”连他心中也震惊不已，他自混沌诞生，还是第一次听见有人天赋逆天到这种地步！

　　“老祖，那冥河天尊的意思，我们？”敖不败小心问道。

　　敖暗冷哼了一声，笑道：“冥河那老鬼想让我们出手，杀掉敖一，允许事成之后给我们一件混沌至宝，混沌至宝？嘿，还真是诱人啊，可惜，他还真当我敖暗是傻子，这种空口白话，谁不会说。”

　　敖不败说道：“金龙老祖身受重伤，我们要杀他！”

　　敖暗摆了摆手，说道：“敖一不是那么容易杀的，就算他身受重伤，也不是你能对付得了的。”

　　“金龙老祖真的这么厉害？！”敖不败有些不信，毕竟，他也是仙帝后期巅峰强者，金龙老祖若没受伤，他自然不是金龙老祖对手，但是现在重伤在身，他难道还对付不了？

　　敖暗看了看敖不败，冷笑道：“冥河那老鬼都杀不死敖一，你能杀得死？”

　　敖不败沉默。

　　“好了，你退下吧。”敖暗一挥手，身形一闪，消失在原地。

　　“恭送老祖。”敖不败恭敬道，继而退出神秘空间。
第五百五十章 烛龙

　　黑龙一族族长敖不败退出神秘空间后，一路飞行，出了黑龙山，来到了一处密林。

　　敖不败来到密林之后，密林波动，出现了一个全身笼罩在黑雾之中的黑衣人。

　　两人布置禁制，隔绝外界，秘密交谈了许久，许久后，黑衣人离去，敖不败这才赶回黑龙山。

　　金龙山，金龙仙国之内。

　　龙擎天见了大弟子，金龙老祖敖一之后，便与胖小二，许雨筠等人暂时留在了金龙一族。

　　这一日，龙擎天从佛龙金鼎之中修炼出来，正自飞行，突然听到前面几名金龙弟子议论。

　　“你们说，这次祖龙殿开启，谁会夺得第一？”

　　“应该是我们少族长，少族长已经将我们金龙一族最高秘典金龙之身修炼到最高一层，青龙一族，黑龙一族，巨龙一族，白龙一族几位少族长肯定不是我们少族长对手！”

　　“这可不一定，我听说黑龙一族少族长敖吕实力也极强，曾打败了黑龙一族仙帝后期太上长老！”

　　“还有青龙一族少族长敖汤实力也不弱，连青龙一族没人能修炼成功的青龙之眸都修炼成功了！”

　　这几名金龙弟子议论，远去。

　　龙擎天听得心中一动，祖龙殿！

　　祖龙殿，他知道，祖龙殿之内有一件重宝，祖龙海！祖龙海乃是一件诞生于混沌初生时的一种混沌至宝所化，龙族之祖，也就是天地之间第一条龙就是从祖龙海诞生的。

　　祖龙海这件混沌至宝蕴含着天地间神秘莫测的一种混沌力量，龙族弟子如果能进入其中接受祖龙海洗礼，就能激醒体内龙脉之中潜藏的龙魂力量，使其天赋再度进化。

　　当然，好处远不止这些，就算不是龙族子弟进入其中，接受祖龙海洗礼，也能激醒体内潜在力量，境界，本身实力都能得到极大提升。

　　不过，据龙擎天所知，这祖龙殿，从龙界诞生到现在，一共才开启了两次，没想到现在第三次就要开启。

　　龙擎天正自想着，突然前面飞来了两人，正是金龙刑殿太上长老敖景还有传功太上长老敖袁。

　　两人见到龙擎天，不由一怔，显然没想到会遇到龙擎天，自然，再次见到龙擎天，敖景，敖袁两人脸色不是那么好看。

　　敖袁扯了扯袁景衣袖，继而来到龙擎天面前，强挤笑容，称呼道：“龙公子。”

　　袁景也只能随着称呼了一声，一脸不情愿。

　　龙擎天看了两人一眼，点了点头，一脸淡漠，飞身离去。

　　看着龙擎天离去背影，敖景双眼阴冷，敖袁见状，叹了一声，说道：“龙界各族现在都在议论，传闻，说这小子是我们金龙老祖的亲传弟子，敖袁兄，我看你还是？”

　　敖景眼神闪烁，声音低沉：“我们走吧。”说完，转身飞离而去，敖袁摇了摇头，飞身跟随其后。

　　龙擎天离开之后，来到了金龙一族禁地，也就是大弟子，金龙老祖敖一的修炼之地。

　　龙擎天到来之后，身前空间波动，一人出现，正是敖一。

　　“拜见师尊！”敖一恭敬拜道。

　　“起来吧。”龙擎天让其起来，继而一笑：“伤势好了？”

　　敖一脸上一笑：“多亏了师尊的混沌先天五雷果，不然弟子的伤势还不知何时才能痊愈。”

　　龙擎天见这大弟子伤势痊愈，心中也都很高兴，与其笑谈了一会，一会后，开口道：“我听金龙一些弟子说，祖龙殿就要第三次开启了。”

　　敖一愣愣继而道：“弟子最近都在闭关，所以并不知道此事”。随即听明龙擎天话下意思，脱口道：“师尊想进祖龙殿？”

　　龙擎天点了点头。

　　敖一道：“师尊要进祖龙殿，弟子现在便安排。”说完，便立即拿出玉符，传令给金龙一族族长敖北行，一会后，敖一说道：“师尊，弟子已经吩咐敖北行了，到时他会带师尊前往祖龙殿。”

　　龙擎天点头，说道：“烛龙那老家伙不在？”

　　烛龙，就是从祖龙海诞生的天地之间第一条龙，也是龙族所有种族的老祖，龙界最强者，龙擎天当年与烛龙是好友。

　　敖一一怔，继而道：“是的，师尊，烛龙老祖去了佛界找佛界佛祖，只是不清楚何事。”说到这，他笑道：“当年，烛龙老祖也以为师尊证道失败，已经殒落了，如果知道师尊还活着，烛龙老祖肯定很高兴。”

　　龙擎天点头笑了笑。

　　一会后，龙擎天飞身离开，回了衍龙殿。

　　回到衍龙殿时，许雨筠，慕容倩，九尾天猫等人也都已经从修炼之中出来，这几个月，许雨筠，慕容倩等人炼化了龙擎天给予的血龙珠还有极品混沌八荒万乘丹，实力都突飞猛进，与刚来金龙一族时相比，不知提升了多少倍。

　　许雨筠已经达到了九天玄仙后期巅峰，只差半步就能晋升仙君，许雨筠乃是鸿蒙大道体，天赋自然不用说，比起龙擎天，也没差多少。

　　而慕容倩等人也都突破到了九天玄仙，达到了九天玄仙初期。

　　至于霍刚，成焦两人实力也都提升不少。

　　“擎天！”

　　“师尊（老大）！”

　　许雨筠，慕容倩等人见到龙擎天，俏脸一喜，上前道。

　　龙擎天扫视了众人一眼，点头一笑：“刚才都在聊些什么？”

　　九尾天猫笑道：“我们在谈老大身份，现在外面都在议论，说老大是金龙老祖的亲传弟子。”九尾天猫说完，与众人全部看着龙擎天，特别是许雨筠，慕容倩两女，美目直盯着龙擎天一瞬不瞬。

　　龙擎天不由笑了笑：“你们说是就是吧。”

　　金龙老祖的亲传弟子？他与胖小二对视了一眼，胖小二无奈苦笑。

　　“哇塞，老大，没想到你真的是金龙老祖的亲传弟子！”龙擎天话一落，九尾天猫便接口，一脸夸张道：“以后有金龙老祖罩着，那我们在龙界岂不是可以横着走了？！”

　　龙擎天并没有承认自己是，但是九尾天猫却误以为龙擎天承认了。

　　龙擎天闻言，不由打趣笑道：“你以后不仅可以横着走，还可以躺着走，斜着走，倒着走，龙界谁都不敢惹你猫大爷。”

　　众人呵呵一笑。

　　九尾天猫也都咧嘴笑了起来。

　　几天之后，金龙一族族长敖北行亲自过来请龙擎天到金龙大殿，一同前往祖龙殿，本来，就算龙擎天是金龙老祖的亲传弟子，敖北行也不必如此，只是金龙老祖特别嘱咐过，敖北行不敢怠慢。

　　在金龙大殿等候的金龙众太上长老见到他们族长带着龙擎天前来，脸色不由丰富多彩起来。

　　敖北行扫视众人，看出众人心中想法，说道：“龙公子等会与我们一同前往祖龙殿。”

　　“族长，这，恐怕有些不妥吧？”这时，金龙刑殿太上长老敖景上前说道。
第五百五十一章 祖龙殿开启

　　众人不由齐刷刷看向金龙刑殿太上长老敖景，敖北行眉皱，脸上不喜一闪而过。

　　敖景感觉到众人眼光，自知一时失言，赶紧道：“族长，属下的意思是说，祖龙殿，历来都只有我们龙族各族弟子才能进入，龙公子，他不是我们龙族弟子，所以，所以。”

　　众人不由沉默。

　　敖北行也都默言起来，当时他也考虑到这个问题，只是这是老祖的决定，他哪敢质疑。

　　“是啊，族长，敖景太上长老说的不无道理。”这时，传功太上长老敖袁也都接口道：“到时龙公子前往，黑龙一族，白龙一族，巨龙一族，青龙一族几位族长只怕也会阻挠，不会同意。”

　　敖北行眉头再次紧皱，他看了看龙擎天，龙擎天一脸淡漠，平静，看不出想法，他沉吟道：“好了，此事别再说了，这是我们老祖的决定，等到了祖龙殿，黑龙，青龙几族若阻挠，我再禀报我们老祖！”

　　果然是老祖的意思！

　　众人听闻，相视一眼，不由停口，不敢再多说，给他们一万个胆，也不敢质疑他们老祖的决定。

　　不过，众人也都更加相信了外面说龙擎天是他们老祖亲传弟子的传言。

　　“龙公子，我们现在便前往祖龙殿，你的意思是？”敖北行转首过来，问道。

　　龙擎天点了点头。

　　于是，敖北行与龙擎天还有金龙一族众太上长老，少族长敖少阳飞身而起，出了金龙仙国，往祖龙殿而来。

　　祖龙殿在龙界极北之地，从金龙大陆赶往祖龙殿，以众人速度，也要十天左右。

　　十天之后，众人来到了一片白茫茫的雪原，雪原上空，一团团雪团不断飘落下来，这些雪团并不是白色，有一些蓝色光泽，有些像龙擎天布置的冰魄蓝雪大阵之中的蓝雪，当然，并非是冰魄蓝雪，不过也极其寒冷。

　　众人身置其中，这些寒气如千万寒刀一般，不断猛刮。

　　来到雪原之后，敖北行带着龙擎天等人继续向前飞行，一会后，便看到了耸立在雪原之上的一座巨大宫殿。

　　这座宫殿给人的感觉就是大，非常大，巨大！耸立在那里，气势惊人，给人一种要撑破高空的错觉。

　　整个宫殿占地不知多少万里，宫殿本身是由龙界万族千千万万条龙组成的，有金龙，青龙，白龙，黑龙，巨龙，陀龙，佛龙。

　　一条条龙，有的狰狞，有的安详，有的仰首，有的匍匐，有的厮杀，有的睥睨天下，有的遨游高空。

　　近了，看着这座由龙族千千万万条龙组成的巨大龙宫，给众人的视觉冲击更加震撼，包括身为金龙族长的敖北行。

　　虽然敖北行与金龙众太上长老也都来过几次，但是每次站在这祖龙殿之前，心中都难免震撼。

　　这祖龙殿，一般只有在开启和龙界发生极大之事的时候，龙界各族族长和太上长老才能来这里汇聚，商议事情。

　　龙擎天虽然来过龙界几次，不过还是第一次来祖龙殿。

　　看着这祖龙殿，龙擎天心中也小小震撼。

　　他看得出这祖龙殿可不是简单建筑，而是一件混沌至宝，与祖龙海一样是一件混沌至宝。

　　他的佛龙金鼎现在是极品混沌灵宝，若能再晋升，就是混沌至宝，不过谈何容易，首先，龙擎天体内的混沌之火要晋升鸿蒙之火，而且不知要寻找多少混沌材料。

　　而且混沌至宝的威力远远不是极品混沌灵宝可比。

　　在混沌至宝面前，极品混沌灵宝简直就是渣，没错，就是渣，就像天尊在混元圣人面前一样。

　　不证道成圣，在圣人眼里都是蝼蚁，包括天尊，别看万界之中天尊威风八面，地位极高，但是在圣人眼里与仙帝没什么分别。

　　就在这时，远处响起了一阵爽朗的笑声：“北行兄，上次一别，我们有几万年没见面了吧？”

　　龙擎天看去，只见一群身穿黑龙战甲的龙族往这边飞来。

　　毫无疑问，对方是黑龙一族。

　　龙擎天看向了最前面的黑龙一族族长敖不败，这敖不败，上一次他来龙界时也见过，这次再见，龙擎天发现对方实力提升不少。

　　一般仙帝初期强者，仙帝法则是一亿多，而仙帝法则突破十亿，那么就是仙帝后期，达到一百亿以上，就是仙帝后期巅峰，上次龙擎天见这敖不败，仙帝法则才二百亿，而现在竟然差不多二百二十亿。

　　二十亿！

　　别看这二十亿不多，仙帝强者，每多修炼一条仙帝法则都极难，多二十亿，实力就提升了一成左右。

　　看来，这敖不败身上有秘密？龙擎天暗想，或者这敖不败得到了天大奇遇，不然不可能实力提升这么多。

　　“原来是不败兄！”金龙族长敖北行见到敖不败等人，也都率领金龙一族众人迎了上去，抱拳笑道。

　　“这位是？”敖不败看着龙擎天，说道。

　　敖北行笑道：“这位是龙公子。”

　　“原来阁下就是龙公子。”敖不败笑道：“龙公子的大名现在可是名震整个龙界啊，连金龙太上长老敖景，敖袁两人联手都不是龙公子的对手！”

　　敖北行身后的敖景，敖袁两人听得脸色难看。

　　敖北行却呵呵一笑，说道：“龙公子的天赋的确惊人，我想就算是你们黑龙一族两位太上长老联手，只怕也不是龙公子对手。”

　　敖不败笑容一滞，继而笑道：“龙公子这次也想参加祖龙殿比试？”

　　“这是我们老祖的意思。”敖北行接口道。

　　“听说龙公子是金龙老祖的亲传弟子？而且连金龙老祖的黑雷狂龙大阵都会？”敖不败说道，双眼盯着敖北行和龙擎天。

　　黑雷狂龙大阵？！敖北行和金龙一族众人明显吃了一惊，不过龙擎天却脸色淡漠，没有什么表情。

　　敖不败，敖北行等人边说边谈，很快，众人便来到了祖龙殿前面广场。

　　龙擎天等人到时，青龙一族和白龙一族也已经赶到，青龙族长和白龙族长见到敖不败，敖北行两人，也都上前攀谈起来，两人与敖不败一样，旁敲龙擎天身份，试图从敖北行那里得知龙擎天是不是真的是金龙老祖亲传弟子。
第五百五十二章 龙岛比试

　　前来祖龙殿的龙族各族强者谁都想知道龙擎天真正身份，但是可惜，连敖北行都不敢确定龙擎天是不是他金龙老祖亲传弟子，所以龙族各族强者自然打听不到什么消息。

　　不过，龙族各族强者听敖北行说龙擎天参加祖龙殿比试，是金龙老祖的意思时，绝大多数都认定龙擎天是金龙老祖的亲传弟子，不然以金龙老祖的身份，怎么可能让这龙公子来参加祖龙殿比试。

　　让金龙一族众人没有料想到的是，龙擎天要参加祖龙殿比试，龙族各族强者并没有人出声反对。

　　见此，敖北行暗自松了一口气。

　　祖龙殿开启，只有十人才能进入，接受祖龙海洗礼，所以，龙界各族以比试来决定这十人。

　　当然，这比试，并非普通的擂台比试，而是通过猎杀妖兽，积累积分来排名。

　　这有点像龙擎天当年在凡入界武神殿时，晋升内殿弟子接受的内殿考核，不过，当时是击杀半魔，而现在则是击杀妖兽。

　　当然，这个积分，也可以通过击败其他对手来夺取。

　　龙界有数万个种族，每一族都能只派两人参加比试，而金龙一族，则是龙擎天和金龙少主敖少阳。

　　龙擎天与所有参加比试的龙族弟子汇聚在一起。

　　“下面，由我来说一下比试规则。”青龙一族族长敖不颠说道。

　　“现在，距离祖龙殿开启，还有两天时间，在这两天之内，所有参加比试进入龙岛的弟子猎杀的妖兽越多，积分就越多，当然，也可以夺取其他弟子身上积分，两天之后，龙岛比试结束，积分前十者，就可以获得进入祖龙殿的名额！”

　　“按照名次，第一名，能最先进入祖龙殿，一个小时之后，第二名进入，由此类推，九个小时之后，第十名方能进入。”

　　“每次祖龙殿开启，只有一天时间，一天之后，进入祖龙殿的十名弟子就会被传送出来。”

　　青龙族长敖不颠的声音在广场上空回荡。

　　一天时间！

　　所以，第一名进入祖龙殿，就能接受祖龙海洗礼二十四小时，而第二名只有二十三小时，第十名就只有十五个小时了。

　　接受祖龙海洗礼，自然是时间越长越好，所以名次越前就越重要了。

　　青龙族长敖不颠说完之后，让参加比试的数万弟子来到了广场传送阵之上，传送阵光芒闪烁，将龙擎天等人全部传送进了龙岛。

　　这次参加比试的龙族弟子全部都是仙帝强者，所以，也只有龙擎天是仙君，当然，也没入敢嘲笑龙擎天，毕竞谁都知道龙擎天真正实力堪比仙帝后期强者。

　　因为所有比试弟子被传送进龙岛之后，分散各个角落，所以龙擎天进入龙岛之后，便与金龙少主敖少阳分了开来。

　　龙擎天展开神识，发现在这龙岛之内，高空笼罩着一层淡淡的白色雾气，而且神识受到了一定限制，比如在外面，龙擎天神识可以探视一千亿里，可是在这龙岛之内，只有一千万里。

　　不过，神识虽然受到了一定限制，但是影响并不大。

　　所以，龙擎天也没施展天罚之眼，毕竞天罚之眼太耗本元之力。

　　龙擎天展开神识，身形一闪，再次出现时，来到了一万里外的一个山谷上空，接着，双掌猛然向山谷下方拍了下去，只见龙擎天这一拍之下，一道道金色和黑色雷电如同巨浪一般不断扩散开来，将下方山谷完全淹没。

　　无数怒然兽吼从山谷下方传出。

　　一会后，兽吼消失。

　　龙擎天手上一枚龙珠光芒闪烁，原本透明白色的龙珠之上出现了一条条金色条纹，一共十九条，有的粗一些，有的细一些。

　　“九百三十二！”龙擎天看着龙珠上显示的数字。

　　刚才，龙擎天击杀了山谷内数百名妖兽，其中有一名仙帝初期，其他都是仙君，罗天上仙实力。

　　罗天上仙以下妖兽，猎杀一只，一分！

　　仙君实力妖兽一只十分。

　　而仙帝初期则是一百分，中期一千分，后期则是一万分。

　　这次进入龙岛比试的弟子最强也只是仙帝后期，所以，猎杀仙帝后期的妖兽几乎是不能的事，最多只能猎杀仙帝中期妖兽，当然，别说仙帝中期妖兽，就算是仙帝初期妖兽也极难猎杀。

　　仙帝级别的妖兽若是要逃走，很难追赶。

　　龙擎天击杀了山谷内妖兽之后，收取了那枚仙帝妖兽仙符，飞身一闪，再次出现时，已经来到了数百万里之外的一处密林。

　　这处密林，树木很奇怪，树身像一条条龙，通体透红，而树叶则是金黄色，每一棵树都极大，最小的树身也有十丈大，高达千丈。

　　“红龙树。”龙擎天暗道。

　　这红龙树乃是天地之间一种奇异之树，这种树，能吸取天地火元之力，而且不结果，不开花，但是这种红龙树的树叶却是炼制一种极品混沌仙丹红龙火丹的重要材料。

　　龙擎天没想到这龙岛竞然有红龙树，而且这么多。

　　不过，红龙树的树叶虽然是炼制极品混沌仙丹红龙火丹的重要材料，但是龙擎天并没有理会，而是身形一闪，来到了某棵红龙树上空，手中光芒一闪，一挥而出，一声状若龙吟的兽吼惨叫响起。

　　随着惨叫，一只通体透红，有百丈之长的状似红龙的妖兽从那棵红龙树上摔落下来。

　　这正是一种叫红蟒的妖兽。

　　不过，龙擎天所击杀的这只只有仙君实力，随后，龙擎天身形闪动，每一次闪动，便有一只红蟒妖兽死在龙擎天手中，包括仙帝初期。

　　龙擎天速度极快，而且身形闪动，没有一点力量波动，所以这些红蟒根本来不及反应便死在了龙擎天手中。

　　很快，一天过去。

　　龙擎天手上龙珠已经完全被金色条纹充满，金光灿烂，一天之内，不知多少妖兽死在了龙擎天手中。

　　龙珠上显示的数字是二十万六千五百三十二。

　　不过，龙珠上虽然显示积分，但是并没有显示排名，所以不到最后，没有人知道排名多少。

　　就在龙擎天正在猎杀一只仙帝初期妖兽之时，几名龙族弟子向龙擎天方向飞了过来。
第五百五十三章 猜测结果

　　龙岛比试，一些龙族弟子都会暂时联手，形成一个小团体，到时一起猎杀妖兽，积分平分，虽然这样积分平均，积累会慢不少，但是相比一个人安全，而且几个人在一起，遇到一些落单的比试弟子，他们可以夺取对方手上龙珠积分。

　　这四名龙族弟子便是感应到龙擎天猎杀仙帝初期妖兽的力量波动才向这边赶过来的。

　　“刚才那个弟子，没想到手上龙珠积分有十三万多！”

　　“呵呵，我们四人平均下来，每入有三万多，若是再遇到几个这样的弟子，那我们四人都有机会进入前十！”

　　“没错，只要不遇到青龙敖汤，金龙敖少阳，黑龙敖吕，巨龙敖逸这几个变态，以我们四人实力，联手之下，没有人是对手！”

　　“这次，我们不知会不会遇到一条大鱼，若是我再增加三万积分，就有十九万积分了！”

　　这几人一边向龙擎天赶来，一边笑道，虽然感应到前方波动的力量不弱，但是四人并没有放在心上，诚如四人所说，以四人联手之力，只要不是遇到青龙敖汤，金龙敖少阳几个变态就行。

　　龙擎天将一只仙帝初期的龙虎妖兽击杀后，收取了对方仙符，运转天耳，听到四人交谈，不由冷笑，然后站立在原地，双手挥动，很快便在四周布置了一个阵法，等待对方四人前来。

　　渐渐，四人身影出现在龙擎天眼中。

　　四人也远远看到了龙擎天，不过四人看到龙擎天站立在原地等候几人时，不由呆了呆。

　　“咦，是他？！”突然一人惊讶道。

　　“谁？！”

　　“金龙一族那个龙公子！”

　　其他三人俱都吃了一惊，不由凝视向龙擎天，金龙一族龙公子！最近整个龙界，只怕还没有几个人不知道金龙一族龙公子的。

　　龙擎天以仙君后期巅峰实力激战两大仙帝中期巅峰强者，这在龙族各族强者眼里，简直是难以相信和赅入听闻的事。

　　四人震惊的不是龙擎天实力，而是龙擎天逆天天赋。

　　四人相视一眼，迟疑了一下，然后向龙擎天飞了过去。

　　在四人看来，龙擎天实力虽然也极强，但是四人联手还是有把握的，四人之中，有两人是仙帝中期巅峰，两人是仙帝中期。

　　“阁下就是金龙一族龙公子。”四人来到龙擎天面前，仙帝中期巅峰一人开口问道。

　　虽然龙擎天并不是金龙一族弟子，但是龙界众人都习惯称呼龙擎天是金龙一族的。

　　“不错。”龙擎天一脸平静。

　　“我们知道你实力不弱，连金龙太上长老敖景，敖袁都不是你对手。”另一位仙帝中期巅峰的龙族弟子道：“不过，我们四人联手，你不是我们四人对手，所以，我劝你还是乖乖将龙珠交出来。”

　　“只要你将龙珠交出来，我们也不为难你。”

　　龙擎天听着四人你一句我一句，暗自摇了摇头，接着飞身一闪，双手挥动，天空突然雷云翻滚，风云变色。

　　四人脸色一变。

　　“这，这是黑雷狂龙大阵！”一人惊呼失声，尖叫起来。

　　黑雷狂龙大阵！

　　既然整个龙界都在议论龙擎天可能是金龙老祖的亲传弟子，甚至说龙擎天会金龙老的黑雷狂龙大阵，那么索性，龙擎天便让龙界彻底误会，告知龙界，自己的确会黑雷狂龙大阵！

　　龙擎天一运转黑雷狂龙大阵，四人认出，脸色惨白，顿时纷纷飞身而起，便要飞逃，不过已经晚了，无数狂龙挟带着黑雷向四人轰击了下来。

　　以龙擎天现在实力，要收拾四人，的确有些难度，不过，如果凭借黑雷狂龙大阵那就不一样了。

　　半个小时之后，龙擎天将黑雷狂龙大阵收起。

　　地面之上，四人躺在那里，全身体表闪烁黑雷。

　　龙擎天双手一摄，将四人手中的龙珠摄拿在手中，神识一扫，每入手上龙珠都有十几万，多的一个有十五万多，最少的那个都有十四万多。

　　龙擎天手中光芒闪烁，将四人龙珠之上的金色条纹全部移取到自己龙珠之上，移取之后，脸上笑容不由一展，看来还是直接从其他龙族弟子身上夺取积分来得容易，这一天下来，自己猎杀不知多少妖兽，好不容易才积累二十万六千五百三十二积分，而现在，一个小时不到，就多了六十多万。

　　现在，龙擎天手上龙珠已经有八十多万分。

　　龙擎天看了看躺在地面上的四人，双手一挥，将四人体内的黑雷摄取出来，四人是龙族弟子，能参加龙岛比试的，身份地位在龙族各族都极高，所以龙岛比试，没有深仇大恨都不会击杀对方，只是将对方积分夺取就行。

　　当然，龙擎天将对方龙珠积分夺取之后，也都将四人的空间仙器收走。

　　做完这一切，龙擎天身形一闪，消失原地。

　　一会后，四人醒转过来，面面相觑，看着空空荡荡，透明白色的龙珠，俱都一脸颓丧。

　　“没想到这龙公子竞然真的会黑雷龙狂大阵，看来传闻是真的，他真的是金龙老祖亲传弟子！”

　　“我们还是自认倒霉吧，对方本身实力或许不如敖汤，敖少阳，但是配合黑雷狂龙大阵，比起敖汤，敖少阳还恐怖！”

　　四人站了起来，身形一闪，也都飞身离开。

　　而龙擎天离开之后，也没再猎杀妖兽，而是将目标放在了龙族这些比试弟子身上。

　　一个小时之后，龙擎天将一名仙帝中期巅峰的龙族弟子击飞。

　　……时间流逝，两天的龙岛比试只剩下了两个小时。

　　最后两个小时，龙岛之中的龙族弟子更是疯狂猎杀妖兽和夺取其他弟子身上龙珠积分，不过，渐渐，龙擎天会黑雷狂龙大阵的事也都在龙岛弟子之间开始盛传起来。

　　知道龙擎天会黑雷狂龙大阵，所有龙岛弟子都将龙擎天视为龙岛弟子之中最恐怖的一人，谁都祈愿自己不要碰上龙擎天。

　　一些龙岛弟子遇上龙擎天，认出龙擎天时，甚至不用龙擎天动手，直接便将龙珠交出来给龙擎天。

　　渐渐，龙岛比试只剩下了一个小时。

　　最后一个小时，整个龙岛弟子陷入一片疯狂之中，疯狂猎杀妖兽，疯狂夺取积分，一个个龙岛弟子手中龙珠被夺取。

　　祖龙殿广场之上，各族都在翘首等待，纷纷开始猜测结果和排名。
第五百五十四章 比试结束

　　“不知这次谁会夺得第一！”巨龙一族太上长老敖得自语道。

　　“我看这次我们少族长能夺得了第一，我们少族长的盘古天龙大力诀已经修炼到大成，力量无敌，同阶之中，没有人攻击能比得上我们少族长！”另一位巨龙太上长老敖明初说道。

　　“不错，我也这样认为，若单打独斗，青龙敖汤，黑龙敖吕，金龙敖少阳几人攻击力量都不如我们少主！”

　　巨龙一族众太上长老议论。

　　巨龙一族议论，青龙一族议论，各族都在议论。

　　金龙太上长老敖醉听着巨龙，青龙一族众太上长老议论，冷笑道：“盘古天龙大力诀？盘古天龙大力诀力量虽然强，但是防御又如何比得上我们金龙一族？我们少族长已经将金龙之身修炼到最高一层，再配合擎天撑云柱，防御无敌，同阶强者根本无法破开！”

　　金龙一族太上长老也都纷纷议论。

　　巨龙，青龙，金龙几族太上长老都对自己少族长实力自信，认定自己少族长会夺得第一，金龙族长敖北行与黑龙族长敖不败等几大族长却站在那里，眼神闪烁不定，没有开口。

　　其实，几大龙族，本身天赋各有优势，敖汤，敖少阳，敖吕几人实力不相上下，最后结果如何，谁都不知。

　　“不知那小子能不能进前十。”听着众人议论，金龙传功太上长老敖袁对敖景传音道。

　　他口中自然是指龙擎天。

　　敖景闻言，冷笑道：“他天赋虽然逆天，但是这龙岛试炼靠的是实力，而不是天赋，若论本身实力，我们少主还有青龙，黑龙几位少主实力都比他强，其他白龙，陀龙，佛龙少主也比他强，他根本不可能进得了前十，除非奇迹出现！”

　　敖景语气肯定。

　　就在龙族各族强者都在猜测结果和排名之时，广场之上，传送阵光芒闪烁，原本议论和猜测的众人俱都停止了议论，看向传送阵。

　　这时，传送阵光芒停止，传送阵之上，入影闪动，正是先前被传送进龙岛的龙族弟子，龙擎天也都身在其中。

　　龙擎天与龙族众弟子被传送出来，纷纷飞出传送阵，来到了广场之前。

　　不过，龙擎天身体四周，空出了一片空地，所有龙族弟子都有意无意地不敢靠近龙擎天，所有龙族众弟子看向龙擎天的眼神畏惧，不，是恐惧。

　　敖北行，敖不败等人发现这一情况，不由心感诧异。

　　青龙族长敖不颠也都眼含深义地看了龙擎天一眼，他转首过来，对龙族众弟子说道：“现在，请龙族众弟子一个个将龙珠呈上来。”

　　于是，龙族众弟子排好，一个接着一个将龙珠呈上去，每当一个龙族弟子将龙珠呈上去，青龙一族一位长老便将龙珠在一个古镜面前一照，古镜之上，便显示出龙珠积分。

　　“三十万二千九百二十一！”

　　“二十八万九千一百三十九！”

　　“三十二万八千七百六十二！”

　　古镜自动报数的声音不断响起。

　　一般龙族弟子的积分都是在三十万左右，有的高一些，有的低一些。

　　“二万六千一百七十八！”

　　就在这时，古镜声音响起，现场不由一片寂静，愕然地看向那名龙族弟子，感受着众人眼神，那名龙族弟子脸色难看，这名弟子，正是在龙岛曾四人联手欲图抢夺龙擎天龙珠积分，反而被龙擎天施展黑雷狂龙大阵夺取积分的其中一人。

　　最后，龙擎天虽然不杀四人，但是四人因受黑雷侵体，实力一时难以恢复，再难猎杀仙帝妖兽，所以到比试结束才积累二万多积分。

　　“一万九千六十三！”

　　随着这名弟子之后，古镜声音响起。

　　“二万一千八十二！”

　　接连几十名龙族弟子，全部都是一万，二万，最高的三万！

　　敖不败，敖不颠，敖北行以及各族太上长老面面相觑，但是他们接着发现，每当古镜声音所报的积分极低时，龙岛比试弟子绝大多数都不由自主地一脸恐惧地看向龙擎天。

　　随着龙岛比试弟子一个又一个将龙珠呈上去，渐渐，只剩下了数百人。

　　“三百九十二万六千五十七！”

　　就在这时，古镜声音响起，广场寂静，接着哗然一声响起，众人全部看了过去。

　　“是青龙一族少族长敖汤！”

　　“三百九十多万！是一般弟子的十倍！”

　　“之前，还没有一个弟子超过一百万的，这青龙少族长竞然三百九十多万，太恐怖了吧！我看很难有人能够超过青龙少族长了！”

　　众人惊叹，羡慕。

　　青龙族长敖不颠以及青龙众太上长老听着众人惊叹羡慕的声音，不由笑容一展，敖不颠看向儿子，点了点头，眼神柔和，这小子果然没让他失望。

　　“三百八十八万五千六百二十二！”

　　就在这时，古镜声音再次响起，众人一愕，不由再次哗然。

　　“是陀龙少族长敖海心！”

　　“三百八十多万，与青龙少主虽然差了几万，但是这个分数也极高了！”

　　随后，古镜也都将巨龙少主敖逸，黑龙少主敖吕的分数报了出来。

　　敖逸，敖吕两人都是三百九十多万，比青龙少主还要高一些。

　　广场之上，剩下的龙岛弟子越来越少，最后，只剩下了两人，无独不偶，最后两人分别是金龙少主敖少阳和龙擎天。

　　由于两人排在最后，所以显得特别显目。

　　在众人注视下，金龙少主敖少阳走上前，将龙珠呈了上去。

　　青龙太上长老看了敖少阳一眼，然后将龙珠放在古镜之前一照，突然，古镜光芒大亮，如太阳一般爆发出了耀眼的光芒。

　　众人双眼一刺，不由大吃一惊，接着众人耳中响起：“四百七十五万六八千三十一！”

　　四百七十多万！

　　众人全部惊呆。

　　原本一直悬着心的金龙族长敖北行一听，笑容灿烂，甚至发出一阵爽朗的笑声。

　　四百七十多万！连他都没有料到会是这个分数！

　　第一！一想到儿子夺得这次龙岛比试第一，到时第一个进入祖龙殿接受祖龙海洗礼，敖北行笑声不断。
第五百五十五章 祖龙之吟

　　听到金龙少主敖少阳的分数是四百七十多万时，所有人都震惊异常。

　　在金龙少主敖少阳之前，积分最高的是巨龙少主敖逸，三百九十七万多，其次是黑龙少主敖吕，三百九十五万多。

　　而敖少阳却达到了四百七十多万，比起巨龙少主敖逸竞然多了七十多万！

　　原本刚才还一脸得意的巨龙一族族长以及众太上长老脸上笑容不由减少了许多，第一和第二虽然只是一名之差，但是意义不同。

　　巨龙少主敖逸脸上笑容收敛，不由摇头苦笑。

　　金龙少主敖少阳听着古镜声音和看着众人震惊的眼神，脸上笑容，来到金龙族长敖北行面前：“父亲。”

　　敖北行笑容满面，不住点头：“做得不错，很好，这次你得了第一，这是我们金龙一族的大喜之事！到时你第一个进入祖龙海洗礼，以你的天赋，以后晋升仙帝后期巅峰不是问题！”

　　敖北行并没有掩饰自己的声音，声音传出，在广场上回荡，龙族各族强者脸色各异。

　　“敖北行，你现在笑得太早了点吧，你儿子是不是第一，现在还不知道。”这时，一声刺耳的声音响起。

　　众人看去，只见开口的正是巨龙一族族长敖霸。

　　本来，敖霸以为自己儿子能夺第一，没想到现在只能次居第二，本来心情就不爽，再听敖北行那得意笑声，不由恼火。

　　当然，他与敖北行的关系也一向不是很好。

　　敖霸所指，自然是指龙擎天的积分现在还没出来，所以敖少阳是不是第一，还不知道。

　　众人自然听得出敖霸所指，众人一怔之后，随即摇头一笑，并没有将敖霸的话放在心上，就像之前金龙太上长老敖景说的，龙擎天天赋虽然逆天，但是这龙岛比试看的是本身实力，而不是天赋。

　　敖北行也都一笑，没有理会敖霸，与众人一样，他自然也没将此事放在心上，不过，由于龙擎天与金龙老祖的关系，所以他也不方便开口说什么。

　　这时，龙擎天上前，将龙珠取了出来，那名青龙太上长老接过，随意往古镜之前一放，就在这时，突然，古镜光芒如洪水一般喷涌而出，耀动天地，照射整个广场每一个角落，龙族各族强者全部被这光芒笼罩其中。

　　金光灿烂，所有人惊呆在那里。

　　“怎么回事？！”金龙刑殿太上长老敖景震惊。

　　所有人经过短暂惊呆之后，全部看向那古镜，只见古镜光芒仍然不断积盛，如果说先前金龙少主敖少阳的龙珠引起古镜反应光芒犹如太阳一般，那么龙擎天的则是十个太阳，二十个太阳！

　　最后，古镜竞然开始发出一阵阵的龙吟之声！

　　“这是，祖龙之吟？！”一名龙族强者失声叫道。

　　众人脸色大变。

　　“祖龙之吟！竞然是祖龙之吟？！”

　　“怎么回事？他一个外族弟子怎么可能引起古镜的祖龙之吟？！”金龙太上长老敖景尖叫起来。

　　他们龙族金龙老祖从祖龙海诞生时，这古镜伴随而生，乃是一件龙族至宝，传闻古镜之中有祖龙力量，只有得到古镜真正认可，古镜就会响起祖龙之吟。

　　可是，从龙界诞生到现在，还没有哪一个龙族弟子得到过古镜认可，包括各族老祖，如金龙老祖，黑龙老祖等人也没有。

　　而现在，龙擎天竞然得到了！

　　所有人都不敢相信。

　　“肯定是假的！”这时，金龙太上长老敖景激动叫道。

　　声音突兀，众人不由齐刷刷看了过来。

　　金龙族长敖北行眉头一皱。

　　“不，不是，族长，我不是那个意思，我是说，龙公子不是我们龙族弟子，所以，不可能引起古镜的祖龙之吟。”敖景支支吾吾，开口分辩道。

　　这时，古镜声音响起：“三千六百四十五万八千六百一十九！”

　　“三千六百多万！”

　　“什么？！这，不可能，怎么可能？！”

　　当龙擎天的龙珠积分响起时，龙族不少强者失声叫道，觉得这实在太荒谬了，龙擎天的积分比金龙少主敖少阳多，众人还没那么激动，可是如果多差不多十倍，那就让人觉得荒谬了。

　　黑龙一族族长敖不败，青龙一族族长敖不颠等人也都一脸惊疑，觉得根本不可能。

　　龙擎天能引起古镜祖龙之吟已经让他们难以相信了，现在积分竞然达到了三千多万！

　　祖龙殿开启，包括这次，前后已经三次，历史上积分最高的一次是五百多万。

　　“这古镜，是不是出问题了？！”黑龙族长敖不败开口道。

　　就在这时，突然，古镜之内，一股澎湃到极致的龙威爆发而出，所有龙族强者一脸惊恐，而黑龙一族族长敖不败更是赅然，脸色惨白。

　　因为，这股龙威主要是针对他而发。

　　所有人都感觉到了古镜龙威的怒意，显然，刚才黑龙族长敖不败质疑古镜是不是出问题而惹怒了古镜器灵。

　　就在黑龙族长敖不败有些难以承受古镜龙威压迫之力时，古镜龙威这才如潮水一般退了回去。

　　当古镜龙威退回古镜，龙族所有强者俱都松了一口大气，特别是黑龙族长敖不败有种劫后余生的感觉，额头竞然冒出了冷汗。

　　这次，再没有人敢质疑古镜问题。

　　一会后，金龙族长敖北行反应回来，飞身来到龙擎天面前，笑道：“恭喜龙公子夺得这次龙岛比试第一。”

　　只是，怎么看，他笑容都有点勉强，龙擎天虽然也算得上是金龙一族的，但是相比他儿子敖少阳得第一，他自然更愿意他儿子夺得第一。

　　这时，金龙众太上长老也都上前恭喜。

　　龙擎天看了金龙族长敖北行和金龙众太上长老一眼，点了点头，龙擎天眼神在金龙太上长老敖景身上多留了一秒，看得敖景心惊肉跳。

　　“哈哈，我早就说过，敖北行，叫你别高兴太早，你儿子是不是第一还不知道。”巨龙族长敖霸笑声响起。

　　敖北行脸色一沉，可是，最终没接口。

　　突然，天地猛然一阵剧烈震颤，众人全部转首看了过去，只见祖龙殿光芒万丈，一条条神龙出现，在祖龙殿上空不断盘绕。
第五百五十六章 金龙老祖亲临

　　看着祖龙殿上空无数盘绕神龙，龙族各强者一惊之后，脸上一喜。

　　“祖龙殿终于要开启了！”

　　千万神龙出现，这就是祖龙殿要开启的前兆！

　　“现在，请龙公子上前。”青龙一族族长敖不颠回神过来，对龙擎天开口道，龙擎天会意，飞身而起，来到祖龙殿之前。

　　这时，祖龙殿上空出现的千万神龙化成了一个神龙大阵，不断飞旋，缠绕着龙擎天飞身而起，龙擎天被千万神龙带着来到祖龙殿上空，接着与千万神龙进入了祖龙殿之内。

　　祖龙殿光芒消失。

　　众人看着龙擎天进入祖龙殿之内，神色各异。

　　就在龙族各族强者神色各异时，龙擎天被千万神龙缠绕着，来到了一个金色的大海，这个金色的大海，一眼望去，除了金色，仍然是金色，不过，这金色并不刺眼。

　　龙擎天身体一人金色大海，顿时便被一股温暖包裹，仿佛如婴儿一般回到了母体一样。

　　“这是？！”龙擎天吃了一惊，一股股精致到极致的天地能量不断涌进他体内。

　　龙擎天赶紧收敛心神，不再多想，运转《混沌大罗天》将这股天地能量不断吸纳，炼化，当龙擎天仙符融化这祖龙海能量时，龙擎天仙符以前所未有的剧烈震动散发出一阵又一阵的光芒。

　　龙擎天仙符体表的混沌之火也都剧烈吞吐不已，化为一道道混沌火龙不断盘旋，金色和黑色雷光遍布龙擎天整个灵魂之海所有空间。

　　龙擎天一遍又一遍，如饥似渴地吸纳，炼化着祖龙海的能量。

　　几乎每一个呼吸，龙擎天体内都发生着明显变化。

　　龙擎天仙符变化最为明显，灵魂之海上空，龙擎天的仙符竟然开始变得透明起来，没错，就是透明，仿佛如水晶一般透明璀璨，可是，龙擎天的仙符虽然变得透明，但是折射的光芒却如雨后彩虹一般，九彩夺目。

　　如此，不知过去了多久，龙擎天灵魂之海猛然一震，仙符剧烈震动，彻底蜕变。

　　仙帝！

　　原本仙君后期巅峰的龙擎天终于恢复到仙帝之境。

　　恢复到仙帝，龙擎天更是运转《混沌大罗天》，疯狂吸纳着祖龙海能量，在龙擎天身体四周，一道道恐怖的金色气体从金龙海不断诞生出来，向龙擎天飞去。

　　最后，龙擎天身体四周百万里，形成了一个金色风暴。

　　就在龙擎天疯狂吸纳祖龙海能量时，金龙敖少阳，巨龙敖逸等九人也都分别被千万神龙送进了祖龙海之内。

　　祖龙海茫茫无际，比仙界一个大州还要大上十倍，龙擎天十人在金龙海之内，各处一方，接受洗礼并不会影响到其他人。

　　龙擎天十人接受洗礼，龙族各族强者在祖龙殿之外等候着。

　　很快，一天时间过去。

　　这时，祖龙殿上空光芒闪烁，千万神龙出现，将金龙敖少阳等人送了出来。

　　“咦，怎么回事？！那龙公子呢？怎么没见他出来？！”看着金龙敖少阳几人被送出来，一名龙族强者突然惊呼道。

　　原本众人一时还没注意，听到惊呼，不由仔细一看，果然，被送出来的只有金龙敖少阳九人，并没有见到龙擎天。

　　众人面面相觑，谁都没明白怎么回事。

　　祖龙殿开启，只有一天时间，一天时间结束，所有进入祖龙殿接受祖龙海洗礼的人都会被送出来，但是现在，一天时间过去，龙擎天竟然还能呆留在祖龙殿之内？若是如此，那岂不代表着龙擎天可以继续接受祖龙海洗礼？！

　　“怎么回事？！”黑龙族长敖不败不禁对儿子敖吕问道。

　　“父亲，这，孩儿也不知到底怎么回事。”敖吕吱唔道，一进入祖龙海，他便运转功法吸纳祖龙海能量，感觉没过去多久便被祖龙海传送了出来，根本不可能知道发生何事，他进去之后，甚至连龙擎天其他九人在哪都不知。

　　敖不败眉头一紧，不过，他也知道此事，儿子不可能知道。

　　敖不败如此，金龙一族族长敖北行也都同样问起了自己儿子敖少阳。

　　龙族各强者都在纷纷猜测这到底是怎么一回事。

　　“这会不会与他先前引发古镜祖龙之吟有关？”一位黑龙一族太上长老说道。

　　众人闻言，不由回想龙擎天先前引发古镜祖龙之吟的一幕，沉默下来，心思各异。

　　本来，祖龙殿洗礼之后，龙族各族会纷纷离去，但是这次，谁都没有离开，全部都呆留下来。

　　龙族所有强者都为了等龙擎天这个龙族“外人”。

　　广场一片寂静。

　　很快，两天过去，广场仍然寂静。

　　三天，四天，十天过去了。

　　当十天过去，祖龙殿仍然没有动静时，广场上，终于开始骚动起来。

　　“这龙公子，不会在祖龙殿内出了什么意外吧？！十天都过去了，竟然还没出来！”

　　“说不定，可能真的出现了什么意外，祖龙海能量巨大，就算是仙帝后期强者，也只能承受祖龙海三四天洗礼。”

　　龙族各族强者再次掀起议论。

　　“族长，你看，我们要不要向老祖禀报一下？”这时，金龙太上长老敖飞说道。

　　“向老祖禀报？”金龙族长敖北行一怔，继而点了点头，现在出现这种情况，的确需要向老祖禀报，不然若真出什么事，以后老祖怪罪下来，他也很难吃得消。

　　于是，金龙族长敖北行将信符拿出，向金龙老祖禀报了龙擎天情况。

　　金龙仙国之内，正在密室修炼的金龙老祖敖一收到金龙族长敖北行信符，脸色凝重，直接撕裂虚空，瞬间消失，没有多久，便来到了祖龙殿上空。

　　金龙族长敖北行以及金龙众太上长老没料到老祖竟然亲自赶来，大吃一惊，赶紧来到敖一面前：“拜见老祖！”

　　不仅金龙众人吃惊，就连黑龙族长敖不败等各族族长，太上长老都吃惊不已，金龙老祖何等身份，竟然为了一个“亲传弟子”而不惜亲自赶过来？！

　　这时，他们才意识到，他们还是低估了这龙公子在金龙老祖心中的他位。

　　“见过金龙老祖！”敖北行等人拜见之后，黑龙族长敖不败等各族强者也都赶紧行礼。
第五百五十七章 真正身份

　　金龙老祖面对众人行礼，淡然点头，开口道：“都起来吧。”

　　众人恭敬应是，这才站起。

　　“怎么回事？！”金龙老祖敖一转首过来，当即对金龙族长敖北行问道。

　　敖北行心中一紧，赶紧将事情详细说了一遍。

　　“祖龙之吟。”金龙老祖听完，沉吟道，看着祖龙殿一脸沉思，一会后，飞身一闪，来到祖龙殿上空，凌空而立，也没开口，站在那里等待。

　　众人见状，面面相觑。

　　不过，由于金龙老祖到来，所以龙族各族强者谁都不敢再议论，猜测龙擎天现在情况，而黑龙一族族长敖不败则看着金龙老祖身影，眼神闪烁不定。

　　突然，他身上散发出一种诡异的黑色波纹，向金龙老祖不断扩散而来。

　　但是，就在这诡异的黑色波纹来到金龙老祖身边之时，突然，一股恐怖的力量从金龙老祖身上爆发出来，惊天动地，这股力量充满霸道，狂野，睥睨，横扫一切。

　　一声闷然，黑龙族长敖不败身体摇晃，心中骇然。

　　这时，金龙老祖冷哼一声，冷哼如雷，炸得敖不败耳朵嗡鸣不已。

　　“父亲，你，怎么了？”敖吕见敖不败身体摇晃，心感奇怪，问道。

　　“我，没事，没事。”敖不败喉咙耸动了一下，声音嘶哑。

　　刚才，敖不败试探金龙老祖，金龙老祖力量反震，现场没有人知道，也只有敖不败和金龙老祖两人心中自知。

　　敖吕听父亲声音不对，不由再问道：“父亲，你是不是？”

　　敖不败脸色一沉：“我说了没事。”

　　敖吕见父亲脸色，虽然心中奇怪，但是不敢再问。

　　金龙老祖仍然站立在青龙殿上空，一动不动，不过，黑龙族长敖不败再次看向金龙老祖的眼神完全变了。

　　先前，他还没将黑龙老祖的话放在心上，自觉自己实力大可与金龙老祖一战，没想到刚才一探，金龙老祖实力竟然如此恐怖莫测。

　　广场一片寂静。

　　就在龙族各族强者在祖龙殿之外等待之时，祖龙殿之内，龙擎天在祖龙海之中，仍然在疯狂吸纳，炼化着祖龙海的金色能量。

　　吸纳，炼化祖龙海的金色能量，龙擎天从里到外，不断蜕变，就连仙符体表原本产生异变的混沌之火也开始蜕变。

　　原本暗灰色的混沌之火的紫色不断浓郁，不断生出，这种紫气，透着一种大道法则，透着一种凌绝天下的气势。

　　随着紫气不断生出，混沌之火光芒璀璨不已。

　　最后，原本暗灰色的混沌之火完全蜕变成了紫色，当混沌之火完全蜕变时，龙擎天整个灵魂之海巨浪千重，金色和黑色雷龙也都涨大了一倍，这些金色和黑色雷电形成的雷龙体表开始生出一块块龙鳞，没错，就是龙鳞。

　　当龙鳞完全覆盖，龙擎天灵魂之海上空的金色和黑色雷龙仿佛两条真实的活龙。

　　一天天过去。

　　龙擎天整个人沉浸在祖龙海之内，仿佛睡着了。

　　一个月过去。

　　龙擎天进入祖龙殿已经一个月，祖龙殿之外，龙族各族强者仍然等候在外面，包括金龙老祖敖一。

　　龙族各族强者见龙擎天进入祖龙殿一个月都没出来，心中更是惊疑起来，谁都想知道龙擎天到底出了什么事，现在到底是否还活着！

　　本来，金龙老祖敖一知道龙擎天身份，心中还淡定，可是一个月过去，也都不由焦虑和担心起来。

　　毕竟，就算是天尊，也很难在祖龙海呆上一个月吧，祖龙海的能量可不是开玩笑的。

　　时间继续流逝。

　　又过去了一个月，即龙擎天进入祖龙海已经两个月，这时，龙族各族强者纷纷传音议论起来。

　　“那小子，我看，百分之百已经死在祖龙海里面了！”金龙刑殿太上长老敖景对传功太上长老敖袁传音，心中幸灾乐祸。

　　想到龙擎天死在祖龙殿之内，他心中就松了许多。

　　“现在定论还早。”金龙传功太上长老敖袁眉头一皱，说道，他总感觉事情没那么简单。

　　“就算是仙帝后期巅峰强者在里面两个月也必死无疑。”敖景说道：“这小子只是仙君，怎么可能还活着！”

　　很快，两个月又过去了十天。

　　金龙老祖敖一心中焦虑越来越重：“师尊不会真的出了什么事吧？！”

　　就在龙族各族强者几乎全部都认定龙擎天已经死在祖龙海时，突然，祖龙殿光芒一震，照耀四方。

　　所有人不由停止议论，震惊地看着祖龙殿。

　　“这是？！”

　　在龙族所有强者注视下，祖龙殿上空，千万神龙再次出现，不断盘绕，接着，一道人影也都随之出现。

　　“是，那个龙公子？！”

　　“他竟然还活着！”

　　所有龙族强者震惊，不可思议。

　　而金龙刑殿太上长老敖景一脸难看。

　　“他，竟然，怎么可能，仙帝中期？！”

　　“靠，怎么会，他进去之前，明明只是仙君后期巅峰，两个多月就变成了仙帝中期？！”

　　接着，龙族各族强者发现龙擎天现在实力时，全部震惊，骚动，不敢相信。

　　金龙老祖敖一见到龙擎天出来，脸上一喜，来到龙擎天面前，脱口道：“师！”不过，刚说到这，急然转口：“龙公子！”

　　不过，饶是如此，龙族各族强者听到金龙老祖对龙擎天的称呼，也都还是又震惊异常。

　　金龙老祖是什么身份，连金龙老祖都称对方龙公子，那对方是什么身份？！难道不是金龙老祖的亲传弟子？！

　　龙擎天对金龙老祖笑了笑，点了点头，这次，他接受祖龙海洗礼，实力不仅突破仙帝，而且达到了仙帝中期，不过，这不是最重要的，最重要的是他灵魂之海的混沌之火彻底蜕变，成为了鸿蒙之火。

　　连天尊都无法拥有的鸿蒙之火！

　　还有，他前世就对自己真正身份猜测过，这次祖龙海洗礼，吸纳祖龙海能量，激醒了他体内某种力量，他似乎已经明白了自己真正身份，一个惊人的身份！

　　龙擎天对金龙老祖道：“我们先回去。”说完，便飞身而起，离开了祖龙殿，金龙老祖随后。

　　众人看着龙擎天和金龙老祖离去背影，面面相觑。
第五百五十八章 天庭万年天才之战

　　看着龙擎天和金龙老祖离开，金龙族长敖北行这才反应过来，赶紧飞身而起，紧随金龙老祖之后，敖少阳以及金龙众太上长老则跟随敖北行之后。

　　金龙一族众人离开，其他各族呆立许久，也都纷纷飞身离开。

　　最后，只剩下了黑龙一族。

　　“父亲，我们是不是？”敖吕开口问道。

　　敖不败看着龙擎天等人离开方向，眼神闪烁：“走吧。”说完，飞身而起，带着黑龙一族众人也离开了祖龙殿。

　　祖龙殿再次彻底恢复了平静。

　　只是，龙族各族强者并没有发现，祖龙殿已经发生了某些变化，这些变化，若没有细心去体验，根本无法发现。

　　祖龙殿上面千千万万的神龙形态还有形体与以及有了一些不同。

　　而龙擎天与金龙老祖回到金龙仙国之后，便对金龙老祖说道：“我要闭关一些日子，叫人不要打扰我。”说完，便祭出佛龙金鼎，进入了佛龙金鼎，直接闭关。

　　这次，祖龙殿洗礼，龙擎天体内神秘力量激醒，让他有了一种大道明悟，就像当年他达以天尊后期巅峰之后，要突破混元圣人时产生的一种大道明悟一样，这种大道明悟机会，龙擎天自然不想错失。

　　金龙老祖见状，便召了金龙族长敖北行过来，一脸郑重道：“龙公子要闭关修炼，没有我的允许，谁都不能打扰龙公子！”

　　“是，老祖！”敖北行心中一紧，赶紧恭敬道。

　　金龙老祖点头，挥了挥手：“你退下去吧，还有，龙公子那些朋友，你一定要招待好，他们不管有什么要求，只要办得到，都准许！”

　　敖北行吃了一惊，什么要求都准许！不过，金龙老祖的命令，他自然不敢违背，恭敬应是，然后退了下去。

　　龙擎天闭关没有多久，敖北行便去见了胖小二，自然，师兄弟两人相见，又是一番感慨。

　　就在龙擎天在佛龙金鼎内闭关修炼时，黑龙一族，黑龙仙国大殿之内，敖不败以及黑龙一族众太上长老全部齐聚。

　　“这个龙公子到底是什么身份？！竟然连金龙老祖都称呼他龙公子？这么说，这龙公子不是金龙老祖的亲传弟子了？！”黑龙太上长老敖冻开口道。

　　“可是，他不是金龙老祖的亲传弟子，又怎么会黑雷狂龙大阵？！龙岛比试，他布置黑雷狂龙大阵击败了无数龙族弟子，也正是这样，他才有三千六百多万积分！”黑龙另一位太上长老敖绪接口道。

　　众人不由陷入沉思。

　　一会后，敖北行开口缓缓道：“这龙公子会黑雷狂龙大阵，应该是金龙老祖传授的，至于金龙老祖为何将黑雷狂龙大阵传授给他，目前还不清楚。”

　　众人相视。

　　“好了，这龙公子的事，先不讨论了。”敖北行说到这，转首过来对儿子敖吕道：“吕儿，这次你进祖龙殿受祖龙海洗礼，感觉如何？”

　　“回禀父亲，孩儿感觉体内龙脉之中的龙魂力量已经激醒！”敖吕赶紧道。

　　敖北行闻言，脸上笑容不由一展，笑了起来：“好，那就好，你龙脉中的龙魂力量激醒，以后晋升仙帝后期巅峰就不难了，还有，天庭万年一次的天才之战就要来临，到时，父亲希望你能在天庭之战上，耀我黑龙一族之威！”

　　敖吕恭敬道：“请父亲放心，我一定不会让父亲失望。”

　　黑龙一族众人猜测龙擎天身份，青龙一族，白龙一族，巨龙一族，甚至连金龙一族所有弟子也都在猜测龙擎天身份。

　　龙界各族猜测和议论，龙擎天不知，在佛龙金鼎之内，他也没运转《混沌大罗天》，只是静静盘坐在佛龙金鼎虚空，不断感悟着大道法则，整个人处于一种玄之又玄的状态。

　　此时，龙擎天灵魂之海上空，多了一些东西，一个由七彩气体形成的蛋！

　　没错，就是一个蛋！

　　不过，这个蛋是气体存在，这个七彩之蛋与龙擎天仙符相对，这个七彩之蛋在微弱地博动着，博动很有规律，每一次博动，都引起佛龙金鼎空间动荡。

　　这个七彩之蛋是如何形成的，龙擎天也不是很清楚，反正吸纳祖龙海的能量，激醒体内的神秘力量，灵魂之海便有了这七彩之蛋。

　　七彩之蛋每一次博动，给龙擎天的感觉都很奇妙－，就好像自己本身就是孕育在七彩之蛋内的生命。

　　在佛龙金鼎内，一年过去。

　　盘坐虚空的龙擎天身体慢慢产生了变化，他的身体四周突然出现了一道道火焰，接着火焰化成一片火海，可是渐渐，这些火又慢慢变成了水，海火变成了海水。

　　海水消失，龙擎天身体四周出现了一片又一片的绿，这些绿生根发芽，成了一片参天森林。

　　参天森林之后，是土，土扩散，形成了一个个大陆……接着这些大陆之上，诞生出一个又一个的动物。

　　就这样，龙擎天身体四周空间不断交替产生着变化。

　　最后，龙擎天身体也不断变化，时而变成一条神龙，盘踞虚空，时而变成一粒尘，随风飘荡，时而化为一缕风，仿佛彻底消失在了天地之间。

　　时间流逝，龙擎天在佛龙金鼎之内静坐了几千年，几千年对于仙帝强者来说只是眨眼之间，几千年后某一天，原本静坐的龙擎天突然睁开了双眼，他双眼没有精芒，全身没有力量波动，整个人看上去平淡无奇，就像凡人界一个凡人一样。

　　几千年静悟，只有龙擎天才知道自己变化有多大。

　　如果将静悟之前的龙擎天比喻成一个初学武技的小孩，那么几千年过去，龙擎天现在则是武道之神。

　　龙擎天现在仍然是仙帝中期，但是却是一个真正触摸到了混元圣人之境的仙帝中期，上一世，他证道失败，并没有真正触摸到混元圣人之境，而现在，境界比上一世还要高了。

　　闭关结束，龙擎天从佛龙金鼎出来。

　　“师尊！”恭候在佛龙金鼎之外的金龙老祖敖一和胖小二见龙擎天出来，赶紧上前道。

　　龙擎天点头，问道：“天庭万年一次的天才之战就要到了？”
第五百五十九章 孽海

　　金龙老祖敖一和胖小二听龙擎天提起天庭万年天才之战，不由一怔，相视一眼，金龙老祖敖一回答道：“是的，师尊，下次天庭万年天才之战，还有一年多不到两年时间。”

　　一年多不到两年时间！

　　一些距离仙界遥远的大界势力这个时候已经开始启程动身赶往仙界，当然，龙界距离仙界并不遥远，而且以龙擎天的速度要从龙界赶往仙界，最多一个月时间就够了。

　　听金龙老祖敖一说距离天庭万年天才之战还有一年多不到两年时间，龙擎天点了点头。

　　“师尊，你要参加这一次的天庭万年天才之战？”胖小二小心问道。

　　龙擎天沉吟：“算是吧。”

　　“算是？”敖一和胖小二似乎猜到了龙擎天的意图。

　　敖一笑道：“这次天庭万年天才之战，有师尊前往，肯定会比以往热闹，到时昊天见到师尊，肯定笑得比哭还难看。”

　　龙擎天爽朗一笑：“你说得不错，这一次肯定比以往热闹。”一股恐怖的气息从龙擎天身上散发而出，搅动金龙仙国高空，巨大旋涡出现。

　　金龙仙国所有太上长老，长老，弟子感应到这股气息，一脸惊恐。

　　就连金龙老祖敖一也都震惊异常，他吞服混沌先天五雷果，伤势已经完全痊愈，甚至最近修炼，还提升了不少，但是现在在龙擎天气息之下都感到了压迫。

　　金龙老祖敖一如此，胖小二就更不用说了胖小二连连后退，最后才稳定身形。

　　单只是一个气息，就逼得堪比仙帝后期的胖小二难以承受，可想龙擎天现在实力。

　　胖小二喉咙耸动，与金龙老祖敖一又惊又喜。

　　几个呼吸之后龙擎天将气息完全收敛，转首过来，对金龙老祖敖一问道：“龙界哪里仙帝后期巅峰的妖兽最多。”

　　“仙帝后期巅峰的妖兽！”金龙老祖敖一和胖小二吃了一惊，难道师尊想猎杀仙帝后期巅峰妖兽？！

　　“师尊，龙界通天谷和孽海深处仙帝后期巅峰妖兽最多。”敖一吃惊之后，说道：“通天谷距离金龙大陆很远，孽海就很近金龙大陆过去不远就是。”敖一说到这，迟疑道：“只是，孽海深处极其危险，那些仙帝后期巅峰妖兽实力极强，有的甚至群居，就是弟子还有黑龙几大老祖也不敢轻易进入孽海深处。”

　　龙擎天点头：“我知道了。”

　　祖龙殿时，龙岛比试，他猎杀了不少仙帝级别的妖兽得到不少仙帝仙符，只是大都是仙帝初期，最强的只是仙帝中期，以他现在实力，炼化仙帝初，中期仙符作用已经不大，所以，龙擎天将目标盯到了那些仙帝后期巅峰妖兽身上。

　　天庭万年天才之战还有一年多时间，龙擎天也不急着赶回仙界，而且他现在实力虽然很强，但是还难以抗衡冥河，共工，所以，他还需要提升在这一年之内，将实力再次提升到一个高度！

　　“师尊，要不，弟子陪你过去吧？”敖一见龙擎天真的要前往孽海，不由说道。

　　龙擎天现在实力虽然恢复到了仙帝中期，但是孽海深处太危险了。

　　“不用了。”龙擎天摆了摆手，说道：“你和小二就留在这，不用跟随我过去，这些日子，你们也要努力提升实力，到时我们一起回仙界。”

　　敖一和胖小二见状，不敢再说，只得恭敬应是。

　　“还有，敖一，这些日子，你让金龙一族帮为师寻找一些材料。”龙擎天说道，接着将数万种材料说了出来。

　　听着龙擎天所说的数万种材料，敖一和胖小二一脸吃惊。

　　“师尊，这些材料，有一些，我们金龙宝库就有！”敖一苦笑：“但是要找齐，只怕很难！”

　　这些材料，不少就连他这金龙老祖也只是听说过。

　　龙擎天点头：“我要炼制鸿蒙万圣终极仙丹，所以需要这些材料，找不齐没有关系，你们能找到多少是多少。”

　　“鸿蒙万圣终极仙丹！”敖一和胖小二震惊。

　　只有拥有鸿蒙之火的混元圣人才能炼制鸿蒙仙丹，难道说？！

　　而且，鸿蒙万圣终极仙丹，可是上品鸿蒙仙丹！

　　“师尊，难道你？！”敖一只觉口有些干渴。

　　龙擎天抬了抬手，说道：“好了，此事，你们两人知道就行，不要对别人说起。”

　　“是，师尊！”敖一和胖小二两人赶紧恭敬道，两人自然知道此事的重要性，若是龙擎天会炼制鸿蒙仙丹的事泄露出去，只怕要万界震动。

　　接着，龙擎天又吩咐了两人一些事情，然后飞身一闪，消失在原地，按照金龙老祖敖一所说的孽海位置赶了过去。

　　不到一个小时，龙擎天便出了金龙大陆，三个小时便来到了金龙老祖敖一所说的孽海。

　　龙擎天站在孽海上空，一眼望去，只见孽海海水极其蓝，蓝得迷人，从上面看下去，一片风平浪静，不过，这孽海却是龙界一种凶兽孽兽生活繁衍的世界。

　　龙擎天飞身一闪，往孽海深处而来。

　　半天之后，龙擎天渐渐靠近了孽海深处，这时，夜色笼罩，整个孽海一片黑暗，透着诡异，死寂，一道道兽吼之声不时从海底还有一些海上荒岛传了过来。

　　龙擎天飞身落到了一座荒岛之上，打算在这座荒岛之上休息一晚，龙擎天已经很久没有这样一个人赶路了，反正也不急着赶往孽海深处。

　　龙擎天落身荒岛之后，来到了一片空地，双眼一扫，空地之上，凭空出现了一堆火柴，篝火燃起。

　　就这样，龙擎天坐在篝火之旁，拿出自己酿制的酒，一口一口喝起来，酒香四溢，龙擎天不由想起当年在天蓝大陆时的一些日子，那时赶路，夜晚时，他也常这样一人坐在篝火之旁，喝着。

　　“小姐，再往前就是孽海深处地域了，我们真的不能再深入了，不然，到时老祖知道，我们都要受罚！”就在龙擎天喝酒回想天蓝大陆的一些日子时，远处传来无奈的声音。

　　“好了，好了，我不再深入就是了，你们还真是啰嗦，你们烦不烦，你们不烦，本小姐都听得烦了！”一声娇美，动听的女人声音响起。
第五百六十章 女孩敖婕

　　龙擎天听到远处传来的声音，不由摇头一笑，就像当年在天蓝大陆一样，每次总是碰到一些无关紧要的人。

　　果然，接着便听到那女人惊喜的声音传来：“你们看，那边有火光，有人，我们过去看看！”

　　接着，对方就像发现一个新大陆一样，向龙擎天这边破空飞来。

　　龙擎天有些无奈。

　　没有多久，一道倩影便落身到了龙擎天身前，龙擎天看去，只见对方长得很娇美，双眼又圆又大，调皮，可爱，任谁看了这女孩，心情都会不错。

　　女孩落身下来，见到龙擎天独身一人，不由怔了怔，看着龙擎天深邃，迷人的眼睛，不由呆了呆。

　　“小姐！”这时，女孩身后又落下了五人，龙擎天看去，都是仙帝后期强者，有五大仙帝后期强者跟随，看得出这女孩身份不简单。

　　五人看到龙擎天，也不由一怔，不过，五人显然没有认识龙擎天，不然以龙擎天现在在龙界之名，五人早就惊呼。

　　龙岛比试之后，龙擎天名声更是噪动龙界。

　　“小姐，我们还是走吧。”一人来到女孩身后，劝说道。

　　女孩闻言，嘟了嘟嘴，说道：“我偏不！”说完，径直往龙擎天走来，五人相视一眼，只能跟随在女孩身后，来到篝火之旁。

　　“小哥哥，我能坐这里吗？”女孩来到之后，一指龙擎天旁边的位置，问道。

　　“小哥哥？！”龙擎天双眼瞪大，他听过无数人对自己的称呼，但是还是第一次有人称自己小哥哥！

　　这个“小”字让龙擎天差点坐立不稳。

　　龙擎天看着女孩纯真的双眼，点了点头。

　　女孩见龙擎天答应，显得很高兴，俏脸笑容一展，如夜色之中万花绽放，迷人之极，来到龙擎天身旁坐了下来。

　　女孩坐下，一股幽香便向龙擎天飘了过来。

　　那五大仙帝后期强者见女孩坐到龙擎天身旁，眉头一皱，其中一人正要对龙擎天开口，另一人却抬手，眼神示意，阻止了他，然后来到女孩身后，其他四人见状，也只能来到女孩身后站定。

　　“小哥哥，我叫敖婕，你叫什么？”女孩坐下后，便开口对龙擎天问道。

　　“敖婕。”龙擎天一怔，大弟子敖一对他说起过龙界各族一些强者和一些重要弟子，这敖婕就在其中，听女孩名字，龙擎天明白了女孩身份。

　　“我叫龙擎天。”龙擎天沉吟道。

　　天地之间，知道龙擎天真名的人只有几人，所以龙擎天也不担心自己身份暴露。

　　“原来小哥哥叫龙擎天。”女孩道：“龙擎天小哥哥，你的名字好特别，我们龙族弟子都取敖姓，而你取龙姓，你来孽海干什么？难道也和我一样，来寻找火眼碧晴兽的？”

　　“小姐，我们。”女孩敖婕身后一名护卫见女孩将几人前来孽海的目的轻易便对龙擎天一个陌生人说出，忍不住要开口提醒。

　　“好了，好了，我知道你们要说什么。”女孩敖婕嘟着嘴说道：“龙擎天小哥哥又不是外人，怕什么。”

　　五人闻言，一脸苦闷，不是外人？这才一会，对方就不是外人了？不知五人也知女孩性子，也不再说。

　　龙擎天也是苦笑，这女孩敖婕似乎天真得有些过了头，也不知是怎么修炼到仙帝的，龙擎天看得出，对方是仙帝初期巅峰，若论天赋，实力比胖小二都差不了多少。

　　“我不是来寻找火眼碧睛兽的。”龙擎天说道。

　　“龙擎天小哥哥，那你来孽海干什么？”女孩敖婕说道：“还有，再过去不远就是孽海深处区域了，孽海深处生活的都是仙帝孽兽，你一人很危险。”

　　龙擎天听女孩敖婕一口一句称呼自己时总带着“小哥哥”，不由苦笑道：“我说小妹妹，你能不能将小哥哥字眼去掉？”

　　敖婕闻言，怔了一怔，继而娇笑起来：“对不起，小哥哥，不，是擎天哥哥，要是你不喜欢，那我称你擎天哥哥好了，擎天哥哥，要不你和我们一起吧，这孽海很危险。”

　　“小姐，这不太方便吧！”五名护卫，几乎异口同声说道。

　　“有什么不方便的？！”敖婕美目一瞪。

　　“这的确有些不便。”这时，龙擎天说道：“我来孽海，有些事情要办，也不便与人一起。”

　　他看着对方，暗自摇头，若不是龙擎天感觉这女孩心中那股真诚之意，女孩如此“盛邀”，龙擎天还真的有些怀疑对方是不是有什么意图。

　　敖婕见龙擎天如此说，这才没有坚持。

　　“擎天哥哥，我看得出，你实力应该不弱，是龙族哪族弟子？天庭万年天才之战就要开始了，到时你去不去参加？”敖婕接着说道。

　　龙擎天一听，有些头痛，这女孩可爱是可爱，可是，有时问的一些问题还真的有些烦人。

　　好不容易，夜晚过去，阳光灿烂。

　　龙擎天与女孩告辞，飞身一闪，离开了荒岛，这才彻底松了一口气。

　　“小姐，我们也走吧。”五名护卫见龙擎天离开许久，他们小姐仍然看着龙擎天离开方向，不由上前道。

　　“好了，知道了。”敖婕嘟着嘴说道，虽然与龙擎天只是暂处一夜，但是龙擎天离开，她脑海总是不断浮现龙擎天身影。

　　她总感觉龙擎天与其他龙族弟子不同，与龙擎天在一起，她很开心。

　　一会后，敖婕与五人也都飞身离开。

　　龙擎天离开荒岛后，想起女孩敖婕，不由摇头，突然，他抬手，猛然一掌向虚空一按，只见龙擎天一拍之下，一只通体黝黑，形似巨虎的妖兽从虚空之中掉落下来。

　　这正是孽海孽兽。

　　一招毙命！

　　这只仙帝初期的孽兽到死都不知自己是怎么死的。

　　将这只孽兽击杀后，龙擎天随手一挥，将其仙符收入佛龙金鼎中，不断往孽海深处深进，遇到孽兽，都是随手一招，全部一招毙命。

　　一个月之后，龙擎天便来到了孽海最深处。

　　就这样，龙擎天便在孽海最深处一边猎杀仙帝后期，后期巅峰孽兽，一边吞噬仙帝后期，后期巅峰仙符修炼起来。

　　很快，半年过去。
第五百六十一章 孙行危险

　　半年后，龙擎天终于达到了仙帝中期巅峰！

　　这半年，龙擎天不知炼化了多少枚仙帝后期，仙帝后期巅峰孽兽的仙符，具体，龙擎天没有去算，但是绝对不少于一百枚。

　　本来，若龙擎天体内的混沌之火没有蜕变，仍然只是混沌之火，不可能炼化，提升这么快，但是现在龙擎天体内的混沌之火完全蜕变成了鸿蒙之火，炼化仙符的速度是以前的几十倍！

　　鸿蒙之火，这可是混元圣人才拥有的火焰，可是，龙擎天却拥有了！

　　虽然龙擎天不知道鸿蒙之火之上是否还有更强的火焰，但是他知道，就算是天尊仙符，鸿蒙之火同样能炼化。

　　如果是混沌之火，就算炼化一百万年，一千万年，也不可能炼化得了天尊仙符，但是鸿蒙之火，几万年就能炼化。

　　不过，龙擎天达到仙帝中期巅峰之后，提升缓慢了下来。

　　如此，又过去了半年。

　　不过，半年之后，龙擎天仍然没有突破仙帝后期。

　　别的仙帝中期巅峰强者晋升仙帝后期都极难，更不用说龙擎天了！

　　龙擎天比别人要难上百倍。

　　仙帝法则突破十亿，就是仙帝后期，龙擎天也不例外，现在，龙擎天的仙帝法则已经达到九亿五千多万。

　　当然，仙帝法则也有强弱之分。

　　比如一般仙帝中期巅峰强者的仙帝法则，每一根百里方圆大小，而龙擎天的仙帝法则根根都接近一万里！是一般仙帝中期巅峰强者的几十倍。

　　龙擎天的九亿多仙帝法则，堪比四百多亿的仙帝后期巅峰强者！

　　而当初的黑龙一族族长敖不败也只拥有二百二十多亿仙帝法则。

　　这一日，龙擎天猎杀了一头仙帝后期巅峰的孽兽，将这头孽兽仙符吞服了下去，运转体内鸿蒙之火炼化着那枚仙符，那枚仙帝后期巅峰的仙符以肉眼可见的速度不断缩小，里面的仙帝法则，仙帝本源之力不断融入龙擎天的仙符。

　　这枚孽兽仙符，仙帝法则有一百三十多亿，随着融入，龙擎天仙符之内的仙帝法则又增加了许多，而且每一根又粗壮了一些，无限接近一万里。

　　龙擎天感觉，当自己仙帝法则突破十亿条，每一根突破一万里大小时，就是突破仙帝后期之时。

　　“这样下去，在天庭万年天才之战前，只怕很难晋升仙帝后期。”龙擎天炼化了那枚孽兽仙符后期巅峰仙符后，眉头一皱，暗想道。

　　如果给他足够时间，比如十年，他或许能晋升仙帝后期，但是现在，时间过于紧迫，距离天庭万年天才之战，只有半年时间了。

　　“嗯！”就在这时，佛龙金鼎内空间一震，龙擎天心中一动，一摄，将信符取出，神识一扫，瞬间，龙擎天脸色阴沉下来。

　　信符是大弟子金龙老祖敖一禀报的，敖一禀报，他打听到龙擎天二弟子孙行现在处境很危险，起因是孙行前些日子得到了一件混沌至宝，太古天庭！

　　太古天庭这件混沌至宝，乃是当年太古天庭的坐镇至宝之一，太古之时，天庭由妖族妖皇帝俊和东皇太一所执掌，后来妖族和巫族冲突，两族大战，波及万界，最终，两族都败落，后来，天庭被昊天所执掌。

　　当年妖族和巫族败落之后，太古天庭这件至宝便不知所踪，昊天和各方天尊都在寻找这件混沌至宝，一直没找到，现在龙擎天二弟子孙行得到了妖界这件混沌至宝，消息不知为何泄露了出去，昊天和各方天尊得知，派了不少仙帝强者前往妖界，抢夺孙行手上的太古天庭这件至宝。

　　据敖一所说，现在孙行已经被众方围困，情况危险异常，随时都可能有殒落。

　　龙擎天双眼寒芒闪烁，也没见他如何动作，身形瞬间便消失在孽海上空，一会后，便离开了孽海，往金龙大陆赶回。

　　金龙仙国之内，金龙老祖敖一和胖小二两人一脸焦急。

　　“不知师尊何时才能赶回来。”胖小二来回走动。

　　“以我的实力，从孽海深处赶回来，也要一天时间。”金龙老祖敖一沉吟道。

　　不过，就在敖一声音落下，突然，高空光芒波动，敖一和胖小二吃了一惊，看去，只见一道人影从虚空闪现出来。

　　“师，师尊！”敖一和胖小二看到龙擎天，一脸震惊，不敢相信，从敖一禀报到现在，还没有一个小时，龙擎天竟然就从孽海深处赶回来了？！

　　这么快？！抑或龙擎天当时并没有在孽海深处，而是在孽海边缘！

　　“我们现在便过去妖界！”龙擎天说道，敖一和胖小二两人还没反应过来时，突然，一股力量包裹着两人，撕裂虚空，瞬间便破开了龙界空间，然后进入了混沌空间。

　　龙擎天带着敖一和胖小二两人在混沌空间之中不断疾飞，无数混沌气流猛烈呼啸，撕扯着三人，不过来到龙擎天三人面前时，便被龙擎天身体散发的一股力量全部吸纳，炼化。

　　“这，是混沌空间！”敖一，胖小二两人继续震惊。

　　混沌空间！

　　就算是仙帝后期巅峰强者的敖一也不敢在混沌空间之中赶路，因为混沌空间之中的混沌气流实在太恐怖了，稍有不慎，仙帝后期巅峰强者也要被恐怖的混沌气流吞噬。

　　只有天尊，天尊才有在混沌空间之中赶路的能力。

　　混沌空间，连接万界，若是通过宇宙星空赶往妖界，龙擎天三人速度，也要一个月，可是通过混沌空间，那么，两三天，甚至可能只要一天就能赶到妖界。

　　“师尊，你的实力？！”敖一和胖小二不禁脱口问道。

　　“到时，你们就知道了！”龙擎天说道，带着两人继续在混沌空间内穿越。

　　敖一和胖小二见状，不敢再多问，这时，前面迎来了一座巨大的混沌殒石，这混沌殒石有数千万里方圆，向龙擎天三人直撞而来，敖一和胖小二两人脸色惊然大变。

　　混沌殒石极其坚硬，这么大的混沌殒石冲击过来，比十名仙帝后期巅峰强者全力一击还要恐怖！
第五百六十二章 狗屁大罗天尊

　　那座方圆几千万里的巨大混沌殒石冲撞过来的速度极快，几乎只是几个呼吸便来到了龙擎天三人面前。

　　在这巨大混沌殒石面前，龙擎天三人简直就是三粒小灰尘。

　　这时，龙擎天突然出手了，右手向前猛然一拍，在敖一和胖小二震惊的眼神下，那冲撞过来的巨大殒石突然停了下来，接着整个巨大混沌殒石突然散开，化为一块块碎石。

　　这些碎石再次散开，化为一些小小石块。

　　小小石块从龙擎天三人身旁飘过。

　　敖一和胖小二看着这些从自己身旁飘过，飘向后方的石块，一脸惊滞，这就是先前那方圆数千万里的混沌殒石？！

　　两人惊滞时，龙擎天带着两人继续向前疾飞。

　　一路之上，不知遇到了多少混沌殒石，除了混沌殒石之后，还有不少混沌风暴，混沌暴雨。

　　不过，都被龙擎天一一轻易化解。

　　就在龙擎天带着两人穿过一个巨大的混沌风暴后，敖一和胖小二两人只觉身体一震，突然一轻，四周混沌气流完全消失，两人看去，只见下方山山水水，鸟语花香，仙兽奔走。

　　“这，妖界？！”一会后，两人才反应过来他们已经来到了妖界。

　　“走吧。”龙擎天带着两人化为三道流光，往妖界东部飞去。

　　妖界东部，耸立着一座巨大山脉，这座巨大山脉，正是妖界威名最大的山脉之一，孙行山！

　　孙行山，乃是妖界九大妖王之一的孙行修炼洞府所在。

　　孙行身为妖界九大妖王之一，手下统率万亿大妖，至于那些小妖则不知多少万亿了，平时，孙行山上空，妖气冲天，无数大妖，小妖横空飞行，摇旗呐喊，无人敢靠近，但是现在，整个孙行山上空，几乎不见一丝妖气。

　　只见孙行山脉四周高空，黑压压的一片，站满了来自各界的无数强者。

　　有昊天天庭的天兵天将，有神界的神族大帝，也有妖族妖王，甚至连龙界强者也有。

　　太古天庭，这件混沌至宝诱惑之力实在太大。

　　“孙行，将混沌至宝太古天庭交出来，我们可以不杀你！”这时，一方仙帝后期巅峰强者开口道，声音浑厚，震得四方动荡，这正是玉帝座下得力大将舒林。

　　这舒林实力莫测，据传，舒林曾与佛界四大菩萨之一的地藏菩萨交过手，至于最后，谁赢谁败，没人并不知道，更多人猜测两人平手。

　　地藏菩萨，乃是佛界佛祖座下的有数强者之一，这舒林能与地藏菩萨战成平手，可想其实力！

　　“不杀我？”这时，孙行山之内，传出一道嘲讽声音：“舒林，你只是玉帝手下的一条狗，当年你主子玉帝昊天亲自出手，与共工，冥河都杀不了我，就凭你？也敢说不杀我？”

　　孙行的话传出，舒林脸色难看，双眼阴冷。

　　不过，他也知道孙行说的是实话，连共工，冥河都杀不了孙行，他自问自己做不到，虽然没与孙行亲自交过手，但是他知道单打独斗不是孙行的对手。

　　“孙行，将混沌至宝太古天庭交出来，我知道你实力很强，不过，凭你还不是我们众人对手！”这时，神界大自在神帝开口喝道，一股恐怖神力从其身上散发而出，将妖界上空百万里妖云震散。

　　大自在神帝，乃是神界最古老的几位神帝之一，诞生于混沌，名震万界。

　　“不错，孙行，将混沌至宝太古天庭给我交出来，不然，我们现在便攻破孙行山，将你孙行手下万亿大妖，小妖全部屠杀干净！”与孙行同为妖界九大妖王之一的玉狐妖王接口喝道。

　　“你们这么多人，谁都要我将混沌至宝太古天庭交出来。”孙行冷笑的声音传出：“那我该交给谁。”

　　四周一片沉默。

　　没错，现在来孙行山的大势力至少有二十个，而混沌至宝太古天庭只有一个！

　　“好了，先别讨论太古天庭至宝归谁。”这时，天庭舒林开口道：“我们大家联手，先攻破孙行山的防御大阵，杀了孙行，至于至宝太古天庭，到时各凭本事抢夺，谁抢到就是谁的！”

　　“好！”

　　“没错，攻破孙行山防御大阵，杀了孙行再说！”

　　“各凭本事抢夺！”

　　顿时，众方强者纷纷出手了。

　　舒林率先出手，飞身而起，手中出现了一方巨大长戟，长戟之上，缠绕着一头上古混沌巨兽，巨兽巨口獠牙，头生两个长角。

　　舒林一戟击出，巨兽之影从长戟之中浮现而出，仰首长啸，一股来自洪荒的凶悍气息散发出来。

　　轰隆！一声巨响，整个孙行山剧烈颤动。

　　随着舒林攻击，其他强者攻击也都纷纷落到了孙行山之上。

　　这一击，至少有一千位仙帝强者一起出手，而且绝大部分都是仙帝中期，连仙帝后期强者都有三十几人，仙帝后期巅峰强者十几人！

　　可想这一击毁灭性的力量！

　　整个孙行山受到这毁灭性的一击之后，如同暴雨之中的残叶一般不断摇晃，一阵阵光芒不断闪烁而起，同时，“噼噼啪啦”声音不断传出。

　　“嗯？！竟然没破？！”

　　“怎么可能？！”

　　“这好像是当年大罗天尊威震仙界的万劫不灭大阵！”

　　众人震惊。

　　一千多位仙帝强者出手攻击，本来，在众人看来，绝对可以将孙行山防御大阵破掉，甚至将孙行山轰爆！但是现在，竟然没有彻底破掉孙行山防御大阵？！

　　这时，天庭舒林冷笑道：“孙行山，你那死鬼师尊什么狗屁大罗天尊已经殒落，就算他布置的万劫不灭大阵如何厉害，也抵挡不了我们众人几次攻击，等我们破掉这狗屁万劫不灭大阵，看谁还能保得了你！”

　　舒林说道，对天庭众强者大声道：“全部一起出手，给我将这万劫不灭大阵轰破！”

　　“是！”

　　顿时，天庭前来的众仙帝，仙君纷纷出手。

　　其他佛界，神界，龙界，妖界强者也都齐齐出手。

　　随着众强者不断全力出手，终于，龙擎天当年布置下来的万劫不灭大阵被轰破！当大阵被轰破那一刻，孙行山大阵之内，受巨大冲击之力冲撞，孙行口喷腥血，脸色惨白。

　　“万劫不灭大阵，不过如此！”舒林冷笑道，一挥手，顿时，与各方强者如潮水一般向孙行山涌了过去。
第五百六十三章 这次，你逃不了！

　　当舒林等各方强者向孙行山涌进时，突然孙行山之内，妖气冲天，一团一团的妖兵妖将身穿妖甲，手持妖器，向舒林等人迎了上去。

　　这些妖兵妖将，都是孙行手下大妖小妖，每一团，都有几亿，从孙行山内涌出，如同天河之水，无穷无尽。

　　“螳臂当车！”

　　“不自量力！”

　　舒林看着冲出来的妖兵妖将，冷笑道，说完，手中长戟猛然一戟击出，上古混沌巨兽出现，巨口一张，瞬间不知吞噬了多少大妖小妖。

　　其他佛界，神界高手也都纷纷出手，顿时，原本排阵迎击的众妖兵妖将被轰杀得溃不成军，一团一团爆散，血雨纷飞。

　　这些妖兵一般只有金仙，大罗金仙，九天玄仙，罗天上仙实力，妖将也只是仙君，仙帝强者极少，如何抵挡得了舒林等众多仙帝中期，后期，后期巅峰强者攻击？！

　　不过，让舒林等人有些烦闷的是这些妖兵妖将似乎杀之不尽，屠之不完，杀完一批又冲出来一批。

　　“哼！”佛界南无大光通佛见杀不胜烦，手中光芒一闪，将一个金钵取了出来，猛然祭起：“去！”

　　金钵飞起，佛光大盛，照亮了整个孙行山。

　　“如来金钵！”舒林等人见状，吃了一惊，继而双眼炽热。

　　这如来金钵，是佛界的一件混沌至宝，乃是佛界佛祖的本命之物，没想到这次为了争夺上古天庭这件至宝，竟然让南无大光通佛带在身上。

　　如来金林来到众妖兵妖将上空，顿时，无数佛音响彻天地，恐怖吸纳之力产生，所有妖兵妖将全部被吸纳进了金钵之内。

　　孙行山内，妖兵妖将不断飞出，不断被金钵吸了进去，一个不剩！

　　众人看到，被吸纳进金钵之内的妖兵妖将不断被一层层佛光镀化，妖气去除，竟然沾满了佛性，仿佛彻底转变成了佛界僧人！

　　各方强者看着如来金钵如此威力，心中都不由忌惮。

　　这南无大光通佛施展如来金钵就有如此威力，若是佛界佛祖施展，那威力会强到何种程度？！

　　不过，就在这时，突然，孙行山之内，一根巨大天柱猛然破空而起，直直轰向了那如来金钵，“销！”一声震动天地的巨响响起，只见如来金钵在这巨大天柱轰击之下，抛空而起，在高空中不断晃动，飘飞。

　　南无大光通佛身体一震，脸色一惊，双手连连挥动，那如来金钵这才稳了下来，然后落回他手中。

　　巨大天柱收回，一道人影冲天而起。

　　众人看去，只见一人手持金棒出现在众人面前，这人手臂，脸，都长有猴毛，在阳光下，散发着淡淡金色光泽。

　　“孙二，你终于不做缩头乌龟，肯出来了！”舒林冷笑道。

　　此人正是龙擎在的二弟子，妖界九大妖王之一的孙、行！

　　这时，又有数百道人影不断破空而起，站立到了孙行身后，正是孙行手下的仙帝级别强者。

　　孙行身为妖界九大妖王之一，手下还是有不少仙帝大妖的，而且其中有两人是仙帝后期巅峰强者。

　　孙行冷冷地扫视着四周众人，冷笑道：“想要太古天庭这件至宝也可以，不过，你们要问问我手上这根金棒！”

　　孙行灌注仙帝之力，手中金棒金光闪烁，嗡鸣不已。

　　四周寂静，一时没人敢上前。

　　孙行身为妖界九大妖王之一，又是龙擎天座下二弟子，天生石猴之体，乃天地之间四大奇猴之一，本体防御无坚不摧，恐怖之极，没人愿意第一个上前。

　　“杀！”突然，就在这时，天庭舒林猛然一喝，手中长戟向孙行一戟攻击过来，孙行见状，冷笑，飞身迎了上去，金棒与对方长戟碰击在一起。

　　“咣！”碰击之声震响天地，舒林只觉手臂一震，手中长戟几乎要脱手而去，强大的冲击之力让他身形不断后退，他心中大惊失色。

　　这时，孙行手中金棒一挥，横扫千军，向舒林拦腰扫来，舒林大惊，慌然抬戟一挡，身形不再次被震退。

　　这个情形落在众人眼里，不由吃惊不已。

　　舒林乃是天庭玉帝昊天座下有数大将之一，一交手便被孙行逼得节节后退，两人根本不是一个层次的，这孙、行实力未免太恐怖了些！

　　众人迟疑，接着，佛界南无大光通佛也都手持如来金钵向孙行攻击过来，仙界，佛界两大仙帝后期巅峰强者齐战孙行。

　　不过，饶是如此，两人仍然被孙行逼得狼狈之极，众人见状，龙界巨龙一族太上长老敖开也都飞身上前，三人联手。

　　一会后，神界大自在神帝加入，四人联手！

　　最后，五位，六位，七位，当八位仙帝后期巅峰强者联手后，才堪堪压制得了孙行！

　　看到这个结果，其他人都惊骇不已。

　　“我们先杀了孙行山其他小妖王，再来对付孙、行！”神界一位神帝从孙行九人身上移开眼神，开口道。

　　“没错，杀了这些小妖王，再擒杀孙行！”

　　其他强者纷纷向孙行山小妖王攻击过来。

　　孙行山众小妖王实力虽然都不弱，但是耐何这次前来的众方强者太多，几乎每一个小妖王都被四五人围攻，本来，这些小妖王如果要逃，这次前来的众方强者很难击杀，但是这些小妖王谁都没有逃离。

　　没有多久，孙行山一个个小妖王接连殒落。

　　“大王，你先走，以后替我们报仇！”

　　“我们死不足惜，大王，你要活着！”

　　这些小妖王对孙孙喊道。

　　看着陪伴自己万亿年的众妖王一个个殒落，孙行又急又怒，一棒挥出，将舒林几人逼开，双眼血红，仰首怒吼：“我要杀光你们，将你们杀，杀杀！”说完，身形涨大，变成了一只通天巨猴，耸立天地。

　　舒林见状，冷笑道：“杀了我们？就算是你那死鬼师尊大罗天尊复活前来，也救不了你！当年在大罗天宫被你逃了，这次，你逃不了！”

　　舒林与南无大光通佛等七人也都纷纷施展出自己的本相，化身成一只只太古混沌之物，再次与孙行大战在一起。
第五百六十四章 师尊没死！

　　孙行实力虽然强横，但是双拳终究难敌四手，最终被南无大光通佛手中如来金钵猛然击中胸口，身形一震，嘴角腥血溢出。

　　如来金钵击退孙行，落回到南无大光通佛手中，南无大光通佛心中震惊，这如来金钵可是混沌至宝，孙行受他全力一击，竟然只是轻伤？！

　　这孙行防御也太恐怖了一些！

　　还有，孙行当年被冥河天尊重创，当年伤势，现在应该还没痊愈，若是恢复当年全盛实力，岂不更恐怖？！

　　“大王，你快走！”

　　“我们替你断后！”

　　这时，孙行手下两名仙帝后期巅峰妖王见孙行受伤，心中大惊，突破重围，飞身来到孙行身边，急声道。

　　这两大妖王，每人实力都堪比舒林，南无大光通佛八人之中任何一“走？你们谁都走不了！”神界大自在神帝冷声道：“孙行，你现在乖乖地将太古天庭这件至宝交出来，我们可以让你死得痛快一点！”

　　“就算你现在能逃得了，以后也一样逃不了，这天地之间再没有人容身之处！”龙界巨龙一族太上长老敖开道：“我知道金龙老祖是你大师兄，但是就算是他也庇护不了你，除非他金龙一族也想被灭族！”

　　敖开声音响荡。

　　就在敖开声音落下，突然，一道威严的声音自远方虚空响起：“是吗？”

　　众人吃了一惊，看去，只见三道人影破空而来。

　　“金龙老祖！”

　　“是金龙老祖！”

　　看到三人之中的其中一人，所有人都大大震惊，没料到金龙老祖竟然从龙界赶来了。

　　几乎所有人都将目光放到了金龙老祖敖一身上，不过，孙行却看向了三人之中的黑发年轻人，由于龙擎天变化了面貌，所以孙行一时没认出龙擎天。

　　但是他终究是陪伴龙擎天无数岁月的二弟子，很快，孙行身体一震，一脸激动，双眼竟然泛出了泪花，他脱口道：“师！”

　　他正要开口，突然，龙擎天便以眼神示意，阻止了他。

　　孙行一怔，这才停口，不过，他全身还是禁不住颤抖，甚至连握着金棒的手也都颤动个不停，他泪水终于流了下来。

　　“师尊没死！”

　　“师尊真的没死！我就知道师尊不可能死的！”

　　他心中一遍又一遍呐喊着，他的双眼被泪水彻底模糊，孙行神态，他手下两名仙帝后期巅峰妖王注意到了，不由心感疑惑，就算大王大师兄金龙老祖前来相救，大王也没必要激动成这个样子吧！

　　舒林等人也看到了孙行激动得有些失常的神态，不过，众人心中虽然疑惑，但是并没有多想。

　　很快，龙擎天三人便来到了众人身前。

　　“大师兄，小师弟！”孙行抹了抹双眼泪水，对金龙老祖和胖小二笑道，见到师尊，知道师尊没死之后，孙行心情大爽，而且心中安定了下来，有师尊在，他孙行还怕谁？！

　　孙行称呼了金龙老祖和胖小二两人之后，转首过来，看着龙擎天，迟疑了一下，恭敬道：“龙公子！”

　　这是刚刚龙擎天传音让他称呼的。

　　龙擎天看着这个二弟子，心中欣慰，这次赶来，总算没有晚，他点了点头，一笑：“这里就交给我，还有你大师兄，小师弟，你退后一旁疗伤！”说完，手中光芒一闪，取出了五枚果子，顿时先天雷气弥漫。

　　“混沌先天五雷果！”

　　所有人震惊，贪婪，炽热地看着龙擎天手上混沌先天五雷果。

　　孙行也是一脸吃惊：“师！”刚说到这，碰到龙擎天眼神，这才赶紧改口回来：“龙公子，这，这，我！”

　　“好了，不必多说了，这五枚混沌先天五雷果，你吞服下去！”龙擎天开口道，声音不容反对。

　　“二师弟，你就听龙公子的话，将这五枚混沌先天五雷果吞服下去吧。”这时，一旁的金龙老祖说道。

　　孙行这才点头。

　　不过，就在孙行要接过龙擎天手中混沌先天五雷果时，突然，一道人影猛然破空而来，仲手一探，目标正是龙擎天手上的五枚混沌先天五雷果。

　　众人一惊，眼看对方就要探取到那五枚混沌先天五雷果，突然，龙擎天冷声一哼，抬手随意一指，接着一声惨叫响起，一人跌飞了回去，砸落地面。

　　众人看去，正是玉狐妖王手下一名大妖王，这名大妖王实力虽然不如舒林，大自在神帝等人，但是也差不了多少，乃是仙帝后期，无限接近仙帝后期巅峰强者，但是现在竟然被龙擎天随意一指重伤！

　　本来，众人看龙擎天只是仙帝中期巅峰，都没放在心上，现在众人大惊，不由全部看向龙擎天。

　　特别是龙界巨龙太上长老敖开更是震惊，龙公子的名头，他自然也听过，只是，一年之前，这龙公子参加龙岛比试时，实力连他们少主都还有些不如，现在怎么可能突然变得这么强？！

　　龙擎天一指将那名妖王击飞，将混沌先天五雷果给孙行后，转首过来，冷冷扫视着天庭，佛界，妖界，神界众人。

　　“今天，你们全部都要死！”龙擎天双眼冷漠，没有一丝表情。

　　众人一怔，继而大怒。

　　舒林大笑，一脸嘲讽道：“小子，你以为你是天尊？”说到这，冷笑道：“我劝你还是不要多管闲事，不然，等下是怎么死的都不知道！”

　　这时，龙界巨龙一族太上长老敖开说道：“金龙老祖，我知道孙行是你二师弟，但是你何必为了孙行，而让整个金龙一族都受到牵连！你实力强横，也不可能抵挡得了我们众人联手！”

　　“和他们说那么多废话干什么！”神界大自在神帝接口道：“既然他们找死，那就成全他们！”说完，飞身而起，猛然一掌向金龙老祖拍来：“金龙老祖，我很早就想和你一战了，可惜一直没有机会，我现在倒要看看你实力是否和传闻中那样强！”

　　龙擎天看着攻击向大弟子金龙老祖的神界大自在神帝，也没出手，而是与胖小二退到了一旁，这时金龙老祖突然右手一伸，出手了。
第五百六十五章 简直就是猪

　　金龙老祖右年呈爪，虚空一探，神界大自在神帝只觉四周所有一切消失，自己仿佛被囚禁在一个密室空间，接着一个如太古混沌古山的巨爪拍了下来。

　　大自在神帝一脸惊恐。

　　“世间自在，神我无天，自在神法！”

　　大自在神帝猛然吼道，全身光芒一涨，体内神力如巨洪爆发而出，整个人飞身一闪，消失天地之间，仿佛进入了另一个时空。

　　金龙老祖见状，冷哼一声，巨手继续一拍而下，当金龙老祖巨手拍下时，只见原本消失，仿佛进入了另一个时空的大自在神帝突然从虚空跌落了出来，口喷腥血。

　　“你，不可能！”大自在神帝见自己施展自己的本命神通，自在神法，竟然还是被金龙老祖破掉！一掌击伤！

　　自他诞生以来，这自在神法施展开来，从来没有哪一位仙帝能破掉，只有天尊才能做得到，可是，现在金龙老祖破掉了！

　　金龙老祖一掌破去对方本命神通，飞身一闪，来到对方面前，继而一掌拍出，眼看大自在神帝要被金龙老祖一掌拍飞，突然人影闪动。

　　“住手！”

　　几道喝声传来，神力澎湃，一旁的神界三位神帝同时出手了。

　　金龙老祖没有回头，左手一翻，一挥而出，同时，右掌拍到了大自在神帝胸口之上，一声巨大震响，大自在神帝惨叫一声，整个胸口被打爆，一个巨大窟窿出现，从前方可以看到后面。

　　与此同时金龙老祖左手与神界其他三位神帝碰击在一起，神界三大神帝同时闷然一声，身形不断倒飞撞倒了不知多少座妖山。

　　山石崩裂，激飞轰然滚落百万里。

　　除了龙擎天，孙行几人之外，其他人全部一脸惊骇地看着金龙老祖，特别是巨龙一族太上长老敖开金龙老祖在龙界威名赫赫，龙界都在传说，这金龙老祖乃是龙界第二强者，除了祖龙烛龙之外，龙界没人是其敌手，本来他还不信但是现在！

　　金龙老祖实力本来就比孙行要强，而且先前孙行受伤未愈，金龙老祖吞服混沌先天五雷果，伤势不仅痊愈实力再度提升不少，大自在神帝又如何是金龙老祖对手！

　　大自在神帝慌然闪退，全身神力闪烁不已，胸口窟窿开始慢慢恢复。

　　“大家一起出手，一起出手，将他们全部杀了！”大自在神帝惊恐尖叫道。

　　天庭舒林，佛界南无大光通佛等人相视一眼，继而点头，猛然飞身向金龙老祖攻击而来，这时，孙行已经退到了一旁，吞服混沌先天五雷果疗伤，所以，舒林，南无大光通佛八人变成了围攻敖一。

　　敖一面对舒林八人围攻，脸色淡漠，身形不断闪动，每一次出手都逼得舒林八人后退，舒林八人越战脸色越加震惊。

　　神界一旁的三大神帝见状，也都加入了激战。

　　十一位仙帝后期巅峰强者激战敖一！

　　不过，即便如此，敖一仍然轻松自如。

　　巨龙一族太上长老敖开见状，更是吓得不轻。

　　“我们先将孙行擒拿下来！”

　　“没错，先擒拿下孙行，夺取太古天庭至宝！”

　　这时，因金龙老祖，龙擎天三人到来而停下攻击的其他各界强者纷纷反醒过来，他们这次前来的目的可是太古天庭至宝，至于金龙老祖，他们根本不需要理会！

　　于是，巨龙太上长老敖开等人纷纷向远处疗伤的孙、行冲了上来。

　　就在胖小二要上前迎战时，龙擎天伸手一拦：“你替你二师兄护法。”说完，飞身一闪，一拳向冲过来的最前面一位仙帝轰杀了过去。

　　那名冲在最前面的仙帝还没来得及反应，只觉眼前人影一闪，接着全身便爆了开来。

　　一拳轰爆，死！

　　这名仙帝只是仙帝后期，当初在孽海被龙擎天一拳击杀的那些仙帝后期孽兽比其实力强多了。

　　龙擎天身形不断晃动。

　　每一次晃动，便有一名仙帝强者殒落，高空之上，爆炸之声不断传出，如同放烟炮一般，不过，烟花是灿烂的，高空盛开的却是一片又一片血雨。

　　仙帝强者的血肉能量巨大，洒落地面时，地面震动不已。

　　这些仙帝强者，无一例外，都是被一拳轰死不管是仙帝初期，中期，还是后期！

　　当然，龙擎天并没有对那些仙帝后期巅峰的下手，而是先杀仙帝后期以下的。

　　很快，便有一百多位仙帝强者死在龙擎天手中。

　　本来，各方势力强者见龙擎天阻拦，纷纷向龙擎天攻击过来，但是看到一个又一个仙帝中期，后期强者被龙擎天全部一拳打爆，最后，这些仙帝强者终于惊醒过来，吓得脸无人色，双腿发软，全部慌然躲退。

　　看着各方仙帝强者慌然躲退，龙擎天冷笑，飞身一闪，继续轰杀。

　　龙擎天简直就是杀戮凶器，飘过之处，血雨纷飞，一名又一名仙帝强者临死前的惨叫不断响起。

　　“杀了他！”

　　“快，大家联手杀了这小子！”

　　当龙擎天向巨龙太上长老敖开飞过来时，敖开脸色惊恐，尖叫道，不过，他的声音刚落，便被龙擎天一拳轰爆。

　　龙族，本身天赋防御惊人，但是同样难以抵挡龙擎天一拳之力。

　　现在，龙擎天本体已经堪比极品混沌仙器，龙擎天根本不需要动用佛龙金鼎，他每一拳轰出，比金龙老祖使用极品混沌仙器攻击在这些仙帝强者身上还要恐怖。

　　与金龙老祖激战的舒林十一人也发现了这边情况，听着耳边不断传来的惨叫声，他们心中不断寒颤。

　　这时，他们才意识到这个表面看起来只是仙帝中期巅峰的黑发年轻人龙公子的实力竟然比金龙老祖还要恐怖！

　　而且绝对不是恐怖一点点！

　　这些可是仙帝强者啊！在龙擎天面前竟然连一点反抗的机会都没有，简直就是猪，完全只有被宰杀的份！

　　就在龙擎天击杀了一名仙帝后期强者后，佛界一名仙帝后期巅峰的大佛来到龙擎天身后，一掌拍中了龙擎天后背。

　　“轰”然巨大震响！
第五百六十六章 各界无敌大神通

　　那名佛界大佛一掌拍中龙擎天后背，脸上大喜，而舒林等人也都全部露出了笑容。

　　不过，就在舒林等人脸上露出笑容时，突然，龙擎天转首过来，冷冷地看着佛界那名大佛，继而抬手一指，一指指出，无数鬼魂凄厉惨叫，整个空间突然演化成了一方地狱。

　　一指轻易便洞穿了那名佛界大佛身体，那名佛界大佛笑容僵滞，他低了低头，看着被龙擎天一指洞穿的胸口，那里鬼魂不断生出，而他原本充满佛性的身体瞬间便被地狱恶鬼气息充满。

　　“轮回恶鬼惊神指！”他喃喃自语道，继而一脸恐惧地看着龙擎天：“你是？！”但是说到这，他全身便化为淡淡光芒，飘散天地之间。

　　“轮回恶鬼惊神指！”

　　“鬼界三大无敌神通之一的轮回恶鬼惊神指！”

　　所有人一脸骇然地看着龙擎天。

　　轮回恶鬼惊神指，乃是鬼界三大无敌神通，相传只有得到鬼界本源认可的人才能修炼得成。

　　“你是鬼界之祖？！”一名天庭强者惊恐道。

　　据他们所知，天地之间只有鬼界之祖才修炼成这轮回恶鬼惊神指！

　　不过，随即，他们否定了这个可能，因为鬼界之祖与鬼界一起诞生，与鬼界同为一体，鬼界不灭，鬼界之祖便不可能殒落，万界也没传出鬼界之祖重生转修之事。

　　龙擎天自然不可能是鬼界之祖！

　　而众人震惊龙擎天会轮回恶鬼惊神指的同时，也都震惊龙擎天受了佛界那名大佛一掌之后竟然没有受伤！

　　众人震惊，而龙擎天击杀了那名佛界大佛之后，飞身一闪，来到一名天庭仙帝面前，接着一掌拍出。

　　那名天庭仙帝强者毫无悬疑地被一掌拍爆！

　　“无相大如来掌！”

　　“这是佛界五大无敌神通！”

　　众人再次震惊脱口。

　　这龙公子竟然连佛界无相大如来掌都会！

　　这时，龙擎天身形一闪，来到一名龙界巨龙太上长老面前，一拳挥出，无数神龙飞出，来自远古祖龙的气息弥漫开来，笼罩四周亿万里，所有生灵都被这远古祖龙气息威慑，灵魂颤抖。

　　“大威大德神龙掌！”

　　那名龙界巨龙太上长老仿佛看到了不可思议的事情，惊恐尖叫，大威大德神龙掌乃是他们龙界祖龙烛龙的无敌神通，这龙公子怎么也会施展？！

　　不过，他声音刚落，便与先前那天庭仙帝强者一样，被龙擎天一掌打爆。

　　接着，龙擎天身形再次晃动，又是一拳轰杀向一名妖界妖王，顿时，妖气冲天，整个妖界都为之一震，无数混沌妖王本相出现。

　　“天妖乱舞大杀拳！”

　　妖界无敌大神通！

　　与金龙老祖激战的舒林，大自在神帝等人看着龙擎天施展出一个又一个无敌大神通，双眼惊恐越来越浓烈，而其他各界强者就更不用说了，最后，终于有人恐惧逃走。

　　“妈啊，逃吧，那太古天庭，我们还是不要了！”

　　“这简直不是人！”

　　在这些仙帝强者眼里，龙擎天简直就是恶魔，屠戮仙帝的恶魔。

　　他们从来没有听说过，天地之间竟然有人会如此多的无敌大神通！而且不是单单一界的，几乎各界无敌大神通，龙擎天都会！

　　还有，他们从来没听说过，一个仙帝中期巅峰强者攻击竟然恐怖到这种程度，连仙帝后期强者都抵挡不了其一拳！

　　不仅攻击，就连防御也恐怖之极，承受一名仙帝后期强者的大佛全力一击，竟然没事！

　　一人逃跑，便有两人逃跑，三人，四人，继而一群！

　　除了天庭，佛界的强者之外，其他各方强者全部恐惧慌逃。

　　但是，就在这些强者逃出几万里之外时，突然，高空风云变色，黑色雷云密布！

　　“黑雷狂龙大阵！”

　　“是金龙老祖的黑雷狂龙大阵！”

　　众方强者脸色大变，接着，无数黑雷狂龙从天而降，无穷无尽，向这些慌逃的仙帝强者轰击过来。

　　一些仙帝强者躲避不及，被黑雷狂龙轰中，全身焦黑一片，被黑雷侵体，跌落地面，惨叫不已。

　　就在这时，高空黑色雷云消失，接着，寒气如刀，四周空间流动着妖异的蓝色寒气。

　　“这是冰魄蓝雪大阵！”一名仙帝仿佛见到了三千先天魔神一般，一脸死灰，怪叫起来。

　　冰魄蓝雪大阵！

　　在众方强者惊恐的眼神中，无数蓝色的雪，美得妖异的雪从高空不断飘落下来。

　　冰雪万界！

　　冻结时空！

　　所有一切被这蓝雪沾上，全部冰僵。

　　一些刚刚躲过黑雷狂龙大阵的仙帝强者被这蓝雪沾上，慢慢成了一座座蓝色冰雕。

　　恐惧，死亡，惊慌在漫延。

　　冰雪之后，四周空间再次大变，黑色魔气如巨浪一般冲天而起，黑色魔气之中，一只只巨大妖魔诞生出来，这些妖魔，形体怪异，双眼血红，一半妖气，一半魔气，诡异之极。

　　“妖魔绝杀大阵！”

　　这些半妖半魔之物冲出，铺天盖地，往众仙帝吞噬而来。

　　众仙帝纷纷惊慌出手，但是他们发现他们攻击落到这些半妖半魔之物身上，一点作用都没有，这些怪物身体仿佛是透明的，不存在于这个空间。

　　随即，惨叫再次响起。

　　不少仙帝强者被这些半妖半魔之物缠绕，吞噬，抑或侵体而入。

　　妖魔绝杀大阵之后，是一个佛界杀阵，无数菩萨，罗汉，大佛，佛音响彻天地，佛界杀阵之后，是巫族早已失传亿万年的巫族杀阵。

　　一连十几个恐怖杀阵接连出现，除了一些仙帝后期巅峰和仙帝后期强者之外，所有仙帝初期，中期，中期巅峰强者全部殒落。

　　剩下的一百多人早已吓破了胆，只差哭爹喊娘了！

　　这些杀阵都是凶名赫赫的大阵，威震万界，平时难以见到一个，现在他们眼福不浅，竟然全部都看到了。

　　至于与金龙老祖激战的舒林，南无大光通佛等人早已完全失去信心。

　　“龙公子，你这样做，难道不怕天庭，神界，佛界以后追杀？！”舒林躲过金龙老祖攻击，退到一旁，色厉内荏道。
第五百六十七章 大杀四方

　　“天庭，神界，佛界追杀？”龙擎天闻言，不由仰天一笑。

　　龙擎天的笑声之中充满嘲讽，充满对天庭，神界，佛界的藐视。

　　舒林，南无大光通佛听出龙擎天笑声之中的嘲讽，心中怒火。

　　“金龙老祖，你别以为有祖龙烛龙给你撑腰，我们就不敢杀你，这次，就算祖龙烛龙老祖替你出面，你也要死！”舒林转首过来，对金龙老祖喝道：“你们杀了我们天庭这么多仙帝强者，玉帝会对你们下万界必杀令，你们无论逃到哪里，都要受到无穷无尽追杀！”

　　这时，金龙老祖和胖小二已经退到了龙擎天身边，金龙老祖闻言，不由冷笑：“万界必杀令？当年昊天那娘娘腔的骚货杀了我众师弟，不用昊天来找我，我也会上天庭找昊天那骚货！”

　　昊天，娘娘腔？！

　　骚货？！

　　天庭，神界，佛界剩余强者听到金龙老祖竟然胆敢称呼昊天是娘娘腔，是骚货，俱都脸色一变，丰富多彩起来。

　　神界大自在神帝回想了一下昊天样子，嗯，长得白白的，有些胖，说起话来，是有那么一些娘娘腔，至于骚货吗，除了王母之外，他天庭后宫还养有数万仙女，这算不算很骚？他下面，要被数万仙女共用？

　　“你，金龙老祖，你竟然胆敢对玉帝不敬！”舒林气怒喝道：“你，简直罪该万死！”

　　金龙老祖冷笑：“可惜，你们看不到我上天庭找昊天那骚货那一天了！”

　　舒林等人闻言，脸色有些难看，这时，舒林等人才意识到自己现在处境。

　　“你们到底想怎么样？”舒林怒目地看着龙擎天和金龙老祖。

　　龙擎天冷笑：“我说了，你们全部都要死在这里。”

　　舒林等人闻言，脸色一变，本来之前，他们对龙擎天这句话还嗤声以鼻，现在却真正感觉到了死亡的脚步向众人逼近。

　　舒林等人还要再开口时。突然，龙擎天双手挥动，彻底催动了先前布置的十几个大杀阵，无数蓝雪，无数黑雷。无数妖魔不断从虚空之中冲出。无穷无尽。

　　十几个大杀阵同时催动，威力比起先前龙擎天一个一个大杀阵催动又要强上十倍！

　　顿时，剩余的三界强者，不断殒落。

　　一个小时之后。只剩下了舒林等十几位仙帝后期巅峰强者还在狼狈顽抗。

　　这时，龙擎天停止了杀阵运转。

　　舒林，南无大光通佛等人慌然退守，抱成一团，惊恐地看着龙擎天。不断喘着大气。

　　“你到底是谁？”南无大光通佛惊颤道：“你，怎么会这么多杀阵？还有，为什么你会我们佛界的无相大如来掌？！”

　　舒林等人也都看着龙擎天，心中同样充满无尽疑惑。

　　“我是谁？”龙擎天突然笑了起来，飞身而起，向舒林十几人一指指出，无数星辰在龙擎天这一指之下，不断诞生，不断破灭。

　　“碎。碎星指！”舒林看着龙擎天戳向自己胸口的一指，突然颤声，不敢相信地尖叫道。

　　“碎星指！”

　　南无大光通佛等人俱都全身猛颤。

　　这时，龙擎天一指戳穿了舒林胸口，接着。右手一抬，一掌拍出，这一掌，永恒。包罗一切，诠释天地之间所有一切真义。法则，生命，死亡，时间，空间。

　　“大罗掌！”

　　舒林身体倒飞，身体倒飞时，看着龙擎天，双眼无尽恐惧：“你，是大，大罗天尊！”不过，刚说完，便爆炸了开来。

　　“大罗天尊！”

　　“是大罗天尊！”

　　南无大光通佛等人只觉脑海猛然一轰，大罗天尊竟然还活着，还活着！

　　他证道失败，不仅没有殒落，而且转世重生，境界，攻击比起前一世还要恐怖！就算是大罗天尊前世仙帝中期巅峰时，也没这么恐怖吧！

　　按龙擎天现在实力，若恢复到大罗天尊后期巅峰，那会恐怖到什么程度？！

　　不过，龙擎天根本没有给他们震惊的时间，身形不断闪动，一指，一拳，一掌连连出手，每一指，每一拳，每一掌全部都是他上一世自创的神通。

　　现在，他的境界比前世还要高，施展碎星指，大罗掌比前世威力还要强，别说是南无大光通佛等人，就算是大弟子金龙老祖也不可能接得了。

　　半个小时之后，龙擎天一指将最后一人南无大光通佛身体洞穿，轰爆，四周天地死寂下来。

　　风声呜咽。

　　浓烈的腥血气味飘散高空。

　　胖小二看着地面汇聚成了条血河的血液，咽了咽喉咙，这绝大部分可都是仙帝中期强者的血液。

　　谁都没有料到会是这种结果，包括金龙老祖和胖小二，两人也没料到他们师尊龙擎天实力已经恢复到这种程度。

　　一千多名仙帝，全部殒落！

　　不久之后，他们能够想像这将会如何震动万界！

　　到时，万界都会发生大地震。

　　“师尊！”这时，孙行已经炼化混沌先天五雷果，醒来后来到龙擎天面前，恭敬行礼道。

　　“叩拜师祖！”而孙行手下那些妖王则跟在孙行身后，对龙擎天恭敬叩拜，从舒林等人死前惊呼，他们也知道了龙擎天就是大罗天尊转世。

　　他们心中那个激动，澎湃，师祖就是师祖，牛，一千多个仙帝，随手便灭了！

　　这次天庭，佛界，神界，龙界除了一千多个仙帝之外，还有不少仙君，罗天上仙，不过，这些仙君，罗天上仙根本不用龙擎天出手，已经全部被孙行手下这些妖王杀死。

　　“都起来吧。”龙擎天点头道。

　　孙行，众妖王这才恭敬应是，站了起来。

　　“师尊，现在，舒林，南无大光通佛等人殒落，到时昊天，佛祖，神祖他们肯定会派人前来，那我们？”这时，金龙老祖小心说道。

　　龙擎天一脸平静：“不用担心。”他既然敢杀了舒林，南无大光通佛等人，这个问题，自然也早就想到。

　　龙擎天双手一挥，将舒林一千多仙帝仙符全部收入佛龙金鼎内。

　　“孙行，你将太古天庭这件至宝拿出来，给为师看看。”接着，龙擎天说道。

　　“是，师尊！”孙行恭敬应是。
第五百六十八章 扶桑神木

　　接着，孙行便将得到的混沌至宝太古天庭拿了出来，只见孙行手上出现了一座宛如仙宫的法宝。

　　这仙宫，散发着太古混沌，还有鸿蒙的气息。

　　这就是混沌至宝太古天庭！

　　孙行将混沌至宝太古天庭交龙擎天，说道：“这混沌至宝太古天庭是前些日子，弟子在妖界废墟之地无意间得到的，不过弟子得到这太古天庭至宝，一直无法开启里面禁制。”

　　龙擎天点头，混沌至宝禁制极强，一般很少有仙帝能够开启，更别说炼化了，所以这件混沌至宝太古天庭在孙行手里，根本没有什么作用。

　　龙擎天看着手中这件太古天庭至宝，催动仙符，一道道鸿蒙之火从其手掌之中涌出，包裹着太古天庭。

　　当鸿蒙之火出现，孙行以及众妖王莫不惊惧，后退了开来，就连金龙老祖和胖小二也是如此。

　　“鸿，鸿蒙之火！”金龙老祖，孙行，胖小二等人震惊异常。

　　虽然先前龙擎天要炼制鸿蒙万圣终极仙丹，金龙老祖，胖小二猜测龙擎天拥有鸿蒙之火，但是毕竟没有亲眼所见，现在亲眼看到，与孙行等人一样震惊异常。

　　鸿蒙之火包裹着太古天庭，只见太古天庭光芒闪烁不已，里面一道道禁制不断被龙擎天破解开来。

　　而鸿蒙之火的四周空间则完全成了一片虚无。

　　在鸿蒙之火下，连空间都要焚化！

　　看着鸿蒙之火的威力，金龙老祖等人双眼流露深深惧意。

　　在龙擎天的鸿蒙之火不断炼化下，几个小时之后，太古天庭这件至宝终于绽放出了七彩光芒。

　　禁制完全破解！

　　龙擎天见状，大松了一口气，也幸亏他拥有鸿蒙之火，不然，他要破解这太古天庭禁制也要百年时间。

　　将太古天庭禁制完全破解之后，龙擎天手掌一抬。只见太古天庭飞向了高空，原本只是一座仙宫的太古天庭突然变成了一个亿万里，仙宫成群，建筑无数的超级巨大之物，看着高空上。延伸不知多少万里的太古天庭。金龙老祖，孙行，胖小二等人不由双眼呆直。

　　太古混沌，鸿蒙的气息笼罩四方。

　　龙擎天看着高空太古天庭。心中暗自点头，他前世证道，以前的大罗天宫在天罚力量下毁灭，以后这件太古天庭倒是可以当他的修炼洞府。

　　不过，他看得出太古天庭这件至宝。不少地方都受到了重创，应该是当年巫，妖两族大战时损坏的。

　　所以，以后，他还要寻找一些混沌，鸿蒙材料，修复这太古天庭。

　　“我们上去！”这时，龙擎天对金龙老祖，孙行。胖小二等人道，说完，飞身而起，金龙老祖几人跟随龙擎天之后，至于孙行手下一些妖王并没有跟随。而是留在下面清理现场和守护四周。

　　龙擎天几人落身到了太古天庭南天门，南天门被打人用无上掌力打破了一角，龙擎天感应得到上面残留的强大巫力，时隔无数亿年。上面强大巫力仍然残在，可想当年击碎南天门的那名巫族强者实力！

　　“这是用混沌至坚至硬的乾坤石炼制的。竟然被人用掌力打碎！”金龙老祖看着南天门上一角，吃惊道。

　　乾坤石，可是除了女娲石几种矿石之外，最坚硬的一些矿石了，金龙老祖自问凭他现在实力，不可能打得碎。

　　“应该是当年巫族大巫蚩尤打碎的。”龙擎天开口道。

　　巫族大巫，本体攻击和防御比龙族还要强。

　　不过随之龙擎天心中一叹，当年主宰天地，强盛一时的巫族，妖族也难免衰败，天意难测。

　　“我们进去吧。”龙擎天收回心绪，飞身一闪，从南天门一闪而入，金龙老祖几人反应回来，跟上。

　　从南天门到太古天庭正殿，有数百亿里，不过，十几个呼吸之后，龙擎天几人便来到了太古天庭正殿，龙擎天几人进入太古天庭正殿时，看去，只见正殿上空，无数星辰演变，星辰中央，并非太阴之月，而是九个太阳！

　　九个太阳在众多星辰之中，照耀众方。

　　一股股纯阳之气从大殿上空不断洒落下来。

　　“好纯正的先天太阳之力！”胖小二惊叹道。

　　龙擎天点头，当年妖皇帝俊，东皇太一诞生于混沌太阳之星，是天地间唯一一个拥有先天阳体的先天魔神，这九个太阳无疑是两人用无上仙力凝聚出来的。

　　龙擎天并没有在正殿滞留，而是带着几人往太古天庭宝库而来。

　　龙擎天破解了这件太古天庭至宝禁制，虽然还没有完全炼化，但是对于这件太古天庭至宝也有了一个大概了解。

　　半个小时之后，龙擎天带着几人来到了最北的一座巨大宫殿。

　　宫殿之前，耸立着一棵参天巨树。

　　“这是扶桑神木？！”孙行看着宫殿之前耸立的这棵参天巨树，一脸吃惊，金龙老祖和胖小也都如此。

　　扶桑神木，天地混沌神树，虽然不比混沌先天五雷树，但是也差不了多少，这扶桑神木极其神奇，凡是拥有火属性体质之人在这扶桑神木之上修炼，修炼一日千里不说，而且还能不断改善体质，拥有至阳至刚的扶桑之体！

　　就算是对于目前的龙擎天来说，这扶桑神木也是一件不可多得的好宝贝，龙擎天也没想到会在此见到一棵扶桑神木。

　　据龙擎天所知，天地之间，扶桑神木只有两棵。

　　一会后，龙擎天几人收回眼神，然后来到了巨大宫殿金门之前。

　　这就是太古天庭宝库所在。

　　金门之上，雕刻着无数太古金乌，龙擎天几人来到宫殿金门之前时，这些太古金乌从金门之上飞出，火焰扑腾，洪荒气息降临天地。

　　“太古金乌大阵！”龙擎天双眼一凝：“你们退后！”

　　“是，师尊！”金龙老祖三人恭敬应是，赶紧退开。

　　这时，那无数太古金乌向龙擎天攻击了过来。

　　龙擎天也没如何动作，而是张口，运转《混沌大罗天》，猛然一吸，只见那无数太古金乌如数被龙擎天吸进体内。
第五百六十九章 鸿蒙灵脉

　　金龙老祖，孙行，胖小二三人见龙擎天直接将那些太古金乌吞噬掉，俱都吓了一跳，这可是太古金乌，太古金乌的火焰焚化一切，就算是仙帝后期巅峰强者被金乌火焰沾上，也要被烧成火灰。

　　只见龙擎天将这些太古金乌全部吞噬进体内后，体表不断冒出一道道如烟似雾的金红色火焰。

　　“师尊！”胖小二正要上前，金龙老祖和孙行抬手一拦，然后对其摇了摇头，两人得出，龙擎天正在炼化这些太古金乌，若上前打扰，反而不好。

　　没有多久后，龙擎天体内不断冒出的金红色火焰开始慢慢黯淡，缩小，最后，完全消失，这时，龙擎天睁开双眼，吁了一口浊气。

　　这太古金乌大阵之中的太古金乌，乃是当年妖皇帝俊，东皇太一封印在其中的太古金乌之魂，对于龙擎天来说乃是天地之间一大补物。

　　炼化了这些太古金乌之魂，龙擎天发现自己实力又提升了不少，再次无限接近仙帝后期。

　　龙擎天将这些太古金乌之魂完全吞噬，炼化之后，金门太古金乌大阵失效，龙擎天右手一挥，便将宝库金门打开。

　　宝库金门一打开，无数金色光芒，混沌灵宝的气息从金门之内扑面而来，甚至金龙老祖几人能感觉得到其中有不少鸿蒙气息！

　　“我们进去！”龙擎天飞身一闪，带着金龙老祖几人进入了宝库。

　　就在龙擎天几人进入太古天庭宝库时，仙界天庭，金銮殿上，玉帝昊天脸色阴沉之极，大殿下，天庭众强者低头站在那里，一片死寂。

　　大殿压抑之极。

　　“刚才前往妖界孙行山的舒林等人全部死了。”许久之后，玉帝昊天开口缓缓道。

　　“舒林等人全部死了！”大殿下，天庭众强者相视，莫不一脸震惊，疑惑，不敢相信。

　　这次前往妖界，天庭可是派了两百多位仙帝，还有，舒林可是仙帝后期巅峰，在天庭众强者之中虽然不是最强的，但是也排在前十。

　　“陛下，以孙行的实力，绝对杀不了舒林。”这时，大殿下左边最前面一个老头开口道：“此事蹊跷，难道是某界天尊强者出手了？！”

　　也只有天尊强者才能杀得死像舒林这样的仙帝后期巅峰强者。

　　大殿不由一片骚动。

　　天尊强者！

　　玉帝昊天抬了抬手，众人安静下来。

　　“不仅孙行，这次前往妖界的佛界，神界，龙界各界强者也都全部被杀。”昊天声音低沉：“不过出手的人，不是天尊，应该与金龙老祖，夺命仙君，还有一个叫龙公子的年轻人有关！”

　　“金龙老祖，夺命仙君？！龙公子！”众人吃惊。

　　“金龙老祖？金龙老祖当年受共工天尊重创，伤势应该还没好，就像伤势恢复，金龙老祖也不可能办得到！”那老头说道：“夺命仙君？更不可能，那么是这龙公子？！”

　　这老头，正是昊天最宠信的太白金星。

　　昊天眉头一皱，龙公子？他双眼闪烁不已，开口道：“龙界那边传回消息，说这龙公子是一年多前突然出现龙界，龙界曾传闻他是金龙老祖亲传弟子，当时，他只是仙君后期巅峰，后来祖龙殿开启，在龙岛比试中，他夺得第一，进入祖龙殿洗礼，出来后就达到了仙帝中期！”

　　“什么？！祖龙殿洗礼之后，仙帝中期！”

　　“这怎么可能！”

　　大殿天庭众强者震惊不已，这简直有些匪夷所思。

　　接受一次祖龙殿洗礼，就能从仙君后期巅峰一连突破几个境界，达到仙帝中期？！若是这样，那满天地岂非都是仙帝了？！

　　“龙界众人，只知道他叫龙公子。”昊天接着道：“并且他会金龙老祖的黑雷狂龙大阵！”说到这，昊天转首过来，对下首太白金星道：“不管动用什么方法，都要将这龙公子的身份给我查清楚！”

　　虽然还无法确定舒林等人是不是这龙公子杀的，但是昊天总感觉，与对方脱不了关系。

　　“是，陛下！”太白金星赶紧恭敬应是，迟疑了一下，说道：“那陛下，太古天庭这件至宝，我们？”

　　“天庭万年天才之战就要到了，等天庭万年天才之战过去再说吧。”昊天沉吟道。

　　此时，佛界最深处，一片空间，耸立着一座巨大的混沌之山，这正是佛界的圣山，须弥山！

　　须弥山雷音寺之内，众佛梵唱，正中央，如来佛祖端坐在一个巨大金莲之上，一脸慈祥，听着下方慈航菩萨的禀报。

　　听完菩萨慈航禀报，如来右手捏成兰花指，不断推算着，一会后，眉头一皱。

　　“佛祖，南无大光通佛他们？”一旁的南无阿弥陀佛开口道。

　　如来佛祖抬了抬手，说道：“此事暂且放下，等天庭万年天才之战过去再说。”

　　与天庭，佛界一样，各界老祖对此事都选择了沉默。

　　而龙擎天几人进入太古天庭宝库之后，一路飞行。

　　太古天庭宝库之内其实就是一个浩瀚无边的星空，星空之上，悬浮着无数星球，这些星球之上，全部都是罕有的精矿，灵药，灵脉，仙丹。

　　着一个又一个星球的无数宝贝，混沌灵药，混沌仙丹，饶是金龙老祖，孙行，胖小二三人也都震惊不已。

　　从一片又一片的星空飞过，龙擎天并没有停留。

　　龙擎天感觉这太古天庭宝库最深处有着东西在唤呼自己前往，对自己极其重要。

　　到底是什么东西？！

　　越靠近宝库最深处，这种感觉就越强烈。

　　“这是鸿蒙灵脉？！”来到宝库最深处，金龙老祖三人着前方星空上盘绕的三条如混沌巨龙的灵脉，大大吃惊。

　　鸿蒙灵脉！

　　到这三条鸿蒙灵脉，龙擎天也是吃惊。

　　鸿蒙灵脉，诞生于鸿蒙，天地未开之时，每一条都世所罕见，当年龙擎天的大罗天宫都没有。

　　这鸿蒙灵脉蕴含鸿蒙紫气，对混元圣人都有用！

　　若是出现，必定引起万界腥风血雨。

　　吃惊之后，龙擎天继续往深处飞去，召唤他前来的并不是这三条鸿蒙灵脉。
第五百七十章 仙帝后期

　　“那，难道是传说之中的大龙刀！”继续飞行，没有多久了金龙老祖再次吃惊道。

　　只见前方星空横着一把巨刀，这把巨刀不知有多少万里，刀身散发着无边凶气，杀气，上面无数神龙盘绕，演绎着一方龙界。

　　大龙刀，乃是无限接近混沌至宝的极品混沌仙器，威名赫赫，在太古之时，威名甚至不比太古天庭这些混沌至宝弱多少。

　　龙擎天单手一摄，手臂一沉，竟然一时无法将那大龙刀摄拿过来，以龙擎天现在实力，哪怕是一座亿里太古神山也能轻松拿起。

　　龙擎天见状，双手猛然一摄，那把大龙刀这才飘飞过来，刀身之上，千万神龙龙吟不已。

　　“敖一，接着！”龙擎天说完，一挥，大龙刀向金龙老祖飞了过去，金龙老祖敖一接过，吃惊道：“师尊，这？！”

　　“你缺少一件兵器，这大龙刀，正好合适。”龙擎天说道。

　　“谢师尊！”金龙老祖敖一迟疑了一下，恭敬谢道。

　　对于这大龙刀，他的确喜欢。

　　龙擎天点头，带着几人继续向宝库深处飞行，没有多久，又遇到了几件极品混沌仙器，龙擎天让孙行，胖小二也都挑选了一件。

　　龙擎天几人正自飞行，突然，前方丹药之气如巨浪一般向众人淹没过来，这丹药之气蕴含着极强的攻击之力。

　　金龙老祖三人吃了一惊，纷纷出手，金龙老祖，孙行两人还好，胖小二则被逼得狼狈后退不已。

　　胖小二虽然只是仙帝初期巅峰，但是实力堪比一般的仙帝后期，竟然被丹药之气逼得后退！

　　龙擎天双眼一亮，双手一挥，破开丹药气浪，飞身一闪，来到了一片星空。

　　“鸿蒙乾坤玄天丹！”

　　只见前方星空悬浮着两枚巨丹！

　　这两枚巨丹，每一枚都有一个星球大小，那恐怖的丹药之气就是这两枚巨丹散发出来的，巨丹表面，无数丹气形成了一个又一个乾坤巨兽。

　　乾坤巨兽是天地之间一种本体天赋都极其强横的神兽，乾坤界的乾坤之主的本体就是乾坤巨兽。

　　看着眼前这两枚巨丹，龙擎天双眼一喜，因为这鸿蒙乾坤玄天丹乃是极品鸿蒙仙丹！

　　以前，龙擎天吞服的那鸿蒙琉璃七彩丹也只是下品鸿蒙仙丹，下品之上是中品，中品之上是上品，上品之上才是极品！

　　极品鸿蒙仙丹啊！

　　每一枚，都有夺天造化之效！丹药之力绝对不是那下品鸿蒙琉璃七彩丹的万倍，十万倍那么简单。

　　每一枚极品鸿蒙仙丹的诞生都冥冥有天意。

　　“只要吞服，炼化了这两枚鸿蒙乾坤玄夫丹，我绝对能突破到仙帝后期！”龙擎天双眼精芒闪烁。

　　龙擎天看得出这两枚鸿蒙乾坤玄天丹一阴一阳，一起吞服炼化，丹药之效绝对比吞服一枚的两倍还要强！

　　当下，龙擎天张开口，猛然一阵吸纳，只见两枚鸿蒙乾坤玄天丹散发的丹药气浪全部如潮水一般不断涌入龙擎天体内。

　　随着这些丹药气浪被龙擎天吞噬，龙擎天体内，不断响动着异响，如同来自鸿蒙天地未开时的声音。

　　几个小时之后，龙擎天将这些丹药气浪完全吞噬，炼化，只觉本身实力再次无限接近仙帝后期，单是两枚鸿蒙乾坤玄天丹散发的丹药气浪，效果就比龙擎天先前炼化的太古金乌之魂还要好上几倍！

　　这时，两枚鸿蒙乾坤玄天丹体表的无数乾坤巨兽飞起，形成了一个乾坤大阵，护住了两枚仙丹。

　　龙擎天见状，飞身而起，猛然一拳击出，轰在了那乾坤大阵之上，瞬间便将那乾坤大阵破开。

　　若是金龙老祖这些仙帝后期巅峰强者，要破这乾坤大阵极难，几乎是不可能的事，但是对于龙擎天来说却是轻易之事。

　　龙擎天将乾坤大阵破开之后，双手呈爪，猛然一爪拍下，只见两枚鸿蒙乾坤玄天丹光芒闪烁不已，无数禁制破开。

　　随着两枚仙丹的禁制被龙擎天破开，原本如星球一般大小的两枚丹药不断缩小，最后变成了拇指大小。

　　接着，龙擎天张口一吸，将两枚丹药同时吸纳进体内，盘坐在星空之下，运转《混沌大罗天》开始炼化这两枚鸿蒙乾坤玄天丹。

　　一股股鸿蒙之气不断从龙擎天身上散发开来。

　　金龙老祖，孙行，胖小二三人见状，退到一旁，守护着。

　　“不知师尊这次能不能突破到仙帝后期。”胖小二看着远处修炼的龙擎天，说道。

　　“师尊早已达到仙帝中期巅峰极限，这次炼化两枚鸿蒙乾坤玄天丹，绝对能突破到仙帝后期！”金龙老祖说道。

　　“不过，师尊境界虽然极高，但是要恢复前世天尊后期巅峰实力，需要的能量太过恐怖，现在突破仙帝后期都需要极品鸿蒙仙丹了，要突破天尊都不知需要什么才行啊！”孙行有些担忧道。

　　三人都看得出，龙擎天现在提升只需要能量，但是需要的能量太恐怖了，越往后，需要的能量就越恐怖。

　　时间不断流逝。

　　突然，正在炼化鸿蒙乾坤玄天丹的龙擎天身上光芒一绽，一道道看似微弱却极恐怖的力量从龙擎天身上不断涌了出来，远处守护一旁的金龙老祖三人心中一惊，赶紧飞身后退，直直退出数百万里。

　　停下身形后，金龙老祖感觉到龙擎天身上变化，惊喜道：“师尊突破到仙帝后期了！”

　　没错，龙擎天终于突破仙帝后期！

　　不过，龙擎天并没有停下来，而是继续运转功法，不断炼化体内鸿蒙乾坤玄天丹的丹药之力，当完全炼化了两枚鸿蒙乾坤玄天丹后，龙擎天才停止功法运转，站了起来。

　　“恭－喜师尊突破仙帝后期！”远处，金龙老祖三人飞身上前，恭喜道。

　　龙擎天一笑，点了点头，终于突破到仙帝后期，现在，他体内仙帝法则达到了二十几亿。

　　虽然只是二十几亿，但是龙擎天实力比起先前翻了十倍！一股睥睨天下的气息从龙擎天身上散发开来，龙擎天自信，配合鸿蒙之火，现在就算是天尊前来，也很难伤得了他了！

　　他转首过来，看向了宝库更深处。

　　现在，他突破仙帝后期，前方召唤的感觉更加强烈。
第五百七十一章 玄黄巨蛋

　　“你们在此等候。”龙擎天对舍龙老祖三人说道。

　　“是，师尊！”

　　龙擎天说完，飞身而起，往宝库深处飞去。

　　飞行了许久，终于，龙擎天来到了宝库最深处，只见前方悬浮着一座巨大的碎片！这巨大碎片竟然有数万丈高，大不知多少万里！

　　碎片之上，散发着浓烈的鸿蒙气息，连太古天庭这件至宝身上的鸿蒙气息都没有这么浓烈！

　　而且，龙擎天骇然地发现，这巨大碎片之上，竟然，蕴含着天道法则！

　　天道！

　　大道之上便是天道！

　　天地宇宙，现在也只有鸿钧领悟到天道之境，龙擎天从来没有见过哪一件混沌至宝蕴含天道法则的。

　　“这，难道是玄黄巨蛋的碎片！”龙擎天震惊地想到。

　　玄黄巨蛋！

　　天地宇宙，鸿蒙未判，生灵未出，经过无数岁月，宇宙中央生出了一个巨蛋，在这个巨蛋之内，无数万亿年后，孕育了天地第一个生命，盘古！

　　盘古孕育出来，破蛋而出，而这孕育盘古的巨蛋就是玄黄巨蛋！

　　盘古出世之后，谁都没有知道，玄黄巨蛋究竟存在于天地宇宙哪一个角落，哪一个空间，甚至有人传说，玄黄巨蛋孕育盘古之后，便回归了鸿蒙，化为了天地大道。

　　无擎天看着眼前这巨大碎片，无法形容心中感觉，龙擎天从来没有过哪一刻如此震撼，激动。

　　站在宛如太古混沌神山般的巨大碎片之前，感应着碎片之内蕴含的天道法则，龙擎天越加肯定了心中猜测，这肯定是玄黄巨蛋的碎片！

　　“玄黄巨蛋的碎片！”

　　“竟然是玄黄巨蛋的碎片！”

　　龙擎天喉咙耸动，玄黄巨蛋的碎片，若是他能炼化了这玄黄巨蛋的碎片，那么，他绝对能够突破到天尊！

　　这可是玄黄巨蛋的碎片啊，盘古都是从其中孕育出来的！

　　“好东西，没想到这次妖界之行，竟然收获如此之大！”龙擎天心中狂喜，这次收获最大的不是太古天庭这件至宝，也不是宝库之中的鸿蒙灵脉，而是这玄黄巨蛋碎片！

　　虽然龙擎天不知道当年妖皇帝俊，东皇太一是如何找到这玄黄巨蛋碎片的，但是这一切都不重要了，重要的是现在，这玄黄巨蛋碎片能让龙擎天突破天尊之境！

　　不过，龙擎天也知道，像玄黄巨蛋碎片这种天地至宝，不是谁得到都能炼化得了的，别说当年妖皇帝俊和东皇太一，就算是冥河，共工等人得到，也不可能炼化得了！

　　但是龙擎天有信心，他可以炼化！

　　因为，上一次祖龙殿在祖龙海洗礼，激醒了他体内神秘力量，让他隐隐明白了自己真正身份。

　　龙擎天飞身来到了这玄黄巨蛋碎片上空，靠近这玄黄巨蛋碎片，龙擎天便越感觉到那玄黄气息，天道之威！

　　当下，龙擎天不再迟疑，一张口，全力催动仙符，运转鸿蒙之火，一喷而下，笼罩住整个玄黄巨蛋碎片。

　　但是三天过去，那玄黄巨蛋碎片竞然没有一点反应和变化，这让龙擎天吃惊不已。

　　这可是鸿蒙之火，世称焚化一切，连天尊本体都可以焚化。

　　不过，龙擎天也不急，继续催动着仙符，运转鸿蒙之火不断炼化着。

　　很快，一个月过去。

　　一个月过去，终于，在龙擎天的鸿蒙之火炼化之下，这玄黄巨蛋碎片开始变化，只见整个玄黄巨蛋碎片表面泛起了一道道淡黄色的气体，这淡黄色气体与先天土黄之气不同，在这淡黄色气体面前，先天土黄之气低劣之极。

　　这就是玄黄之气。

　　玄黄之气，天地之间，最神奇的一种气体，甚至比鸿蒙之气还要高一些！

　　当这些玄黄之气飘逸而出，龙擎天运转《混沌大罗天》，将这些玄黄之气不断吸纳进体内。

　　龙擎天灵魂之海内，仙符融入玄黄之气，如同发生巨大地震一般，剧烈颤动，再次发生着恐怖蜕变，而龙擎天激醒体内神秘力量后，灵魂内出现的那七彩气蛋，也都开始与龙擎天仙符融合在一起。

　　两个月过去。

　　碎片上飘逸而出的玄黄之气越来越多，同时，天道法则伴随着这玄黄之气不断被龙擎天吸纳进体内。

　　一天又一天过去。

　　而在外面等候的金龙老祖三人不由焦急起来。

　　“师尊不会出了什么事吧？！”胖小二担忧道：“还有一个多月便是天庭万年天才之战了，师尊说他会参加这次天庭万年天才之战，但是现在还没出来！”

　　孙行道：“应该不会有事，以师尊现在实力和境界，就算这太古天庭宝库最深处禁制再厉害，也奈何不了师尊！”

　　“不错，师尊叫我们外面等候，那我们便在此等候吧。”金龙老祖敖一说道。

　　一个月很快又过去。

　　就在距离天庭万年天才之战还有三天的时候，突然，宝库最深处，一股恐怖的气浪翻滚，席卷不知多少亿万里，让守候在外面的金龙老祖三人大吃一惊。

　　“好恐怖的气息！”

　　“难道，师尊他？！”

　　金龙老祖三人面面相觑，俱都看出对方眼中震惊。

　　就在三人震惊时，突然一道人影一闪，挟带着无上威压降临到了三人面前，就连金龙老祖也被这无上威压压得差点跪伏下来，所幸这道威压瞬间便收敛，散去。

　　“师尊！”三人一看，又惊又喜道。

　　出现在三人面前的正是龙擎天！

　　“师尊，你已经？！”金龙老祖接着问道，三人看着龙擎天，龙擎天一笑，点了点头，没错，这次炼化玄黄巨蛋碎片，他体内仙帝法则突破百亿之数，终于突破到了仙帝后期巅峰。

　　不过，他也只是炼化了这玄黄巨蛋碎片一小半，由于掐算着天庭万年天才之战时间就要到了，所以停了下来。

　　“走吧，我们先出去！”龙擎天对三人道，说完，带着三人飞出了太古天庭宝库，至于那玄黄巨蛋碎片已经被他收入佛龙金鼎之内，以后再慢慢炼化不迟。

　　很快，龙擎天几人便出了宝库，接着龙擎天双手一挥，只见演化为无数宫殿，连绵不知多少亿万里的太古天庭不断缩小，化成一座小宫殿，落回龙擎天手中。
第五百七十二章 天才之战开始

　　龙擎天将太古天庭这件至宝收回手中，然后收回了体内，这件太古天庭这件至宝，孙行也没法炼化，所以得到也没什么作用，而且以孙行实力，拥有这太古天庭至宝，是祸不是福，就像这次，若非自己赶来，早已因此殒落。

　　孙行自然也明白这个道理。

　　“还有三天就是天庭万年天才之战了！”龙擎天凌立在孙行山上空，看着仙界方向，喃喃自语道。

　　这一次，他不仅要重返仙界，而且还要堂堂正正地返回仙界！

　　他要让整个仙界，还有佛界，神界，各界都知道，他大罗天尊又回来了！

　　“昊天，冥河，共工！”龙擎天双眼寒芒闪烁，前方无数山脉在龙擎天双眼寒芒之下，化为粉末。

　　“你们准备好了吗？”龙擎天转首过来，对金龙老祖三人道。

　　“师尊，我们准备好了！”三人明白龙擎天话中之意，高声喊道，声音震天，熊熊战意从三人身上散发而出，惊动天地。

　　“好，我们走，回仙界！”龙擎天哈哈一笑，随即带着三人飞身一闪，撕裂虚空，进入了混沌空间。

　　龙擎天之前还是仙帝中期巅峰，便能带着金龙老祖和胖小二轻松穿梭混沌空间，以龙擎天现在仙帝后期巅峰实力，更是轻易了。

　　就在龙擎天带着三大徒弟在混沌空间向仙界不断穿梭时，仙界天庭，人来人往，无数来自各界的强者成群结队，热闹非凡。

　　这次天庭万年一次的天才之战，万界所有强大势力几乎都带着弟子前来参加。

　　天庭宫殿无数天街无数，天街两旁，一个个商店林立。

　　无数来自各界，各方的帝王大派弟子漫步于天街上，俱都意气风发，谈笑风生，这些前来参天天庭天才之战的弟子无一不是各派各家族最优秀的弟子。

　　“听说佛界之子帝梵天也来参加天庭这次天才之战！”

　　“佛界之子，帝梵天？！那个除了佛界之祖之外，第二个领悟了佛界至高无敌神通大般若掌的佛界之子？！”

　　“不错，还有，听说这次，连鬼界之祖座下天赋最强的弟子，赵文也来参加。”

　　“神界，龙界妖界，火界，乾坤界各界老祖许许多多得意弟子都来参加，这次天庭天才之战，肯定很有意思！”

　　“我还得到消息，说玉帝会在这次天才之战中为六位女儿选婿！”

　　天街之上，各派各方强者，弟子议论。

　　许雨筠，慕容倩，紫天龙皇等人走在天街之上，听着各方弟子议论，也都吃惊不已。

　　这次，金龙一族少族长敖少阳参加天庭天才之战，许雨筠五人便是跟随金龙一族众人前来的。

　　“听金龙族长说擎天去了妖界，明天就是天庭天才之战了，不知擎天会不会来？”许雨筠说道。

　　“应该会吧，老大说过，他会来参加。”九尾天猫说道。

　　“不知擎天现在怎么样了？没想到连佛界之子都来参加这次天庭天才之战！”慕容倩说道，心中难免有些担心，若龙擎天真的也来参加这次天庭天才之战，碰上这佛界之子，那岂不是？！

　　天才之战上，生死不论！

　　“放心吧，我对老大绝对有信心，老大若是来参加，肯定能夺得第一！”九尾天猫大声道。

　　“第一？小子，你那老大算哪根葱？”这时，旁边响起一道刺耳的声音，众人看去，只见对方是一个年轻人，身穿火云之袍，身后跟随着十几名护卫。

　　对方年轻人看了看许雨筠，九尾天猫等人，见九尾天猫等人连仙君都不是，冷笑道：“不自量力，不知天高地厚！”说完，带着众护卫离去。

　　“你！”九尾天猫怒火。

　　“算了。”许雨筠摇了摇头，从对方衣着上看，对方应该是火界前来参加天才之战的弟子，火界在万界之中也是一方强横之界。

　　若非许雨筠几人身后有金龙一族长老跟随，只怕刚才对方就出手教训九尾天猫了。

　　“我们回去吧。”许雨筠也没心思再逛。

　　很快，夜幕降临，夜幕过去，次日，阳光灿烂。

　　万年一次的天庭天才之战，终于来临！

　　无数来自各方的强者从各个天庭殿院飞出，前往天庭天才之战的天地擂台，只见高空之上，密密麻麻，无数来自各界的强者没有百亿，也有数十亿。

　　数十亿！

　　而且几乎全部都是仙帝强者！

　　这种场面，让人极其震撼。

　　仙帝强者，站立于各界顶端，平时一个大陆，一个大州都难以见到一个，现在数十亿却齐聚仙界天庭！

　　许雨筠，九尾天猫几人跟随在金龙一族众人身后，看着四周密密麻麻的数十亿仙帝强者，心中震撼异常。

　　在这数十亿仙帝强者面前，就算是天尊，只怕也都觉得自己渺一会后，许雨筠，慕容倩等人与金龙一族众人来到了天地擂台，飞身落到了金龙一族之地。

　　天地擂台四周，天庭划分了无数区域，各界各族各有自己的区域，金龙一族乃是龙族七大龙族，金龙一族的区域自然靠近擂台。

　　金龙一族区域不远，则是龙界白龙一族区域。

　　白龙一族族长敖季身后站立着一个俏丽，可爱女孩，正是当初龙擎天前往孽海猎杀孽兽在荒岛遇到的女孩敖婕。

　　此时，敖婕正瞪着那双圆溜溜的眼睛，看着四周龙界各族区域，似乎在寻找着什么，一会后，她有些失望地收回眼神，喃喃自语道：“擎天小哥哥不会不来参加吧？”

　　“婕儿，怎么了？”白龙族长敖季回首，问道。

　　“哦，没事，父亲。”敖婕回神，慌然道。

　　敖季见状，摇了摇头，这个女儿，神经一向大条，有时他还真拿这女儿无奈。

　　各方各界各大势力强者不断降落，来到各自区域，天庭无数天兵天将在四周维持秩序，虽然如此，现场还是未免有些混乱。

　　在各界强者全部到来之后，没有多久，一道道强横气息从天而降，无数天龙缠绕，仙女落花，众人不由看去。

　　“玉帝！是玉帝！”

　　“那是王母娘娘！”
第五百七十三章 老大来了！

　　只见玉帝，王母娘娘在天庭众强者拥护之下从天而降，落到了主席台上，瑞气纷呈。

　　“拜见玉帝，王母娘娘！”

　　万亿天兵天将俱都跪拜下来，声浪席卷四方，将高空云朵都震散。

　　而前来参加天才之战的各方强者也都躬身行礼。

　　玉帝头戴玉冠，眼神睥睨四方，双手一挥：“都起来吧！”一股无上威严气息从他身上散发而出。

　　“谢玉帝，王母娘娘！”

　　众天兵天将高喊，所有强者这才躬回身。

　　“擂动天鼓！”昊天转首过来，威严道。

　　“擂动天鼓！”顿时，昊天下首一位仙帝便高声喊道，声音传遍天地擂台各个角落，这位仙帝声音刚落，“咚！”一声震天的天鼓之声从虚空响起，接着天鼓不断擂响，如密集的雨点，一股肃杀之气充斥天地。

　　这时，九尾天猫不由瞄了瞄主席台上站在昊天旁边的王母娘娘，只见王母娘娘长得肌肤用雪，闭月羞花，特别是那一双丹凤眼，透着一种天然的诱惑。

　　“老大说的果然没错，这王母骚的很迷人。”九尾天描对紫天龙皇悄然说道……

　　紫天龙皇一怔，继而苦笑。

　　不过，就在这时，九尾天猫突然感觉到一道眼神盯着自己，不由看了过去，看到主席台上王母娘娘正用那双媚得滴水的眼睛看着他，这一看，吓得九尾天猫尾巴都缩了一缩，我的妈妈，这都听得到？！

　　王母娘娘收回眼神，似乎一切都没有发生。

　　这时，天鼓停止下来……

　　待天鼓停止，昊天便对下首的太白金星点头，太白金星会意恭敬应是，然后站到台前，拿出玉旨，开始宣读，无非就是说一些天才之战的比试规则和奖励，宣读了一会太白金星停了下来，喝道：“现在，比试开始！”

　　太白金星声音落下，顿时各方前来报名比试的弟子便飞身落到了天地擂台之上，天地擂台司样分成许多区域。

　　这次报名天庭天才之战的各方弟子一共有一亿左右，俱都是仙帝中期巅峰以上强者，有不少都是仙帝后期，还有一部分是仙帝后期巅峰，比如那佛界之子帝梵天，鬼界之祖座下弟子赵文等人就是仙帝后期巅峰。

　　当然仙帝后期巅峰并不多，只有十几人。

　　即便如此，这个场面也让人极其震撼了。

　　第一轮比试，所有弟子对战，赢者等候第一轮结束然后进行第二轮比试。

　　一轮接着一轮，每一轮之后便有一半弟子被淘汰，没有多久，便淘汰出了前一百名。

　　天庭万年天才之战，每次前一百名都有极其丰厚的奖励。

　　金龙一族少族长敖少阳进入了前一百名，金龙族长敖北行见儿子进入前一百名，笑容自然灯烂。

　　淘汰出了前一百名之后，经过短暂休息，开始竞争前十。

　　敖少阳实力虽然不错但是最终在前二十名之战时，被淘汰出来，虽然有些失望，但是敖北行也知道凭儿子实力，很难竞争这次第一毕竟这次谁都没有想到连佛界之子，鬼界老祖弟子都前来参加。

　　很快这次天庭天才之战，前十名次依次排列出来，不出众人所意料，第一名是佛界之子帝梵天，第二名则是鬼界之祖弟子赵文，第三名则是仙界共工座下小弟子于时，第四名则是妖界一位妖王顾孟，第五才是冥河座下弟子陈特。

　　昊天看着站在自己面前的前十名，脸上笑容，对帝梵天，赵文十人夸奖了一番，继而说道：“当年大罗天尊也参加过天庭天才之战，也正因为他参加了当年天庭天才之战，后来才突破了天尊之境，我看诸位天赋都比当年的大罗天尊要好上许多倍，以诸位的天赋，以后突破天尊之位是迟早之事！”

　　昊天这样说，无疑是当着各方强者之面贬低龙擎天，但是众人没人敢开口，帝梵天，赵文十人天赋是不是比当年的大罗天尊好，众人心中都清楚，包括昊天。

　　众人没有开口，佛界之子帝梵天却开口道：“听说那大罗天尊也是当年天庭天才之战的第一，可惜没能参加当年天庭天才之战，不能与其交手。”话下之意，无疑是说，如果他参加当年的天庭天才之战，那么第一就不是龙擎天，而是他了！

　　帝梵天虽然说得平静，但是神态之间流露着傲然，他乃佛界之子，天生万佛之体，天赋逆天，佛界诸佛崇仰，这次又夺得第一，他自认自己现在实力比当年夺得天庭天才之战第一的大罗天尊强。

　　昊天闻言，哈哈一笑，说道：“当年大罗天尊也只是仙帝后期，以帝梵天公子你现在后期巅峰的实力，比起当年的大罗天尊绝对强上一倍不止，当年他能夺得天庭第一，是因为命好而已。”

　　帝梵天却笑道：“玉帝夸奖了，小子不敢当。”虽然说得谦虚，但是其神态却丝毫没有谦虚。

　　“是吗？”就在这时，突然，一道冷笑从远方虚空传来，声音虽然不大，但是众方强者却听得一清二楚。

　　各方强者不由一怔，是什么人竟然敢这时插嘴，打断玉帝的话？！难道还有人敢这时来捣乱不成？

　　“谁？！给本帝滚出来！”昊天脸色一沉，喝道，喝声之中无形施展了他的一门无敌神通，混元之音！

　　昊天自信，在他这混元之音下，就算是仙帝后期巅峰强者，也无所遁形。

　　不过，让昊天意外的是，四周风平浪静，一点动静都没有。

　　站在昊天身旁的王母不由有些惊愕，她对丈夫的混元之音威力是知道的，竟然还有人能抵挡得下丈夫的混元之音！

　　就在昊天，王母等人惊愕时，突然，远方天空出现了四个黑点，这四个黑点正以极快的速度向这边破空而来。

　　众人不由全部看了过去。

　　随着四个黑点靠近，众人渐渐看清了四人面貌。

　　“是老大，老大来了！”九尾天猫首先惊喜叫了起来。

　　许雨筠，慕容倩等人也都一喜。

　　白龙一族女孩敖婕看到龙擎天出现，美目也都闪亮起来。
第五百七十四章 老大是大罗天尊？！

　　就在九尾天猫等人惊喜呼叫时，主席台上，看清龙擎天面貌的玉帝，王母娘娘还有天庭众强者脸色莫不大变。

　　一些天庭强者甚至禁不住全身颤抖，手脚开始冰冷起来。

　　王母原本媚得出水的桃花眼媚意早就消失，起而代之的是震惊，不敢相信，继而惊恐，仿佛见到了鬼一般，她那张樱桃小嘴大张，足以塞得下一个巨大鸭蛋！

　　昊天双眼惊滞，喃喃自语：“不可能，不可能，怎么可能！”

　　“大罗天尊！”

　　“是大罗天尊，大罗天尊竟然还没有死！”

　　就在这时，突然一位仙帝强者认出龙擎天，神情夸张之极，惊恐失声尖叫道，尖叫声传遍天地擂台所有角落。

　　一些原本不认识龙擎天的各界强者闻言，身体莫不猛然一震，骇然，全部看向了那四个黑点最前面的那个黑发年轻人。

　　“大罗天尊？！”

　　“大罗天尊？！”

　　一片又一片的震惊失声，形成了巨大骚动。

　　原本见到龙擎天到来而惊呼老大来了的九尾天猫不由惊呆，他看了看那些惊呼的四周强者，然后又看了看向这边破空而来的龙擎天：“大罗天尊？！”

　　待他反应过来众人是什么意思时，九尾天猫全身猛烈颤抖，张口巨大，王母塞得下一个鸭蛋，而他足以塞得下一个龙蛋！

　　“我的妈妈啊，老大是大罗天尊？！我靠！”九尾天猫甚至忍不住爆了一句粗口，接着一脸激动得语无伦次，手脚舞动，不知要说什么。

　　而许雨筠，慕容倩两女更是一脸惊滞，不可思议，那丰满的胸口起伏不定，水灵灵的双眼震惊地看着不断靠近的龙擎天。

　　紫天龙皇，炎帝周旋同样震惊异常。

　　“原来如此。原来如此！”炎帝周旋惊滞自语道。

　　之前一切的一切，想不明白的事，现在，他全部恍然，而万海龙门老祖敖重同样恍然。现在。他终于明白龙擎天为何会金龙老祖的黑雷狂龙大阵，因为黑雷狂龙大阵根本就不是金龙老祖传授给龙擎天的，而是龙擎天教给金龙老祖的！

　　金龙一族族长敖北行等人同样明白了，为何他们老祖对这龙公子如何恭敬！一切的一切。他们都明白了！

　　他们全部震惊得不知如何形容现在心情，先前冒犯过龙擎天的金龙一族刑殿太上长老敖景更是一脸死白死白，先是额头冷汗，继而全身湿透。

　　白龙一族女孩敖婕小嘴也同样张得巨大。

　　“擎天小哥哥竟然是大罗天尊？！”她一向伶俐的舌头不由打结起来。

　　“那龙公子竟然就是大罗天尊？！”这时，参加过祖龙殿的龙界各族强者也都一片骚动。惊骇。

　　“怪不得他能引起古镜祖龙之吟！”

　　因为，大罗天尊与他们老祖，即祖龙烛龙本来就是好友！

　　在所有强者震惊，不敢相信，难以相信的眼神下，龙擎天四人破空来到了天地擂台上空，凌空而立，一股无形气息从龙擎天身上散发而出，四周气浪不断滚动。一道道雷龙在龙擎天身体四周形成，不断盘绕。

　　这时，四周强者莫不停止了议论，四周一片死寂。

　　一股压抑到极致的气氛笼罩四方。

　　众方强者都清楚龙擎天和玉帝昊天的仇怨。

　　“哈哈，原来是大罗天尊！”就在这时。昊天开口哈哈一笑，打破了僵局：“不知大罗天尊今天到来，有何事？”

　　“何事？”龙擎天冷笑道：“昊天，你和共工。冥河杀了我座下众弟子，你现在是自己自杀还是让我亲自动手？”

　　一股强烈的杀意从龙擎天身上暴发而出。无数雷龙冲天而起，风云变色。

　　各方强者没有料到龙擎天竟然如此直接！

　　不过，这天下敢当着玉帝昊天的面，让昊天自杀的还没几个。

　　各方强者面面相觑，没想到这次前来天庭天才之战，竟然会碰到此事，龙擎天证道失败，竟然没有死，现在不仅回来了，而且还直接杀上天庭！

　　众人看了看龙擎天以及其身后金龙老祖，孙行，胖小二，难道龙擎天以为单凭几人便能杀得了昊天？！

　　若是昊天这样容易死，那早就死了，也不可能统治天庭无数亿年。

　　昊天闻言，哈哈大笑起来，笑声之中，充满嘲讽，杀意，笑停，昊天右手一指龙擎天：“你以为你还是大罗天尊？就算你能恢复当年实力，也一样耐何不了我！”说到这，昊天冷笑道：“大罗仙帝，我现在给你一个机会，投效于我，做我的狗，我可以不追究你刚才的放肆之言，不然，嘿，你的下场会比你那些弟子还要惨一万倍！”

　　以昊天眼力，他自然看得出龙擎天现在还没有恢复天尊实力，若龙擎天是天尊，他还有些忌惮，但是现在，他根本没将龙擎天放在眼里。

　　既然龙擎天不是天尊，他连称呼都改了。

　　这时，佛界之子帝梵天也上前对昊天道：“玉帝，我看不必如此麻烦，让在下上去直接将这大罗仙帝擒拿下来，交由玉帝问罪。”

　　昊天闻言，一笑：“好，既然帝梵天公子肯出手，那再好不过，帝梵天公子只要将这大罗仙帝擒拿下来，本帝必定重赏！”

　　“多谢玉帝！”帝梵天谢道，继而转首过来，向龙擎天飞了过来，来到龙擎天面前，他看了看龙擎天还有龙擎天身后的金龙老祖三人，说道：“大罗仙帝，你是与你的三位徒弟一起出手，还是车轮战，一个一个来？”

　　金龙老祖，孙行，胖小二三人俱都脸色一怒，这小子先前一口一个大罗仙帝称呼龙擎天，对龙擎天不敬，三人早就怒火，现在竟然还敢出言让龙擎天和他们一起出手，简直一点都没将师尊放在眼里！

　　“小子，你！”孙行怒言，正要出手时，龙擎天抬手一拦，说道：“你们都退下去！”

　　金龙老祖三人一怔，随即恭敬应是，然后退到了一旁。

　　帝梵天见状，嘿嘿一笑：“既然大罗仙帝想车轮战，一个一个来，也好，我就麻烦点，一个一个解决！”
第五百七十五章 佛界之子，殒落！

　　原本退到一旁的金龙老祖三人听到佛界之子帝梵天的话，不由又是气怒，若不是龙擎天命令，三人早就上去一掌劈了这小子。

　　龙擎天却一脸平静，淡漠地看着这佛界之子帝梵天，说道：“看在佛祖的面上，我不会让你死得很痛苦。”

　　帝梵天一怔，继而双眼寒光一闪，笑了起来：“那我还要多谢你？”说完，飞身而起，猛然一掌向龙擎天轰杀而来：“万佛朝宗！”

　　这一掌，他用了全力，万佛朝宗掌，乃是佛界至高无敌神通之一。

　　只见万千佛像出现，佛光照耀天地四方，遍及百亿里，天地擂台四周靠近的一些实力弱的弟子被这佛光一照，甚至有种被佛化的迹象。

　　龙擎天冷漠地看着对方一掌向自己胸口拍来，直到对方掌力来到自己身前，龙擎天这才抬起右手，猛然一掌，一掌拍出，包罗天地，容纳一切，诠释一切。

　　那万千佛像全部爆散开来，佛光消失，一切佛音寂然停下，帝梵天惊恐地看着龙擎天那一掌向自己拍来，他惊恐发现，自己在这一掌之下，竟然无处可逃，除了硬接之下别无他法，他惊慌一掌迎了上去。

　　两掌碰撞在一起，接着，龙擎天右掌将对方右掌直接拍进了对方胸口。

　　两人身形停在半空，一动不动。

　　所有一切静止。

　　各方强者震惊地看着一幕。

　　帝梵天有些不敢相信地看着自己胸口，只见自己右手被拍回，洞穿了自己胸口，一股恐怖的力量慢慢覆盖他全身，这具身体，仿佛已经不属于他。

　　“我！”帝梵天张了张口，这时，龙擎天右手抽回，接着以泰山压顶之势对其头顶一拍而下，瞬间便将帝梵天的头从上而下。拍进了身体之内。

　　无数沾染佛性，金光灿烂的佛血从帝梵天身体之上爆散开来，飘落四方，帝梵天的佛血带着一种让人闻之欲醉的香味。

　　距离天庭无数亿万里的佛界，突然猛烈震动。佛界整个高空。竟然下起了一种金色佛血，佛界悲恸。

　　这是佛界之子遇到极大危险，要殒落的征兆。

　　“佛子！”

　　“住手！”

　　这时，天地擂台四周的佛界众强者反应过来。惊恐怒吼，纷纷暴身而起，猛然向龙擎天攻击过来。

　　一百多位菩萨，罗汉，佛光大盛。掌影，拳印漫天。

　　看着这些猛然攻击过来的佛界众人，龙擎天双眼一冷，一指指出，无数指影同时迎向了佛界众人。

　　接着，无数闷然惨叫响起，只见佛界众多菩萨，罗汉全部倒飞了回来，无数佛血再次飘洒天地。众人看去，只见这些菩萨，罗汉每人胸口都被洞穿了一个巨洞，这些菩萨，罗汉砸落地面。口中佛血再喷不已。

　　众人见状，莫不狂吸凉气。

　　一招，竟然重创一百多位仙帝，仙君强者？！这些佛界菩萨。甚至有两人是仙帝后期巅峰！

　　罗汉，最弱的都是仙君后期巅峰。

　　一招。仅仅只是一招！这是什么实力？！

　　众人骇然地看着龙擎天，原本先前一些见龙擎天现在只是仙帝后期巅峰，与玉帝昊天一样，已经不将龙擎天放在眼里的各方强者，莫不心中狂跳，眼神完全变了。

　　就连金龙族长敖北行等人也吓得不轻。

　　四周再次安静下来，龙擎天冷冷地看着眼前被自己将头整个拍进身体内的帝梵天，说道：“我说过，看在你们佛界佛祖脸面上，我不会让你死得很痛苦。”

　　“不，我是佛界之子，我不可能殒落的！”帝梵天惊恐叫道。

　　“是吗？”龙擎天脸色冷漠，手中毁灭力量如潮水一般涌出，瞬间便遍布对方身体每一个角落，包括对方灵魂之海，还有对方仙符。

　　本来，帝梵天身为佛界之子，与佛界是一体的，血肉相连，佛界不灭，他便不死，但是现在，他感觉到龙擎天手中力量将他与佛界完全切断，他是他，佛界是佛界，他再也无法感应到佛界一切本源佛力，这一刻，他感觉到死亡是如此逼近。

　　“不，不要，大罗天尊，不要杀我！”他惊恐叫道。

　　龙擎天看着向自己求饶的佛界之子帝梵天，冷然道：“已经晚了！”手中力量彻底迸发，帝梵天惨叫之声寂然佛界之子，殒落！

　　这时，整个佛界佛血如暴雨一般倾洒而下，漫天大佛，菩萨，罗汉痛哭。

　　盘坐于金莲之上，亿万年笑容不变的佛祖笑容消失，也都露出了悲痛的神情，他双眼一闭。

　　而天地擂台，所有人看着佛界不灭，便不会殒落的佛界之子帝梵天被龙擎天轻易杀死，莫不惊恐异常，看着龙擎天的眼神，只有无尽惊惧。

　　这就是大罗天尊的手段？！

　　当年仙界传闻，一切不可能的事在大罗天尊手上，就会变得一切可能！

　　现在，传闻证实！

　　龙擎天杀死帝梵天，脸色淡漠，仿佛做了一件无足轻重的小事，他看向了主席台上的玉帝昊天，玉帝昊天面对龙擎天眼神，脸色变了一变，本来还有恃无恐的他现在看着佛界之子被龙擎天当面杀死，心中不由惊慌起来。

　　“昊天，该你了！”龙擎天凌空向玉帝昊天一步一步缓缓走来，同时冷冷道：“这是我与昊天的私人仇怨，与你们无关，所有挡我者，死！”

　　死！

　　一股寒冽的杀意席卷四方，如万刀刮过，各方强者莫不惊然后退。

　　“杀，给我杀了他！”

　　“谁杀了他，我赏一千条极品混沌灵脉！”

　　一千条极品混沌灵脉！

　　原本惊然而退的各方强者不由停下了脚步，双眼炽热起来，一千条极品混沌灵脉啊！别说一千条极品混沌灵脉，就是一千条下品混沌灵脉对于各方大派来说都是巨大宝藏！

　　不过，虽然如此，但是各方强者还是理智地没人敢先冲上前，毕竟，先前龙擎天轻易击杀佛界之子帝梵天的惊人一幕，还深深烙印在他们脑海中。

　　各方强者虽然没敢动手，但是天庭诸多仙帝却出手了。

　　一名天庭仙帝后期巅峰强者猛然飞身而起，率先出手，巨大手掌向龙擎天一拍而来：“巨灵神掌！”一掌遮天蔽日。
第五百七十六章 共工到来

　　率先向龙擎天出手的正是天庭有数强者，巨灵战神！

　　天庭有四大战神！

　　这巨灵战神比起当初被龙擎天杀死的舒林实力还强横一倍，他体内仙符的仙帝法则达到了二百五十多亿！

　　二百五十多亿！

　　而且每一条仙帝法则都如混沌金柱一般，根根散发着混沌先天之气，可以说，这天庭巨大战神，每一位战神都比龙界七大龙族族长还要强，都是诞生于混沌的强横存在。

　　这巨灵战神向龙擎天拍出巨灵神掌，无坚不摧，战意熊熊。

　　其他三大战神也都先后向龙擎天拍来。

　　四大战神，四大混沌掌力，形成了一方混沌世界，将龙擎天与外界隔绝开来。

　　龙擎天见状，冷哼一声，也没如何动作，直接一掌便拍了过去，瞬间便将对方四大混沌掌力形成的混沌世界拍得粉碎。

　　四大战神俱都被震得连连后退。

　　龙擎天身形一闪，来到巨灵战神面前，直接一指击出，无数鬼魂凄厉惨叫，血色漫延无边，地狱形成。

　　“轮回恶鬼惊神指！”

　　远处，鬼界之祖座下弟子赵文看到龙擎天施展这一指，不敢相信地惊然大叫了起来，这鬼界三大无敌大神通，龙擎天竟然会？！

　　巨灵战神看着龙擎天一指击来，惊慌骇然，一掌向龙擎天拍来，但是这时，惊神指指力瞬间便洞穿过他巨掌，接着击中他胸口，再从他后背洞穿出来。

　　龙擎天一指洞穿对方，身形晃动，其他三大战神接连惨叫而起，砸飞出去。

　　四大战神重创！

　　天庭的四大战神，无数亿年来，守护天庭，从来没有败过，在众方强者眼里，简直就是不败之神，现在四人联手，竟然被龙擎天一两招击败！

　　原本向龙擎天冲过来的其他天庭强者惊恐，不由一时停下身形。

　　昊天看着砸落地面，腥血狂喷的四大战神，心中惊意扩散，对天庭众强者吼道：“你们愣着干什么，给我杀了他！”

　　昊天一喝，原本停下身形的天庭众强者纷纷再次向龙擎天涌了过来。

　　龙擎天看着向自己涌过来的天庭众强者，突然飞身而起，身形如陀螺一般，不断旋转，随着龙擎天旋转，无数飓风形成，这无数飓风之中，蕴含着一条条金色和黑色雷龙，雷龙狂暴。

　　这正是龙擎天当年领悟的一门无敌大神通，夺魄轮转法！

　　只不过，现在他加入了雷系力量，使这门无敌大神通威力更强。

　　这夺魄轮转法所形成的飓风可不是普通飓风，只见所有涌过来的天庭无数强者全部被雷龙击中，纷纷震飞出去，而无数飓风席卷，如同无形蛆虫一般，侵入天庭众强者体内，这些天庭强者感觉到，这飓风在自己体内各个角落不断搅动，不断毁灭着一切。

　　在这飓风不断搅动之下，他们感觉仿佛自己七魂六魄都被震散。

　　所有被飓风卷中的天庭强者没有人例外，全部倒飞回去。

　　没有多久，场中天庭数万仙帝，竟然有一半倒地呻吟惨叫，随着天庭无数强者被震飞，后面那些原本涌上来的天庭仙帝不由惊恐地再次停下了身形，纷纷后退。

　　但是龙擎天身形越转越快，无数飓风越卷越大，直上九天，纷纷将那些原本要后退的天庭仙帝强者席卷进来。

　　“退，快退！”

　　站在天地擂台四周的各方族长看着不断逼近过来的巨大飓风，吓得连连惊恐尖叫道，其实根本不用他们下令，各方强者早就惊慌后退。

　　一些逃避不及的仙帝，仙君被飓风卷中，惨叫连连。

　　昊天看着一个个天庭仙帝强者被飓风吞噬进去，吓得也都连连后退，王母娘娘更是花容失色。

　　昊天，王母都是鸿钧座下童子，自身实力不弱，甚至可以说极强，但是只是相对其他强者来说。

　　在龙擎天面前，两人同样是渣！

　　只是，比其他仙帝后期巅峰强一点的渣而已！

　　“保护玉帝！王母娘娘！”

　　天庭众天兵天将纷纷围拢过来，惊恐叫道。

　　眼看着龙擎天身形四周巨大飓风越卷越大，就要吞噬到主席台时，突然，一道冷哼之声从遥远天际传来，接着一个巨大掌印破开虚空，猛然向龙擎天身体四周的巨大飓风拍了下来。

　　“砰！”

　　一声巨响，众人只觉脑海轰鸣，飓风震散，龙擎天身形一退，原本被飓风吞噬进去的众强者全部从高空跌落，抛散开去。

　　在众人吃惊的眼神下，一位身材高大的身穿淡蓝战甲的老者出现在擂台高空，老者双手负立，随意站立在那里，睥睨天下之势笼罩天“共工天尊！”

　　“共工天尊来了！”

　　惊呼之声此起彼伏。

　　昊天和王母等人见共工前来，原本惊慌的脸上不由惊喜，不由松了一口大气。

　　龙擎天与共工凌立高空，对峙而立，一股无形的气浪在两人身体四周不断散开，碰撞，激飞，高空之上，雷云翻滚，雷电闪烁，狂风大作。

　　两人都没有开口。

　　“没想到你还没死！”一会后，共工看着龙擎天，缓缓开口道，共工声音不大，但是听在四周众强者耳中，却有穿透灵魂，震慑心灵。

　　龙擎天冷冷道：“你还没死，我当然没死。”

　　共工笑了笑：“你觉得，这次你能活得了？”

　　龙擎天淡漠道：“我只知道，你会比我死得早。”

　　两人仿佛很久没见的老朋友一般在那里谈家常，若是不知道的人，还以为两人是重逢好友。

　　共工摇了摇头，笑道：“看在我们曾相识一场的份上，我可以给你选择一种死法。”

　　龙擎天一脸冷然，没有开口，天地寂静下来，两人身上气势都在不断增强，被两人气势压迫，四周强者惊恐，一退再退。

　　突然，就在这时，龙擎天和共工两人同时出手了。

　　龙擎天双掌猛然一挥而出，大罗掌力穿透万界，而共工则是一拳，拳印一层一层，如同巨浪一般不断扩散。

　　两人掌力，拳劲碰撞在一起，整个亿万里天地擂台猛烈摇晃。
第五百七十七章 竟然是鸿蒙紫火

　　龙擎天和共工两人同时震身一退。

　　“你，没事？！”共工身形震退，原本淡漠，睥睨天下的脸上不由吃惊，他实在无法相信，龙擎天竟然能硬接他一拳，平分秋色！

　　怎么可能？！他双眼瞪大，他看得出龙擎天体内仙帝法则明明也只有二百多亿。

　　龙擎天体内仙帝法则只有二百多亿是没错，但是龙擎天体内的二百多亿仙帝法则又岂是其他仙帝后期巅峰强者可以比拟的？！

　　龙擎天故意让共工看出自己体内仙帝法则数目，而且故意将自己仙帝法则变化得只比其他仙帝后期巅峰强者强一倍左右。

　　下方玉帝昊天，王母等人看着龙擎天和共工力量碰撞，竟然平分秋色，也是吓得不轻。

　　现在，他们终于知道龙擎天实力恐怖到了何种程度！

　　共工震惊之后，继而对龙擎天笑道：“有意思，没想到你实力竟然强到了这种地步，也好，若是你实力太弱，杀了你也没意思！”

　　“等你杀了我再说吧。”龙擎天脸色淡漠。

　　共工没有在意，淡然道：“你曾经也是天尊，不会不知道仙帝和天尊的差距吧？就算你现在攻击力量和我相差不多，我要杀你，也易如反掌！”

　　共工说完，突然双手一翻，突然，各方强者感觉得到万亿里方圆之内所有灵气变得紊乱起来，玉帝昊天，王母等人吃惊发现，他们竟然无法控制四周天地灵气。

　　这就是天尊与仙帝强者的差别。

　　掌控天地灵气！

　　这可不是领域，而是真正掌控天地，也就是说，现在这万亿里方圆空间，完全受共工掌控。

　　所有强者身形僵硬，无法动弹半分。

　　共工做完这一切，冷冷地看着龙擎天：“如果你刚才要逃，你也许能像你大弟子，二弟子当年一样能逃得了，不过现在，已经晚了！”说完，飞身一闪，来到龙擎天面前，居高临下地看着龙擎天：“你还有什么遗言？”

　　龙擎天没有开口，却一脸嘲弄地看着共工。

　　共工看着龙擎天表情，眉头一皱，冷笑道：“看来你已经不需要什么遗言了！”说完，猛然一拳向龙擎天胸口轰杀而来。

　　看着自己拳头距离龙擎天胸口越来越近，共工眼中杀意浓烈，本来他还有些担心，现在彻底放心下来。

　　不过，就在他拳头要碰上龙擎天胸口时，突然龙擎天全身冒出了一团紫色的火焰，紫色火焰出现，妖异之极，毫无征兆。

　　共工一怔，但是也没多想，拳头轰中了龙擎天胸口，突然他看到那紫色火焰如同烈火遇到干柴一般，瞬间便自他拳头猛烈燃烧起来。

　　啊！

　　一声响彻天地的惨叫响起，昊天，王母还有各方强者看到，只见共工以恐怖的速度逃离龙擎天，有多远逃多远，握着右手夸张惨叫。

　　“我的手，我的手！”共工不顾体面，连连惨叫，狼狈之极，众人看到一团紫色火焰在共工右手不断猛烈燃烧着。

　　所有人都一脸震惊。

　　天尊之体，乃是除了混元圣人之外，最强横之体，就算是一般的混沌至宝都难以伤到天尊，但是现在，一团看起来毫不起眼的紫色火焰竟然伤到了共工的天尊之体！

　　“这是？！”所有人看着那团紫色火焰，震惊之后，脑海一闪，继而一脸恐惧，颤抖，难道是？！

　　“鸿蒙紫火，鸿蒙紫火！”

　　“该死，你怎么可能拥有鸿蒙紫火？！”共工对龙擎天惊恐尖叫道，又惊又怒，他全力运转体内先天混沌之水，一团团冰蓝光芒从他身体之上不断冲天而起，但是那团紫色火焰并没有灭掉，仍然如蛆虫一般不断附在共工右手上。

　　听到共工惊恐尖叫，下方所有强者莫不脑海嗡鸣，有的吓得甚至脚一软，跌倒在地面上。

　　“鸿蒙紫火，混元圣人才能拥有的鸿蒙紫火？！”

　　“这大罗天尊，怎么会拥有混元圣人的鸿蒙紫火？！”

　　所有人脑海都在一遍又一遍盘问着这个问题。

　　玉帝昊天，王母更是吓得下面差点尿出什么东西来。

　　至于先前向龙擎天出手的天庭四大战神，众仙帝，更是吓得脸无人色，我的妈妈啊，要是刚才龙擎天一记鸿蒙紫火往他们身上飘，那他们小命还在？！

　　下方各方强者全部处于震惊，不可思议，难以相信之中。

　　从天地未开到盘古开天地，再到万界形成，还从来没有听说一个仙帝竟然能拥有混元圣人才能拥有的鸿蒙紫火！

　　在所有人震惊之中，龙擎天身体一震，便将四周原本被共工禁锢的空间震开，四周天地灵气开始恢复正常。

　　龙擎天全身冒着鸿蒙紫火，冷冷地看着仍然在那里上下跳蹿的共工。

　　一切如他所算计，共工根本没有想到他会拥有鸿蒙紫火，所以杀他时，就算看到鸿蒙紫火从他身体内出现，也一时不会想到鸿蒙紫火上去，不然，凭他现在实力要伤共工，几乎是不可能的事。

　　龙擎天突然飞身而起，向共工猛然一拳轰杀而来，这一拳是带着鸿蒙之火的，只见鸿蒙火焰在龙擎天拳头盛开着妖异的光芒。

　　这一次，龙擎天没有再掩饰自己实力，更没有掩饰自己拥有鸿蒙之火的事实。

　　共工见龙擎天一拳轰来，一怒，正要抬手一掌拍过去，要将龙擎天拍死，但是看到那盛开着妖异光芒的鸿蒙紫火，吓了一跳，不敢再用拳头硬接，慌然一闪，躲过了龙擎天攻击。

　　龙擎天一拳轰在虚空之上，只见虚空被鸿蒙火焰破开了一个巨大窟窿，无数混乱气流从巨大窟窿之中倾泄而出。

　　众人看着高空那被鸿蒙紫火轻易破开的巨大窟窿，双眼惊恐。

　　天庭空间，法则坚固，就算是仙帝后期巅峰强者全力轰击，也很难破开，但是却被鸿蒙之火轻易破开一个巨大窟窿！

　　龙擎天一拳轰在虚空之上，身形一转，再次一掌向共工拍来“大罗掌！”

　　“碎星指！”

　　“万兽一击！”

　　龙擎天攻击层出不穷，而共工连连上下逃窜，看到这个结果，众人表情丰富多彩。
第五百七十八章 大战再起

　　堂堂天尊，竟然被一个仙帝逼得上下逃窜，感受着下方各方强者怪异的眼神，共工只觉一脸火辣辣地烧！

　　这简直就是天大的耻辱！

　　共工怒火，杀意如洪水一般从体内爆发而出。

　　“水神天下！”共工怒然一吼，全身冰蓝光芒猛然冲天而起，一股恐怖的来自混沌，远古洪荒的气息席卷仙界，只见从无尽虚空之中，无数冰蓝之水不断涌出，仿佛要将仙界都要淹没掉。

　　共工乃诞生于混沌，本身就是最强的一道混沌之水化形而成，拥有混沌水灵体，掌控天下一切水源之力。

　　着向自己淹没过来的冰蓝之水，龙擎天一脸凝重，不敢大意，全身光芒闪烁，体内仙符全力运转，鸿蒙紫火在龙擎天身体四周扑腾而起，将龙擎天身体四周空间护住。

　　同时，龙擎天不退反进，身形闪动，向共工欺身逼近而来。

　　只见那从虚空之中不断涌出的无尽冰蓝之水冲到龙擎天面前时，便被鸿蒙紫火焚化，根本无法靠近龙擎天身体。

　　共工虽然拥有混沌水灵之体，掌控天下一切水源之力，这冰蓝之水，仙帝被击中，身体瞬间便会被水化，最后融化成水，但是龙擎天有鸿蒙紫火护体，根本不怕，鸿蒙紫火是混元圣人才能拥有的火焰，共工再厉害，也无法破开鸿蒙紫火的防御。

　　而且，共工先前不小心被鸿蒙紫火所伤，现在鸿蒙紫火仍然不断燃烧着他的右手，他要一直运转体内水源之力压制鸿蒙紫火，实力大打折扣。

　　龙擎天欺身来到共工面前，再次一掌拍出。

　　共工见状，全身光芒闪烁，前方形成了一个冰蓝结界，将龙擎天一击挡了下来，同时抽身一退，心中恼火之极，若不是先前他被龙擎天算计，要分出一部分实力来压制右手的鸿蒙紫火，现在也不可能被龙擎天逼得如此狼狈。

　　不然，龙擎天就算拥有鸿蒙紫火，在他面前也顶多只能自保。

　　该死！该死！

　　共工双眼要喷出火焰来，他想走，但是他若这样离开，那到时就不止是颜面丢尽了。

　　“你们给我杀了金龙一族众人！”躲开龙擎天鸿蒙之火一击，共工眼神一扫到金龙老祖，孙行等人，怒然吼道。

　　“是，师尊！”

　　与共工一同前来，共工座下众弟子，徒孙纷纷吓了一跳，纷纷恭敬应是，向金龙老祖冲了过来。

　　不过，金龙老祖，孙行炼化混沌先天五雷果，伤势不仅恢复，而且实力还提升了不少，共工座下弟子，徒孙虽然人多势众，但是也奈何不了金龙老祖，孙行等人。

　　共工到这个结果，更是气怒。

　　就在这时，突然遥远天际突然出现了一片血海，血海无边，血浪冲天，让人闻之恶心欲吐。

　　这片血海猛然向金龙老祖，孙行，许雨筠，慕容倩等人冲击而来。

　　金龙老祖，孙行等人见状，脸色大变。

　　“幽冥血海？！”

　　“冥河天尊！”

　　金龙老祖，孙行和胖小二三人同时惊呼出声。

　　这幽冥血海正是仙界冥河天尊的招牌法宝。

　　着向自己淹没，冲击过来的幽冥血海，金龙老祖等人护着许雨筠，慕容倩惊然而退：“退，速退！”

　　不过，那幽冥血海的速度太快，瞬间便来到了金龙老祖，孙行等人面前，眼着金龙老祖，孙行，还有许雨筠，慕容倩等人要被幽冥血海吞噬掉，龙擎天又急又怒，但是他想回身救出金龙老祖，许雨筠等人时，共工哈哈一笑，一拳破空轰向龙擎天，将龙擎天挡了回来。

　　“大罗天尊，你急什么，我们还没分出胜负，你这么快就急着逃走？！”共工大笑道，声音响荡。

　　龙擎天拥有鸿蒙紫火，共工将龙擎天真正当成了对手，不知不觉对龙擎天的称呼变了。

　　共工一拳将龙擎天挡回来后，这时，幽冥血海终于来到了金龙老祖，孙行，许雨筠等人面前，血浪冲天，许雨筠和慕容倩着眼前血浪向自己淹没而下，花容失色。

　　就在这时，突然，一个巨大龙爪从虚空出现，众人无法形容这巨大龙爪到底有多大，遮天蔽日，猛然一爪拍了下来，巨大龙爪拍过时，一片又一片的龙鳞不断生出，形成了一方龙界。

　　“呯！”

　　巨大龙爪与幽冥血海碰撞在一起，幽冥血海停滞下来，这时，金龙老祖，慕容倩等人只觉被一股力量卷起，退到了远处。

　　“哈哈！”这时，天地响起一片爽朗笑声：“我说大罗兄弟，这等热闹之事，怎么不通知我老龙，你太不够意思了！”

　　听到这声爽朗笑声，金龙老祖等人脸上一喜。

　　巨大龙爪消失，高空出现了一个身穿龙甲的中年壮汉，中年壮汉全身散发着无边龙威，威震各方。

　　“拜见烛龙老祖！”

　　金龙一族，白龙一族，黑龙一族，巨龙一族，现场所有龙族族长，太上长老全部跪伏下来，高声喊道。

　　最后时刻，龙界最强者，龙族老祖烛龙终于到来！

　　龙擎天见烛龙赶来，闻言不由哈哈一笑：“我听敖一说你去了佛界，怕你没时间啊！”

　　烛龙大笑：“我找佛界佛祖那只笑面虎，想和他要几枚佛舍利，那笑面虎吝啬得很，一枚都不肯给，后来和他干了一场，没想到还没从佛界回来，佛界便下佛雨，这才知道佛界之子被大罗兄弟你干掉了。”

　　后面，众人自然猜到了，烛龙知道之后立即从佛界赶来仙界。

　　不过，听烛龙称呼佛界佛祖笑面虎，众人面色怪异。

　　现场佛界众菩萨，罗汉闻言怒火，但是敢怒不敢言。

　　“那佛界之子死得好！”烛龙接着笑道：“太爽了！那只笑面虎，现在都成了哭面虎了！”烛龙说完，哈哈大笑。

　　烛龙到来，与龙擎天谈笑风生，根本没将共工还有冥河放在眼里，盘坐在幽冥血海之上的冥河脸色惨绿惨绿。

　　这时，烛龙转首过来，向冥河，大声道：“绿老头，你一个天尊对我龙界小辈偷袭，你不知羞耻，我都替你羞耻，来，你要打，我和你干一场！”
第五百七十九章 道祖圣令

　　冥河看着烛龙一点都没将自己放在眼里的嚣张神态，气得脸色更绿，他那双小尖的绿豆眼泛着骇人的绿芒。

　　“血海无边！”冥河一吼，血海再度从他身体之内冲出，血浪无边，气势比先前不知强横了多少倍。

　　不过，冥河即便吼喝，声音也极其尖锐，刺耳，难听。

　　烛龙听得浑身起鸡皮，表情夸张：“我靠，绿老头，你声音难听不是你的错，但是你出来吓人就是你不对了！”说完，飞身一闪，双掌拍向冥河的血海。

　　冥河闻言，更是气得双眼绿芒暴射。

　　烛龙和冥河大战，声势比起先前龙擎天和共工大战还要大上许多，整个天地擂台都在剧烈颤抖不已，仿佛随时都可能要崩散，沉没下去，而远处亿万里之外的天庭众天宫也都受到了两人力量波及，摇晃不已。

　　昊天见状，脸色惨白，吼叫道：“开启天宫大阵禁制！”

　　随着昊天声音落下，只见天宫禁制光芒闪烁，一道道先天星辰之力从虚空不断灌注下来，护持住众天宫，天庭众天宫这才慢慢稳定下来。

　　昊天，王母不由松了一口大气。

　　见烛龙到来，抵挡住冥河，龙擎天也都放下心来，转首看向刚才还一脸笑容得意的共工，冷笑道：“你说得没错，胜负未分，的确不必急着逃走！”说完，飞身一闪，来到共工面前，一拳鸿蒙紫火击出。

　　共工飞身一闪。躲过龙擎天鸿蒙紫火，同时左手虚空一挥。四周天地灵气凝结。

　　于是，龙擎天，共工，烛龙，冥河四人你来我往，连连施展无敌神通，激战在一起，整个擂台高空。风云翻滚，狂风怒啸，仿佛要将天地都要掀翻。

　　各方强者揪紧眼神，紧紧地盯着高空激战的四人，心都提到了喉咙。

　　玉帝昊天，王母看着与共工激战的龙擎天不羁身影，双眼闪烁不定。不知在想着什么。

　　这时，昊天心中隐隐有些后悔，早知如此，他当初就不该参与灭杀龙擎天众弟子了，但是谁会料到龙擎天证道失败，竟然没死！

　　龙擎天四人激战之时。混沌世界某一方空间，耸立着一片仙宫，仙山连绵，无数仙兽走动，奇山异树。瀑布如玉，在这一片仙宫之中。有一座巨大仙宫异常显目，仙宫大门正中，以太古妖族文字写着三个巨字：女娲宫！

　　这时，一个仙女从天而降，来到女娲宫之外，清声道：“娘娘。”

　　“进来。”一道天籁之音从宫内传出。

　　“是，娘娘。”仙女进入女娲宫，这仙女正是女娲座下童子彩云。

　　女娲宫大殿四壁，石柱皆是用混沌神石铸造，上面刻画着无数妖族本相，而大殿之上，盘坐着一个倾国倾城，甚至比王母还要美上几分的冷艳女人，这正是妖族圣人，女娲！

　　女娲除了是妖族圣人，同时还是人族圣母，因为人族就是女娲以先天息壤造出来的。

　　童子彩云进来后，跪拜下来：“娘娘万寿！”

　　“起来吧，什么事！”女娲道。

　　童子彩云起来后，恭敬道：“娘娘，仙界天庭发生了大事，天庭万年天才之战结束时，不料大罗天尊突然出现，并且杀死了这次天庭天才之战第一名的佛界之子帝梵天！”

　　“嗯？！”原本一脸平静的女娲突然一脸惊讶，不知她惊讶的是童子彩云口中的大罗天尊还活着，还是惊讶佛界之子帝梵天殒落之事。

　　惊讶之后，女娲神色恢复平静：“大罗天尊证道失败，还活着？”

　　“是的，娘娘，这次大罗天尊出现，不过并没有恢复天尊实力，只是仙帝后期巅峰，但是让人震惊的是他拥有鸿蒙紫火。”童子彩云恭敬道。

　　“鸿蒙紫火！”原本恢复一脸平静的女娲神色再次吃惊。

　　一个仙帝竟然拥有鸿蒙紫火！

　　“后来呢？”女娲问道。

　　“后来，共工天尊出现，大罗天尊与其激战，最后，冥河天尊，烛龙天尊都相继出现了，现在，四人还在天庭天地擂台激战，胜负未分。”彩云回答道。

　　“好了，我知道了，你退下去吧。”一会后，女娲挥了挥手，童子彩云恭敬应是，然后退出了女娲宫，女娲看着退下去的童子彩云身影，心中幽幽一叹，美目有些迷离，仿佛勾起了一些往事。

　　而混沌世界某一个空间之内，身穿混元圣袍的混元圣人伏羲也都得到了龙擎天没死，重现天庭的消息。

　　伏羲双眼光芒闪烁，一个八卦之图出现他头顶，不断转动，显现出天庭天地擂台上空，龙擎天，共工，冥河，烛龙四人激战的场景。

　　看着龙擎天体表的鸿蒙紫火，伏羲脸色阴晴不定，冷笑：“没想到天罚都杀不死你，竟然还让你因祸得福，修炼出了鸿蒙紫火。”

　　“师尊，大罗天尊无视天庭天规，搅乱天庭，杀死佛界之子，罪孽深重，斩杀一万次都不为过。”这时，伏羲下首一个年轻人开口道：“要不要我前往，将其斩杀？”

　　伏羲看了座下大弟子林平一眼，缓缓道：“不用，我自有打算。”

　　“是，师尊！”林平低了低头，恭敬道。

　　天庭擂台上空，龙擎天四人激战持续，龙擎天虽然拥有鸿蒙紫火，但是终究只是仙帝后期巅峰，与共工实力相差不少，所以也无法奈何共工。

　　就在四人激战之时，突然虚空破开，一道道瑞气从天而降，一个手持长剑的童子出现在众人面前，看到这个童子，昊天，王母等人脸色一变，就连共工，冥河，烛龙，甚至连龙擎天也都停下了激战。

　　“奉道祖圣令，大罗，共工，冥河，烛龙四大天尊各自散去。”童子到来，开口道。

　　“谨遵道祖圣令！”龙擎天四人恭敬应是。

　　昊天，王母还有各方强者全部拜伏：“道祖万寿！”

　　童子说完，转身破空离开，瑞彩消失。

　　共工收回眼神，恨然地看了龙擎天一眼，冷笑道：“大罗天尊，这次既然是道祖圣令，便先饶了你的狗命！”说完，飞身一闪，破空离去。

　　冥河没有开口，闪身消失。
第五百八十章 胆敢攻击天王圣城？！

　　烛龙看着共工和冥河消失的身影，冷声笑道：“共工，放你娘的自屁，你也就只会说一些臭屁话而已！”

　　“下次别让老子碰到，不然打得你臭屁流屎！”

　　烛龙的声音响荡天地，龙族众人和各方强者脸色怪异。

　　龙擎天却哈哈大笑：“说得好，烛龙老哥，你我许久没见，我们找个地方好好坐坐。”

　　烛龙一怔，大笑道：“好，走。”说完，与龙擎天飞身而起，而金龙老祖，孙行，许雨筠等人飞身跟随其后。

　　龙族白龙一族，黑龙一族等各大龙族族长，太上长老面面相觑，也都飞身而起，跟随其后。

　　龙擎天，烛龙等人离去，留下了天庭众人还有各方强者。

　　昊天看着龙擎天，烛龙等人离去背影，脸色难看之极。

　　随后，各族强者纷纷向昊天告辞离开。

　　看着各族强者离开，昊天脸色更是阴沉。

　　这次天庭之战原本圆满结束，没想到最后关头，龙擎天竟然出现，此事不久必定传遍万界，到时，他这个玉帝昊天颜面丢尽！

　　“大罗天尊！”昊天声音低沉，双眼杀意一闪而过。

　　这个大罗天尊，必须死！

　　“昊天，我们？”这时，王母迟疑道：“要不去一趟紫霄宫？”

　　昊天沉吟道：“我们先回天宫吧！”说完，扫视了一下四周死伤无数的天庭仙帝众强者，不由怒火又起：“全部都是废物！”飞身一闪。往天宫而回。

　　王母见状，跟随而回。

　　天庭众仙帝低头。远远尾随，如丧家之犬。

　　而龙擎天，烛龙离开之后，往荆州而来，以前，龙擎天的大罗天宫就在荆州中央，许雨筠，慕容倩两女跟在龙擎天等人身后。两女自然有很多话想和龙擎天说，不过也知道此时不宜，只能默默跟随。

　　对于龙擎天是大罗天尊的事实，两女心中震撼仍然难以平复。

　　其实不止两女，就是紫天龙皇，九尾天猫等人心中震撼也都难以平复。

　　大罗天尊！

　　仙界最具传奇色彩的天尊！当年仙界修炼时间最短，也是最强的天尊！

　　众人在仙界的时间虽然不久。但是对于这大罗天尊的传奇故事也都听过许多遍，以前灭星仙门的内门弟子就经常谈论起这大罗天尊。

　　“你们，先回龙界。”路上，烛龙见龙族各族族长，太上长老跟随在后面，太过显眼。对龙族各族族长，太上长老说道。

　　“是，烛龙老祖！”烛龙下令，龙族各族长，太上长老哪敢违命。纷纷恭敬应是，行了一礼。停在原地，待龙擎天和烛龙等人离开许久，金龙一族族长敖北行，黑龙一族族长敖不败等人才率各族强者飞身返回龙界。

　　很快，龙擎天和烛龙等人便来到了荆州，当年大罗天宫所在。

　　当年，大罗天宫被天罚力量毁灭，不过，龙擎天来到之后，只见被毁灭的大罗天宫所在之地并非一片废墟，而是一座巨大城池，城池之内，仙宫一片连接着一片，仙人如梭，繁闹之极，显然下面城池，是一个巨大的交易场所。

　　这时，金龙老祖敖一上前对龙擎天说道：“师尊，当年昊天，共工和冥河灭杀我们大罗天宫众弟子之后，便在此地建立起了巨大商会，下方城池便是昊天，共工和冥河三人联手建筑。”

　　龙擎天闻言，冷笑道：“哦，是吗？”

　　“大罗兄弟，要不要我出手？”烛龙说道。

　　龙擎天摆了摆手，笑道：“这点小事，还不用烛龙老哥动手。”说完，转首对一旁的金龙老祖敖一，孙行和胖小二三人示意。

　　三人会意，飞身一闪，来到了这巨大城池上空，敖一双手猛然一拍而下，只见两只巨大龙爪如两座巨大的混沌神山轰压了下去，而孙行更直接，将金棒拿出，直接变成一个撑天巨柱，一轰下去，胖小二张开口，对着城池猛然一啸，啸浪重重，响彻天地。

　　驻守望在城池下方的天庭，共工，冥河三方强者只觉整个城池剧烈震荡，一道道恐怖的力量不断冲击城池，三方强者脸色惊然大变。

　　“谁？！胆敢攻击天王圣城？！”

　　“不知道这是诛灭九族的死罪吗？！”

　　天庭，共工，冥河天方强者纷纷惊怒吼喝，从下方飞身而起。

　　龙擎天看着从下方城池冲天而起的天庭，共工，冥河三方强者，冷笑：“诛灭九族？”

　　金龙老祖，孙行和胖小二三人见下方天庭三方强者冲上来，停止了攻击。

　　这时，下方城池冲出六百多人，俱都是仙君，仙帝强者，仙帝强者有五十多人，其他都是仙君强者。

　　五十多位仙帝镇守一方城池，可见天庭，共工，冥河三方对这所谓的天王圣城的重视程度！

　　下方城池仍然陆续不断有九天玄仙，罗天上仙强者飞出，很快，遍布城池上方高空，密密麻麻，有三十四万。

　　这些九天玄仙，罗天上仙冲出来后，散了开来，将龙擎天，烛龙，金龙老祖敖一等人一重又一重围在中间。

　　天庭为首一名仙帝后期巅峰强者冷冷地看着龙擎天，烛龙，金龙老祖等人，说道：“你们是乖乖地缚手就擒，让我们押到天庭交由玉帝治罪，还是让我们亲自动手？”

　　这时，天王圣城众人还不知道天庭天地擂台发生之事，若是知道眼前是龙擎天，烛龙等人，只怕早就吓得屁滚尿流，择路而逃，哪还敢这样喝斥龙擎天等人！

　　“交由玉帝治罪？”烛龙闻言，不由笑了起来，对龙擎天开玩笑道：“大罗兄弟，要不我们现在再去天庭，让昊天那小白脸治我们的罪？”

　　龙擎天与烛龙一笑。

　　天庭众人见烛龙不仅没将玉帝放在眼里，而且还称玉帝小白脸，纷纷怒火。

　　“咦？！”就在这时，一人惊咦出声：“你是，金龙老祖？！”

　　此人是共工座下一名徒孙。

　　金龙老祖？！天庭众人一惊，不由看向龙擎天身旁的金龙老祖。

　　“那个，好像是妖王孙行？！”这时，又有人吃惊道。
第五百八十一章 岂有此理！

　　“妖界九大妖王之一的妖王孙行？！”众人看向手持金棒的孙行，又是一惊。

　　“那是夺命仙君？！”接着，又有人惊呼道，天庭众人再次吃惊地看向胖小二。

　　金龙老祖！

　　妖王孙行！

　　夺命仙君！

　　“哈哈，原来是金龙老祖，妖王孙行，夺命仙君！”一会后，天庭为首那名仙帝后期巅峰强者笑了起来：“你们来得正好，玉帝一直悬赏擒拿你们，当年被你们逃了，没想到你们今天竟然胆敢前来自投罗网！”

　　“布天罗地网大阵！不能让他们逃了！”

　　“速速禀报玉帝，共工，冥河天尊，再派强者前来！”

　　天庭，共工，冥河三方仙帝强者大喝道。

　　虽然吃惊金龙老祖，妖王孙行威名，但是三方有五十多位仙帝，三方强者并没有真正将金龙老祖，妖王孙行放在心上，由于龙擎天，烛龙收敛了气息，看不出真正实力，所以三方强者以为龙擎天和烛龙只是一些名不见传的普通仙帝而已。

　　顿时，以天庭，共工，冥河三方五十多位仙帝为中心，三方众仙君，罗天上仙，九天玄仙强者身形闪动，一圈又一圈，一层又一层，布置大阵。

　　龙擎天见状，脸色淡漠，也没出手阻止，而是与烛龙站在那里，仿佛看小丑一般看着天庭三方布阵众人。

　　由于没有龙擎天命令，金龙老祖，孙行等人也没出手攻击。

　　看着龙擎天，金龙老祖等人站在那里没有一点动静，布阵的三方强者不由心感奇怪，一人看着龙擎天，金龙老祖等人丝毫没有将自己等人放在眼里的神情，不由冷笑道：“狂妄，自大！等下，看你们还狂不狂妄！”

　　“攻击！”大阵布成，天庭为首那名仙帝冷声喝道。

　　顿时，三方强者猛然向龙擎天等人出手攻击，只见恐怖的力量铺天盖地，一重接着一重，如巨浪一般不断向龙擎天等人淹没而来。

　　“全部杀了！”这时，龙擎天冷漠的声音响起。

　　“是，师尊！”

　　金龙老祖，孙行，胖小二三人恭敬应是，纷纷飞身而起，猛然向三方强者攻击了过去。

　　“师尊？！”三方强者不由一怔，一时还没明白金龙老祖，孙行，胖小二所说的师尊到底是什么意思。

　　这时，龙擎天眉心光芒一闪，一座仙宫飞了出来，仙宫飞出，混沌，鸿蒙气息滚滚荡荡，笼罩天地四方。

　　仙宫破开三方强者攻击力量，化为不知多少亿万里的天宫，猛然撞向了天庭众人。

　　天庭众人看着突然轰撞过来的连绵不知多少亿万里的天宫，吓得脸色死白，正要飞身躲避，便被天宫纷纷砸飞，无数血雨从高空洒落。

　　天庭，共工，冥河这些仙帝，仙君，罗天上仙，九天玄仙强者的血洒落下方城池，几乎染红了城池每一个角落。

　　下方街道地面，一片血红，腥血，死亡之味弥漫城池各个空间。

　　无数建筑被血雨砸中，纷纷崩倒。

　　前来城池交易的各方强者原本在下方看热闹，看着高空天庭三方强者爆体，血雨倾注，俱都吓得尖叫，飞逃，慌不择路。

　　太古天庭这件混沌至宝，虽然破损，但是由龙擎天施展，别说这些仙帝，就算是玉帝昊天也无法接下。

　　除了几名仙帝后期，后期巅峰侥幸逃过太古天庭攻击之外，其他全部死绝！

　　一击，杀死五十名仙帝，几百仙君，几十万罗天上仙，九天玄仙！

　　城池下方一些慌逃的各方强者吓得手脚发软，差点连飞都飞不起来。

　　“你，你是大罗天尊？！”

　　“你没死？！”

　　剩下的天庭那几名仙帝后期，后期巅峰强者这时终于想明白了金龙老祖，孙行，胖小二先前三人所说的师尊是什么意思！

　　几人说完，几乎是条件反射地飞身而逃。

　　几人飞逃时，脑海只有一个念头：“大罗天尊竟然没死！天啊，大罗天尊竟然没死！一定要尽快禀报玉帝知道！”不过几人刚刚飞逃没有多远，突然便被数道光芒从背后穿过，从前胸直透而出。

　　几人低了低头，继而栽倒下来。

　　龙擎天收回双手，看着下方驻守城池无数慌逃的天兵天将，冷冷道：“一个不留！”

　　金龙老祖，孙行，胖小二，霍刚，成焦等人恭敬应是，纷纷出手，将所有慌逃的天兵天将全部击杀。

　　天庭这些慌逃的天兵天将，一般只有大罗金仙实力，面对金龙老祖等人击杀，如何逃得了？很快，全部被杀，一个都没有逃得了。

　　龙擎天脸色冷漠。

　　当年昊天，共工，冥河三方屠杀自己众亲传弟子还有大罗天宫内几十亿仙女，护卫，童子，对于天庭，共工，冥河三方，龙擎天自然不会心慈手软。

　　惨叫很快停止，一片死寂。

　　刚才原本还繁闹之极的巨大城池成了一座无人之城，血流成河，对于其他在城池内交易的其他各派强者，弟子，龙擎天并没有为难对方，让其逃去。

　　金龙老祖，孙行等人将逃走的天兵天将全部击杀后，回到龙擎天身边。

　　这时，龙擎天双手猛然向下方一拍，只见下方那座占地亿亿万里的巨大城池在龙擎天一拍之下，如散沙一般轰然倒塌，化为一片沙地。

　　龙擎天做完这一切，将太古天庭这件至宝祭出高空，对烛龙说道：“烛龙老哥，走，我们进去吧。”

　　烛龙呵呵一笑，说道：“好。”说完，与龙擎天飞身进入了太古天庭：“我说大罗兄弟，你这太古天庭可是件好宝贝啊，以后说不定我还要常来你这修炼。”

　　“欢迎之至！”龙擎天笑道。

　　这时，天庭金銮殿上，昊天听着下方仙帝禀报天王圣城之事，气得差点想扔娘。

　　“大罗天尊！”昊天双拳紧握，双眼闪烁着恐怖寒芒。

　　“陛下。”殿下，太白金星迟疑道：“刚刚共工，冥河天尊传来消息，说，说，天王圣城损失，要由我们天庭负责。”

　　“什么？！”昊天怒目：“这两个老东西，岂有此理！”
第五百八十二章 恢复天尊之位

　　昊天怒火，大殿天庭众人噤若寒蝉，不敢出声。

　　没有多久，天庭天才之战之事，传遍了仙界，龙界，佛界，妖界，万界都在议论，震惊，难以相信。

　　大罗天尊死而复生！

　　仙帝之境，拥有鸿蒙紫火！

　　轻易杀死佛界之子帝梵天！

　　逼得天尊共工狼狈躲避！

　　一切的一切，就像巨大风暴一样席卷天地万界。

　　龙擎天的出现，万界震动。

　　当然，以前在大罗天宫听道，后来背叛，投效昊天，共工和冥河的一些老祖听到龙擎天死而复生后，俱都吓得惶恐，时刻都在担心龙擎天会清理门户，对他们下手！

　　而在万界因龙擎天的出现而震动，惊慌时，龙擎天与烛龙正在太古天庭之内谈天论道，龙擎天与烛龙以前就是好友，这次相见，自然有许多话要谈。

　　半个月后，烛龙才离去。

　　烛龙离去后，龙擎天将金龙老祖敖一，孙行，胖小二，霍刚，成焦五人叫来，然后将太古天庭宝库之中的鸿蒙仙丹一一发给五人，让五人吞服修炼，同时，让五人寻找混沌，鸿蒙材料。

　　太古天庭这件至宝在太古洪荒时受过创损，龙擎天修复需要不少混沌，鸿蒙材料。

　　至于许雨筠，慕容倩，紫天龙皇，九尾天猫，炎帝周旋等人，龙擎天也都针对每人情况，给了每人不少混沌仙丹，混沌灵脉，让几人努力修炼。

　　做完这一切之后，龙擎天便开启了太古天庭至宝的防御大阵，然后进入了最深处一个空间，将玄黄巨蛋碎片拿出来，继续炼化玄黄巨蛋碎片。

　　龙擎天知道，昊天，共工，冥河不可能就此罢休，所以，他要尽快突破，恢复到天尊之境。

　　只要恢复到天尊之境，再加上鸿蒙紫火，就算共工和冥河两人联手，他也不惧了。

　　而且，龙擎天感觉，他虽然拥有鸿蒙紫火，但是实力太低，无法发挥鸿蒙紫火真正威力，如果他突破到天尊之境，鸿蒙紫火威力至少还能强上一倍。

　　盘坐在虚空之中，龙擎天运转《混沌大罗天》，双手挥动，鸿蒙紫火包裹着玄黄巨蛋碎片，不断吸纳，炼化着玄黄巨蛋的玄黄之气和天道法则。

　　时间流逝。

　　随着龙擎天炼化玄黄巨蛋的玄黄之气和天道法则，龙擎天仙符之中的仙帝法则逐渐接近三百万。

　　三百万，是一个门槛，天地万界，很多仙帝后期巅峰强者都没有超过三百万，比如黑龙一族族长敖不败等人都是二百多万。

　　突破三百万，那么又是一个层次。

　　在龙擎天炼化下，那原本数万丈高，大不知多少万里的玄黄巨蛋碎片不断缩小，一万丈，九千丈，五千丈，最后，剩下千丈！

　　这一日，正在炼化玄黄巨蛋碎片的龙擎天突然全身光芒万丈，一道道彩光冲天而起，四周空间剧烈震动。

　　虚空深处，不断响起一道道异响，这些异响，仿佛仙乐，仿佛佛音，仿佛龙吟，仿佛群魔吼叫。

　　龙擎天全身光芒越来越盛，虚空之上，一个巨大窟窿出现，一道蕴含着天道法则的光柱从天轰下，进入龙擎天灵魂之海。

　　龙擎天灵魂之海上空，仙符急速转动，当时，龙擎天接受祖龙海洗礼，灵魂之海出现七彩气蛋，现在这七彩气蛋完全融入了龙擎天仙符。

　　龙擎天仙符从里到外，开始彻底蜕变。

　　就在龙擎天开始彻底蜕变时，混沌世处空间内，一个身穿道袍的白须老者睁开了双眼，喃喃道：“终于要开始真正悟道了吗？”

　　白须老者说完，空间复又沉寂下去。

　　龙擎天感应着体内仙符变化，心中一喜，终于恢复天尊之境！恢复天尊之境后，龙擎天灵魂仿佛与整个天地都融为了一体，他感觉到了以前所没感觉到的许多东西。

　　这种感觉，很玄妙。

　　这不是大道，似乎是天道？！

　　龙擎天整个人，身形开始慢慢模糊，继而消失，仿佛彻底与四周天地融成了一体，他就是天，他就是地，天地众生因他而生，天地万物因他而灭！

　　生生灭灭，循环复始！

　　由于龙擎天是在太古天庭这件至宝最深空间内恢复天尊之境，并没有引起外界力量波动，所以没有人知道龙擎天恢复天尊。

　　就在龙擎天恢复天尊之境，不断感悟天道之时，原本因龙擎天出现而慌恐的各派，各家族老祖渐渐安心下来。

　　某个帝王大派之内，端坐着近百位老祖，这些老祖，当年都是在龙擎天大罗天宫听过道的。

　　“我早就说过，大罗天尊还没恢复天尊之位，我们现在投效共工天尊，有共工天尊在，他还不敢对我们怎么样！”一位曾经被龙擎天收为记名弟子，现在投效共工的老祖大咧咧说道。

　　“风行老祖说的虽然没错。”另一位老祖接口道：“但是，大罗天尊以后迟早会恢复天尊之位，若他恢复天尊之位，那我们？”

　　“恢复天尊之位？”又一名老祖冷笑道：“他以为天尊之位那么容易恢复？若是天尊之位那样容易突破，那我们也不用苦苦修炼万亿年了。”

　　众老祖议论。

　　龙擎天修炼的那片虚空，龙擎天身体甚至连思维，神魂也都完全消失，没有一丝波动，仿佛完全不存在天地。

　　一日，突然，虚空之中出现了一丝丝光芒，这些光芒起初很微弱，随着时间流逝，光芒越来越强，越来越大，最后遍布整个虚空。

　　虚空完全被光芒充斥，除了光芒还是光芒，突然，炽热，强盛到极致的光芒如潮水一般退去，虚空之中，一道人影慢慢浮现出来，正是龙擎天。

　　突破天尊之境，龙擎天整个人气质完全蜕变，站立在那里，举手投足，睥睨天下，感应着体内翻滚的力量，龙擎天笑容一展，当年那种站在巅峰的感觉终于再次回来！

　　龙擎天飞身一闪，从虚空深处出来，然后传音让金龙老祖，孙行，胖小二等人前来太古天庭大殿。

　　最先来到的是金龙老祖，金龙老祖来到之后，看到大殿上的龙擎天，身体猛然一震，双眼瞪直，继而狂喜，跪拜下去：“恭喜师尊恢复天尊之位！”
第五百八十三章 资质平平

　　后面赶来太古天庭大殿的孙行，胖小二，霍刚，成焦等人听到金龙老祖的声音，全部猛然一震，来到大殿时，俱都一脸激动，狂喜，叩拜喜呼：“恭喜师尊恢复天尊之位！”

　　龙擎天呵呵一笑：“都起来吧！”

　　这次恢复天尊之境，龙擎天心情自然不错。

　　金龙老祖，胖小二等人恭敬应是，然后站了起来。

　　“敖一，你说一下这些日子外界情况。”龙擎天转首过来，对金龙老祖问道。

　　“是，师尊！”金龙老祖应是，然后将最近外界一些日子一一向龙擎天禀报。

　　龙擎天这次闭关突破，外界已经过去了十几年，这十几年，昊天，共工，冥河都没有什么动静，天地擂台一战之后，似乎三人都彻底沉寂了下去。

　　这十几年，仙界倒是有不少老祖率领门下投效大罗天宫，投效大罗天宫的仙帝有二百多人，仙君近万人，至于罗天上仙，九天玄仙无数。

　　不过，更多的老祖则选择隔岸观火。

　　“师尊，你要不要接见一下他们？”金龙老祖说道，他话中自然是指这些投效的老祖。

　　龙擎天摆了摆手，说道：“不用了。”他知道这些投效他的老祖心中算盘是什么。

　　“我让你们寻找修复太古天庭的混沌，鸿蒙材料，寻找得如何了？”龙擎天接着问道。

　　这时，孙行上前道：“回禀师尊，绝大部分材料，我们已经寻找到了，不过，还差先天太阳太阴土和万沙神铁！”

　　“先天太阳太阴土和万沙神铁。”龙擎天道。

　　“是的，师尊。”金龙老祖上前道：“这两年，我们以千万混沌天元丹悬赏先天太阳太阴土和万沙神铁。但是仍然没有消息。”龙擎天点头，说道：“我有先天息壤，不用寻找先天太阳太阴土了。”修复太古天庭，可以用先天息壤代替先天太阳太阴土，而且用先天息壤代替先天太阳太阴土，效果更好。

　　“先天息壤！”金龙老祖，孙行等人闻言，大吃一惊。

　　先天息壤，天地最神奇的神土，师尊竟然有！

　　这时。龙擎天开口道：“至于万沙神铁，我知道哪里有。”说到这，龙擎天双眼寒芒一闪，说到这，龙擎天站了起来：“我们走吧。”继而闪身飞出了太古天庭，往南方而来。

　　金龙老祖，孙行几人见状，不敢多问，飞身紧随龙擎天身后。

　　半天之后。龙擎天带着金龙老祖几人来到了一座巨大城池上空，然后飞身落了下来，往城池大门而来。

　　“十方城！”金龙老祖几人一扫城池大门之上的三个巨字。十方城，十方仙门所在。这时，金龙老祖几人隐隐明白了龙擎天此行用意。

　　十方仙门老祖鲁深，当年在大罗天宫听道，是龙擎天所收的其中一名记名弟子。不过现在投效了共工。

　　“站住，你们是什么人？！”就在龙擎天几人来到十方城城门时，守护的十方仙门弟子喝问道。

　　帝王大派城池。如果没有邀请帖，不能进入。

　　不过，龙擎天对这十几名十方仙门弟子喝问视若无睹，带着金龙老祖等人径直走进了十方城，当龙擎天等人进入十方城后，守护城门的十方仙门弟子仍然如雕塑一般站立在那里，一动不动，许久之后，这些十方仙门弟子才醒转过来，双眼茫然，对先前之事毫无记忆。

　　龙擎天带着孙行等人进入十方城后，缓步而行，也不急，向十方仙门所在慢慢走过去。

　　“这次十方仙门招收弟子，要求应该比以往放松。”“没错，以前每次招收弟子只是一百名，这次招收三百，以我们的天赋和实力，这次绝对能进入十方仙门。”

　　“不过，十方仙门老祖当年是大罗天尊座下记名弟子，现在投效共工天尊，若到时大罗天尊清理门户，我们现在拜入十方仙门，岂不是要？！”

　　“你担心这些干什么，天地擂台一战，已经过去十几年了，要是那大罗天尊清理门户早就清理了，还有大罗天尊未必和传闻那样厉害，他现在还没恢复天尊之位，根本不可能是共工和冥河天尊对手，不然现在也不会龟缩在太古天庭不敢出来了，天地擂台一战，要不是烛龙老祖赶来，那大罗天尊早就死在共工和冥河天尊手中！”

　　前方一群年轻人一边走一边议论，看样子，这次十方仙门招收弟子，他们都是前来报名的。

　　金龙老祖几人听对方出言对龙擎天不敬，正要一怒出手时，龙擎天抬手摆了摆，阻止了金龙老祖几人，然后走上前，对一位身着黄袍年轻人笑道：“当年天地擂台一战，阁下也在场？”

　　刚才，正是这黄袍年轻人出言对龙擎天不敬。

　　这黄袍年轻人闻言，转首过来，扫视了龙擎天，孙行几人一眼，颇有些神态得意，下巴扬了扬，说道：“当然，当时共工天尊与大罗天尊大战的情景，我看得一清二楚，要不是那大罗天尊拥有鸿蒙紫火，早就被共工天尊杀得屁滚屎流了。”

　　金龙老祖，孙行几人闻言，一愣，继而摇头苦笑，当年天地擂台一战，这小子显然没在场，要是在场，龙擎天现在在他面前，又岂会认不出来？要是他知道他口中那个被共工天尊杀得屁滚屎流的大罗天尊就是眼前黑发年轻人时，只怕早就吓得屁滚屎流！

　　龙擎天听黄袍年轻人所说，也不动怒，感觉好笑，不由呵呵一笑。

　　黄袍年轻人接着说道：“十方仙门招收弟子，几位也是来报名的吧？不过，十方仙门乃是古老帝王大派，招收弟子严格，我看几位资质平平，九成九是没有希望的。”

　　金龙老祖，孙行几人脸色怪异。

　　资质平平？！

　　胖小二忍俊不禁，最后笑了起来。

　　霍刚，成焦双肩耸动，也憋得很辛苦。

　　龙擎天笑道：“阁下说得是，我们资质平平，自然比不上诸位，诸位到时进入十方仙门，以后少不得还要靠诸位照顾。”
第五百八十四章 见我们老祖？

　　黄袍年轻人听龙擎天“奉承”，神态更是得意，笑道：“好说，好说，相见即有缘，以后我进入十方仙门，成为十方仙门弟子，你们有什么事来找我，只要我办得到，就帮你们！”

　　龙擎天笑道：“那多谢了。”

　　这时，龙擎天一群人来到了十方仙门招收弟子招名之处。

　　龙擎天等人到来时，十方仙门招收弟子报名之处已经人山人海，当年灭星仙门招收弟子，都有千万弟子前来报名，十方仙门是古老帝王大派，比灭星仙门不知强大多少倍，前来报名的人更多，龙擎天神识一扫，有十几亿！

　　十几亿！

　　如果排成队，只怕连绵几十万里。

　　来到之后，黄袍年轻人一群人选择了一队，排在后面，看到龙擎天，孙行几人仍然傻站在那里，不由开口道：“你们还不快点过来排队！”

　　龙擎天转首过来，说道：“我们不报名。”

　　黄袍年轻人一愣，继而笑道：“也是，以你们资质，无法进入，报名也没用，倒不如过来参观见识一下也好。”

　　龙擎天一笑，也没开口，与金龙老祖，孙行等人往前方负责登记报名的十方仙门弟子走去。

　　“站住！你们不知道报名要排队吗？赶紧滚到后面，排队！”就在龙擎天来到负责登记报名的十方仙门弟子之前时，几名十方仙门弟子看到龙擎天几人，不由喝斥道，敢情这些十方仙门弟子也以为龙擎天，孙行几人是来报名的。

　　想想也是，十方仙门招收弟子之日，不是来报名的，来十方仙门做什么？

　　这时，胖小二上前冷声道：“叫你们老祖出来，我师尊要见他。”

　　胖小二的声音不小，四周报名弟子也都听得一清二楚，原本喧哗吵闹的四周突然安静下来，四周所有人全部看向胖小二。

　　十方仙门弟子愣了愣，继而笑了起来。

　　几名十方仙门弟子向胖小二走来，来到胖小二面前，看了看胖小二和龙擎天几人一眼，笑道：“小子，你确定说的是我们家老祖？”

　　“你就是他师尊？”一名十方仙门弟子上下看着龙擎天，笑道：“不知你是哪个王者大派少门主，要见我们老祖什么事情？就算你们老祖亲自过来要拜见我们老祖，也要三跪九叩！至于你？！”声音充满调侃。

　　不过，他声音刚落，突然一股恐怖力量涌来，他双眼惊骇，还没来得及反应是怎么回事，眼前一黑，便没了意识。

　　其他几名十方仙门弟子同样如此，直挺挺倒了下去。

　　正是胖小二出的手。

　　这几名十方仙门弟子死时都不知到底是怎么回事。

　　看着那几名十方仙门弟子栽倒地面，一动不动，原本听胖小二说龙擎天要见十方仙门老祖而笑声议论的四周报名弟子全部鸦雀无声。

　　而先前与龙擎天同行的黄袍年轻人等人更是双眼瞪大。

　　“陈师弟！”

　　“风师弟！”

　　这时，四周十方仙门弟子惊然，纷纷飞身来到那几名十方仙门弟子身前。

　　“死了？！”一名十方仙门弟子惊呼。

　　死了！四周所有报名弟子莫不哗然，吃惊地看着龙擎天几人，龙擎天几人竟然敢在十方仙门招收弟子之日，在十方城杀死十方仙门内门弟子！

　　“怎么回事？！”接着，负责报名的十方仙门一些管事向这边疾飞而来。

　　“黄管事，是他们，他们杀死了陈师弟，风师弟！”当十方仙门众管事来到之后，一名十方仙门弟子上前赶紧道，一指龙擎天，孙行等“什么？！”十方仙门那些管事一听，俱都露出不敢相信的神情。

　　从十方仙门创派到现在，他们还是第一次听说有人竟然在十方城内杀十方仙门弟子！

　　“你们到底是谁？！”一名管事脸色一沉，看着龙擎天，孙行等人，而所有在场十方仙门弟子飞了过来，将龙擎天几人团团围在其中。

　　龙擎天几人没有开口，而胖小二直接抬起右手，一弹，只见那十几名十方仙门管事全部停滞在那里，双眼瞪直，继而眉心血柱喷溅而起，直挺挺栽倒下去，无一例外。

　　这些十方仙门管事只是大罗金仙，在胖小二面前根本没有反抗之力。

　　待那十几名十方仙门管事全部栽倒地面之后，四周呆滞的十方仙门弟子才反应过来，有一些弟子甚至“啊”然叫了起来。

　　至于那些前来报名退到远处的各族弟子更是吓得惊声尖叫。

　　而黄袍年轻人等人看着胖小二将那十几名十方仙门管事杀死，有种要晕眩的感觉。

　　“快，禀报长老！”

　　“有敌人入侵！”

　　看着那些十方仙门弟子惊惶失措地乱声喊叫，龙擎天几人也没出手阻止，龙擎天要的就是这个结果。

　　十方仙国仙宫大殿之内，十方仙门掌门林仁和十方仙门众太上长老，长老正在讨论下个月与银月仙门联盟之事，突然，殿上一名十方仙门长老脸色一变。

　　“掌门，不好了！”十方仙门那名长老霍然站了起来。

　　“什么事？！”林仁眉头一皱。

　　“刚刚外面弟子禀报，说有人杀了我们十几名管事！”那名长老紧声道。

　　“什么？！”大殿一片吃惊。

　　“怎么回事？！”林仁沉声问道。

　　“外面弟子说对方一来到，便指定要我们老祖出去见他，接着便杀了我们几名内门弟子，那十几名管事赶过去时，也都被对方杀死！”那名长老禀报道。

　　“见我们老祖？！”殿上众太上长老，长老面面相觑。

　　“走，我们一起出去看看！”林仁双眼闪烁：“我倒要看看是什么人竟然胆敢在我十方城内明目张胆地杀我十方仙门弟子，管事！”

　　“掌门，我们要不要将此事禀报老祖？”这时，一位太上长老沉吟道。

　　“不用。”林仁摆了摆手：“老祖正在闭关修炼玄天九变，不要打扰他！”说完，从宝座站起，飞身出了大殿，与十方仙门众太上长老，长老出了十方仙国，往龙擎天几人所在疾飞而来。
第五百八十五章 这点小事

　　出了十方仙国之后，十方仙门一位太上长老还是有些担忧，对林仁道：“掌门，对方指定要见我们老祖，又敢在十方城明目张胆杀我们弟子，只怕不简单，我们真的不要禀报老祖？”

　　十方仙门掌门林仁回首，盯了那位太上长老一眼，开口道：“你的意思是说，此事，我做不了主？”

　　“不敢，属下绝对没有这个意思！”那位太上长老低了低头，赶紧道。

　　林仁说道：“我们十方仙门屹立仙界数百亿年，什么风浪没见过？这点小事，何须麻烦老祖？要是什么事都要老祖出手解决，还要我们干什么？！”

　　“掌门说的是。”十方仙门众太上长老，长老应道。

　　林仁转首过来，冷声道：“看来我们十方仙门很久没有在仙界露面了，现在随便来几个人也敢在我们十方城内杀我们十方仙门弟子！”

　　“掌门，等会我们将对方擒拿下来后，怎么处置？”一名太上长老问道。

　　“先不要杀死，废掉他们仙符，禁锢本元之力，剥光仙甲，吊在十方城城门之上，召集仙界各方前来观赏，在各方强者面前再对他们行刑，慢慢处死！”林仁冷笑道。“掌门说的没错，正好可以借此威慑仙界各方！”十方仙门众太上长老，长老纷纷附和。

　　林仁等人一边说，一边往龙擎天所在疾飞而来。

　　渐渐，林仁等人看到了龙擎天几人身影，不过，由于龙擎天几人是背对着他们，所以他们无法看清龙擎天几人面貌。

　　“这几人身影怎么这么眼熟？”越来越靠近，一名十方仙门太上长老终于忍不住开口道。

　　“我也看着眼熟，好像在哪见过！”另一名十方仙门太上长老接着道。

　　接着，十方仙门又有几位太上长老都说在哪见过几人身影。但是一时又想不出在哪见过，林仁眼神疑惑，因为他也觉得这几人身影有些眼熟，不过，也没放在心上。

　　毕竟，他身为十方仙门掌门，见过的人多了去。

　　一会后，林仁和十方仙门众太上长老，长老来到了十方城上空。

　　“拜见掌门，太上长老。长老！”现场中所有十方仙门弟子见到掌门，太上长老，长老到来，俱都脸上狂喜，赶紧上前恭敬拜伏行礼。

　　“嗯，都起来吧。”林仁威严道。

　　而站在远处，前来报名的所有家族弟子见到十方仙门掌门，众太上长老，长老前来。俱都哗然，一脸激动，崇拜，狂热。

　　十方仙门掌门林仁。不仅威震十方大陆，而且是仙界传奇人物之一。

　　十万年修成仙帝，百万年突破到仙帝中期，千万年达到仙帝后期。现在仙帝后期巅峰，实力堪比冥河座下弟子黑龙大帝等强者。

　　黄袍年轻人与其他报名弟子一样激动，狂热地看着林仁。林仁一直是他崇拜的偶像，他要拜入十方仙门，其中一个原因就是因为林仁。

　　看着林仁和十方仙门众太上长老，长老前来，黄袍年轻人和四周报名弟子看向龙擎天几人眼神不由变得怜悯起来。

　　就让在场十方仙门众弟子惊喜，所有前来十方仙门报名的家族弟子激动，狂热时，龙擎天几人转首过来，看向十方仙门掌门林仁和十方仙门众太上长老，长老。

　　一名十方仙门太上长老刚要喝斥龙擎天，孙行几人，但是待他看清转首过来的龙擎天，孙行几人面貌时，声音不由卡在了喉咙，双眼逐渐瞪直，口中舌头开始打颤。

　　而原本一脸威严，气势逼人的十方仙门掌门林仁还有十方仙门众太上长老全部双眼张大，一脸不敢相信，双眼之中的震惊越来越浓烈，最后，双手颤抖，双腿颤抖，全身颤抖，一脸恐惧。

　　“大，大，大，罗罗罗！”十方仙门掌门林仁张着口，在那里一直颤声，由于惊惧，所以声音有些变调，四周众人根本听不清林仁说什么。

　　不过，看到十方仙门掌门林仁还有十方仙门众太上长老神态，原本激动，狂热，惊喜的四周报名弟子眼中的激动，狂热慢慢消失，起而代之的是疑惑。

　　黄袍年轻人也都一脸惊愕。

　　就在黄袍年轻人和所有报名弟子疑惑，惊愕时，十方仙门一位太上长老惊呼出声：“大罗天尊！”

　　大罗天尊！

　　这一声如同混沌巨雷，响彻天地，黄袍年轻人和所有前来报名弟子身体全部猛然一震，耳朵嗡鸣不已。

　　许久之后，黄袍年轻人等人顺着那位十方仙门太上长老的眼神看向了龙擎天，当黄袍年轻人看到是龙擎天时，双腿一软，眼一黑，差点晕厥过去，不过，幸好他身边同伴扶住了他。

　　“大罗天尊！他，他是大罗天尊！”黄袍年轻人只觉手脚冰冷。

　　“十方仙门招收弟子，几位也是来报名的吧？不过，十方仙门乃是古老帝王大派，招收弟子严格，我看几位资质平平，九成九是没有希望的。”他不由想起他先前对龙擎天说过的话，至于那共工天尊杀得大罗天尊屁滚屎流的话，他已经不敢再回忆下去。

　　这时，龙擎天有意无意看了过来，对黄袍年轻人一笑，这“温柔”的一笑，让黄袍年轻人心脏暂时停止了跳动，直挺挺倒了下去。

　　龙擎天摇头一笑，然后转首过来，看着惊恐的十方仙门掌门林仁等人，说道：“鲁深呢？叫他出来见我。”

　　林仁听见龙擎天问话，赶紧道：“老祖，他正在闭关修炼，我。”虽然他想尽量保持平静，但是面对龙擎天，还是不由紧张，声音颤然。

　　这时，龙擎天眼神如刀，林仁不由吓得双腿一软，跪了下来：“我现在便让人去叫老祖！”说完，赶紧让十方仙门一位太上长老前去叫老祖鲁深。

　　四周在场的十方仙门弟子看着他们掌门跪在龙擎天面前，早已吓得不知所措，这时，他们还是有些难以相信眼前所看到的一幕。

　　待看到十方仙门其他太上长老，长老也全部跪伏下来，在场十方仙门弟子这才惊慌跪下，其他各门各派前来报名的弟子同样全部跪伏。

　　那十方仙门太上长老离去之后，没有多久，破空声响从远方传来。
第五百八十六章 弟子记得

　　听到破空声响，跪伏的林仁等人不由抬了抬头，看去，只见原先离去的那位十方仙门太上长老正跟在一位赤金披发的中年人身后向这边飞来。

　　赤金披发的中年人正是十方仙门老祖鲁深！

　　虽然距离很远，但是林仁等人仍然能看得出他们老祖鲁深眼中的惊慌，迷茫，甚至恐惧。

　　这是他们第一次看到他们老祖鲁深如此表情，以往，他们在他们老祖鲁深身上看到的只有无尽霸气，威严，自信，睥睨天下，现在，所有的霸气，威严，自信，睥睨天下已经全部消失。很快，十方仙门老祖鲁深两人便来到了十方城上空。

　　鲁深飞身落下，来到龙擎天面前，突然跪伏了下来：“弟子鲁深叩见师尊。”说到这时，林仁等人看到他们老祖竟然双眼红润起来。

　　“师尊？”龙擎天脸色淡漠地看着跪伏在自己面前的十方仙门老祖：“你还记得大罗天宫的规矩？”

　　鲁深身体猛然一颤，双手颤抖：“弟子，弟子记得！”“我记得当年你得了一块万沙神铁。”龙擎天说道。

　　鲁深一怔，似乎没料到龙擎天会问此事，愣了一愣后，回神过来，赶紧道：“是的，师尊。”说完，双手光芒一闪，出现了一块精铁，这块精铁呈深黑色，让人奇异的是整块精铁如同沙砂一般不断流动着。

　　这就是万沙神铁。

　　“师尊！”鲁深恭敬送了上来。

　　龙擎天接过，将万沙神铁收入了佛龙金鼎之内，然后开口道：“既然你还称呼我一声师尊，那我便不亲自动手，你自己自裁吧！”

　　自裁！

　　十方仙门林仁等人大惊。

　　鲁深身体一颤，继而双眼一闭，眼泪落下，对龙擎天深深叩拜下去：“弟子叩谢师尊！”

　　“老祖！”

　　“老祖。不要！”

　　林仁还有十方仙门众太上长老，长老纷纷惊呼。

　　鲁深没有理会林仁等人，对龙擎天叩头道：“弟子背叛大罗天宫，自知必死，但是弟子死前想求师尊一件事，还望师尊看在弟子曾经跟随师尊多年的份上，放过十方仙门众人！”

　　龙擎天看了看林仁还有十方仙门众太上长老，长老，弟子，点了点头：“我不杀他们！”本来。按照龙擎天先前意思，若鲁深见到自己，仍然恃仗背后有共工而对自己不敬，那么龙擎天就会大开杀戒。

　　现在，龙擎天改变了主意。

　　“弟子叩谢师尊！”鲁深跪拜下去，眼泪滴落：“弟子希望来世能投效大罗天宫，再当师尊弟子！”说完，运转体内仙帝之力，体内猛然一阵巨响。仙符爆炸开来，依附仙符之上的神魂破灭。

　　鲁深直挺挺倒了下去，脸上带着笑容，一种解脱而欣慰的笑容。

　　他知道龙擎天答应他的请求。不灭十方仙门，那么肯定不会灭掉十方仙门。

　　龙擎天看了鲁深尸体一眼。

　　“老祖，老祖！”

　　林仁，十方仙门众太上长老。长老纷纷闪身来到鲁深尸体之前，呼喊道，一脸悲痛。所有十方仙门弟子哭喊。

　　“我们走吧。”龙擎天转首过来，对金龙老祖，孙行几人一挥手，说完飞身而起，金龙老祖，孙行几人离开前，看了十方仙门老祖鲁深尸体一眼，都没说什么，紧随龙擎天身后，飞身离开了十方城。

　　十方仙门老祖鲁深背叛大罗天宫，龙擎天让其自裁，而且没有灭掉十方仙门，在金龙老祖，孙行等人看来，已经是极大的宽恕。

　　“师尊，那我们现在回大罗天宫？”离开了十方城后，金龙老祖问道。

　　“去幻灭城。”龙擎天声音冷冷。

　　幻灭城，古老帝王大派幻灭仙门总部所在！

　　金龙老祖，孙行，胖小二几人闻言，身体一震，恭敬应是。

　　幻灭老祖当年也是龙擎天座下记名弟子之一，后来投效了冥河。

　　几人知道，龙擎天这次要大动作，彻底清扫门户了！

　　幻灭城距离十方城并不远，以龙擎天几人速度，半天之后，便来到了幻灭城。

　　没有多久，幻灭老祖还有幻灭仙门掌门以及数十位太上长老全部殒落！

　　幻灭城之后，是妖月城。

　　……

　　三个月过去。

　　十方仙门老祖，幻灭仙门老祖，妖月仙门老祖等一百多个帝王大派老祖全部殒落的消息传了开来，仙界震动，继而震动万界！

　　这些老祖，有的是自裁，有的是被龙擎天亲自动手杀死，当然，这一百多个帝王大派之中，有一半掌门，太上长老自恃背后共工，冥河，也都随着他们老祖被龙擎天杀死。

　　一百多个帝王大派老祖，再加上那些掌门，太上长老，一共有一千多位仙帝殒落。

　　至于仙君，不知多少！

　　一时之间，整个仙界，被一股恐惧，惶恐，不安笼罩。

　　不过，就在整个仙界一片惶恐，不安时，龙擎天一行突然返回了太古天庭，龙擎天回到之后，将万沙神铁，先天息壤等混沌，鸿蒙材料出来，开始修复太古天庭这件至宝。

　　时间流逝。

　　很快，几年过去。

　　仙界突然变得安静了许多。

　　以前，一些帝王大派哪个弟子突破帝级，会大派喜帖，公告四方，大搞喜宴，但是现在哪个帝王大派弟子突破帝级，都选择了只在派内喜庆一二，不敢声张，就连一些帝王大派掌门女儿，儿子婚庆也只是在派内喜宴，小心翼翼，甚至一些大州城池也少有仙帝，仙君强者出现，就连一些主城大型拍卖会也没有了以往热闹。

　　而这一切全部都是因为一个人！

　　大罗天尊，龙擎天！

　　天庭某个宫殿深处虚空之中，盘坐着一个人，正是玉帝昊天，此时昊天身体全身不断闪烁着紫金光芒，身后浮现着一个个巨大虚影，这些虚影散发着远古混沌气息，极其强横。

　　看样子，昊天正在修炼一门极其强横的神通。

　　随着昊天身上紫金光芒越来越盛，这些巨大虚影越来越清晰，越来越凝实，盘立于虚空，气息恐怖之极，每一尊巨影气息都堪比仙帝后期巅峰强者。
第五百八十七章 约战亘古峰

　　虚空之中，修炼中的昊天突然停了下来，双眼紫金光芒如同太阳一般爆射，同时仰首一啸，啸声震天，随着昊天啸声，其身后巨大虚影亦啸吟不已，与昊天仿佛出自一体。

　　“哈哈，哈哈！”昊天狂笑，笑得有些狰狞，有些声嘶力竭：“我的万灭魔神大法终于修炼到最高境界，现在，就算是天尊也杀不死我，大罗天尊，我要你死，我要你死！”

　　昊天吼叫，双眼血红，昊天吼完之后，飞身一闪，出了虚空深处，来到大殿之外。

　　“昊天！”这时，大殿外一道娇声响起，正是王母，王母迎了上来：“你的万灭魔神大法？”

　　昊天不由哈哈大笑：“亿万年苦修，我的万灭魔神大法终于修炼到最高境界，无我无天！”

　　王母俏脸一喜：“真的？！”

　　昊天笑道：“当然。”

　　王母笑道：“当年道祖说过，只要你将万灭魔神大法修炼到无我无天这最高境界，就算是天尊都无法伤你分毫，除非混元圣人亲自出手！”

　　昊天全身气势散发，威临天地：“不错，这万灭魔神大法乃是道祖所创，乃天下最强神通，现在我修炼到最高境界！”说到这，双眼杀意闪烁：“是时候出手了！”

　　王母脸上笑容一收：“你要，对大罗天尊出手？”

　　昊天冷声一笑：“不错，凭我现在实力，完全可以击败甚至杀死大罗天尊。天地擂台一战，他让我玉帝颜面尽失。这一次，我要千倍，万倍让他偿还回来！”

　　王母点头：“你说的是，现在大罗天尊还没恢复天尊之境，你将万灭魔神大法修炼到无我无天境界，完全可以击败和杀死他，那我们现在动手？如果等他恢复天尊之境，你虽然不怕他。但是要击败和杀死他就很难了！”

　　龙擎天清理门户时，并没有暴露自己恢复天尊之境之事，所以除了金龙老祖，孙行几人知道之外，现在外界还没有人知道龙擎天已经恢复天尊之境。

　　昊天闻言，沉吟道：“不急，他就算想恢复天尊之境。也不是一日两日可以恢复的，我要向他下战书，然后诏告天下，让万界各族强者前来观战，当年天地擂台一战，他让我在万界各族强者面前丢尽脸面。现在我要当着万界各族强者之面击败他，狠狠羞辱他，时间就定在一年之后的月圆之夜，至于地点，就定在仙界最高峰。亘古峰！”

　　王母笑道：“好。”

　　几天之后，仙界。佛界，妖界，万界强者震动，玉帝昊天约战大罗天尊！

　　“玉帝昊天竟然约战大罗天尊，这可是亿万年来的盛事！”

　　“玉帝约战，难道他有把握击败大罗天尊？！不过不管怎么样，这等盛事，我们自然要前往观看！”

　　各界强者一片震动，议论，吃惊。

　　甚至不少强者在知道消息之后，第一时间便赶往仙界亘古峰，等候一年后的到来。

　　仙界极东，耸立着一座巨大宫殿，这正是共工的水神天宫。

　　共工坐在大殿宝座之上，双眼闪烁，昊天约战大罗天尊这个消息让他有些意外。

　　“那昊天竟然主动约战大罗小狗？”大殿之下，共工座下弟子冰血大帝一脸嘲弄道：“他难道有把握？我看他纯碎是找死！”

　　“没错，我看那昊天定是修炼成了某种绝世无敌神通，或者得到无敌至宝，所以才会愚蠢地自认为自己可以击败大罗小狗！”共工另一名弟子百仙花帝冷笑道。

　　这时，共工抬了抬手，众弟子停下议论，共工缓缓道：“既然昊天敢约战大罗小狗，并诏告天下，那么他应该有把握才会如此做，好了，你们也不必议论此事了，到时我们前往亘古峰，不管谁胜谁负，对我们都百利无一害！”

　　“师尊说的是！”冰血大帝等人恭敬应道。

　　“当年天地擂台一战，大罗小狗算计我，到时他与昊天亘古峰一战，嘿嘿。”共工说到这，双眼寒芒闪烁。

　　他已经打算了，不管龙擎天与昊天两人一战结果如何，他都不能让龙擎天活着离开亘古峰！

　　就在万界议论，吃惊，兴奋时，太古天庭大殿之内，龙擎天看着手中巴掌大小的血红帖子，不由冷笑，这血红帖子正是昊天送过来的约战之帖。

　　龙擎天对殿下金龙老祖敖一道：“回复昊天，并诏告万界，我应战！”

　　敖一恭敬应是，接着道：“那昊天不知死活，竟然胆敢约战师尊！”

　　孙行接口冷笑道：“昊天估计修炼了什么绝世神通，所以才敢如此，他诏告天下，想当着万界强者之面击败师尊，可笑，他哪里知道师尊已经恢复天尊之位！”

　　胖小二却笑道：“到时昊天被师尊杀死，王母那大美人岂不成了寡妇？”

　　敖一，孙行，成焦，许雨筠，慕容倩等人一怔，九尾天猫却笑道：“要不胖小二师兄将王母弄到手？那天我在天地擂台看那王母，风情万种，骚得要命！”

　　王母，骚得要命？！所有人听着九尾天猫的形容，突然脸色丰富多彩起来，接着，孙行，胖小二，甚至连金龙老祖敖一也都忍不住哈哈大笑了起来。

　　“我说错了？”九尾天猫见众人大笑，有些不好意思道。

　　龙擎天笑道：“你没说错。”接着抬手压了压，让众人静下来，说道：“昊天现在敢约战我，我想必是将万灭魔神大法修炼到了无我无天的最高境界。”

　　“万灭魔神大法！”金龙老祖，孙行，胖小二都吃了一惊。

　　“师尊，听说这万灭魔神大法乃是道祖所创，被誉为天地之间最强神通，传闻修炼到最高境界，不惧天尊！”金龙老祖敖一说道：“昊天若是修炼到最高境界，那岂不是？！”

　　孙行，胖小二也不由一脸担心。

　　原本不知道万灭魔神大法的许雨筠，慕容倩，九尾天猫等人一听，也是震惊和担心。

　　龙擎天摆了摆手，说道：“好了，敖一，你说照我的意思去做！”

　　“是，师尊！”敖一不敢违命，恭敬道。

　　没有多久，龙擎天应战昊天的消息便传遍万界。

　　天庭金銮殿，昊天拿着龙擎天应战回帖，不由冷笑。
第五百八十八章 再回赤山

　　“大罗天尊应战，我现在还真的迫不及待一年后的到来！”昊天旁边，王母看着龙擎天的应战回帖，说道：“一想到一年后，在万界强者面前，你狠狠击败他的那种场面，就让人兴奋！”

　　昊天哈哈一笑：“放心，一年很快就到了，就让大罗小辈再多活，风光一年！”将万灭魔神大法修炼到最高境界，昊天对自己实力极度自信。

　　昊天说到这，转首过来，盯着王母那丰满的娇体，笑道：“不过不用等一年了，等下我们就好好兴奋兴奋，我最近新修习了一门合体双修之法，保证比以前的效果好上许多倍！”

　　王母俏脸一红，桃花眼媚了昊天一眼：“是什么功法？”

　　昊天笑道：“龙凤交和颠倒爽歪歪大法！”

　　王母一听，俏脸更红了。

　　昊天约战龙擎天，龙擎天应战之事在万界传得沸沸扬扬，原本有些安静的仙界一时之间再度热闹起来，而且比以前还要热闹，不时有万界强者赶到仙界，一些大州之城的仙帝，仙君强者突然猛增。

　　一个月很快过去。

　　就在这时，原本悬浮在高空的太古天庭突然华光大盛，一道道瑞光冲天而起，同时，一道道先天星辰之力从虚空之中不断降落，笼罩住整个太古天庭，太古天庭这件至宝不知多少亿万里空间，先天星辰之力浓郁如水。

　　先天星辰之力乃是天地之间最好的一种修炼灵气，太古天庭时。妖皇帝俊和东皇太一催动太古天庭这件至宝，引动虚空先天星辰之力修炼。修行一日千里。

　　凌立高空，看着从虚空之中不断灌注下来的先天星辰之力，龙擎天心中一喜，太古天庭这件至宝终于让他完全修复！

　　现在，这件太古天庭至宝在他手中，发挥的威力绝对比在当年妖皇帝俊和东皇太一手中还要强百倍！

　　“恭喜师尊，将太古天庭修复！”后面，金龙老祖敖一。孙行，胖小二等人纷纷上前恭喜道。

　　龙擎天闻言一笑：“以后，有这先天星辰之力，你们努力修炼提升实力。”

　　“是，师尊！”众人恭敬应道。

　　太古天庭修复，龙擎天并没有打算隐瞒，所以。很快，太古天庭修复的消息也都随着龙擎天应战昊天的消息而传遍万界。

　　太古天庭这件混沌至宝，关注的人自然不少。

　　昊天听到这个消息，不惊反喜，笑道：“没想到罗天那后辈竟然将太古天庭这件至宝修复了，好。太好了！”

　　玉床之上，披薄衫，胸前两座巨大玉峰隐隐若现，风情万种的王母笑道：“到时你击败罗天后辈，夺取这件太古天庭。倒省了你再花时间去修复！”

　　昊天笑道：“不错，要是让我修复太古天庭这件至宝。只怕还要花上几千万年。”说到这，昊天双手一握王母胸前两座巨大玉峰，一捏，笑道：“我们再来修炼龙凤交和颠倒爽歪歪大法，好好爽爽！”

　　王母胸前被握，嗲呢一声。

　　而此时，龙擎天亦完全催动太古天庭，引动虚空先天星辰之力让金龙老祖，孙行，许雨筠，慕容倩等人修炼。

　　同时，龙擎天开启了太古天庭大阵，逆转时间，在太古天庭空间修炼一万年，外界才过去一个月。

　　时间流逝，三个月又过去。

　　外界三个月，太古天庭三万年。

　　这一日，龙擎天停止了修炼，眉头一皱，在这太古天庭内修炼三万年，虽然有先天星辰之力，再加上吞服极品鸿蒙仙丹，实力提升了不少，但是提升速度，龙擎天还是嫌太缓慢了。

　　这样下去，只怕就算再修炼一亿年，也不可能恢复到天尊后期巅峰！

　　天尊无法击杀天尊，但是龙擎天若能恢复到当年天尊后期巅峰实力，他有把握能够击杀共工，冥河！至于昊天就更不用说了。

　　不过，恢复天尊后期巅峰实力，谈何容易！

　　“天尊后期巅峰！”龙擎天双眼闪烁：“看来，只能寻找玄黄巨蛋碎片了！”只要寻找到其他玄黄巨蛋碎片，龙擎天就能极快恢复当年天尊后期巅峰实力。

　　龙擎天想了想，从太古天庭虚空之内闪身出来。

　　“师尊要离开一些日子？”当敖一，孙行听龙擎天要离开一些日子后，俱都有些吃惊：“师尊，距离亘古峰之战，不到八个月时间了。”

　　龙擎天摆了摆手，说道：“我知道，我会在亘古峰之战时赶回来，雨筠，慕容倩，九尾等人，你们看护一下。”

　　“请师尊放心！”敖一，孙行等人赶紧恭敬应道。

　　龙擎天点头，然后身形一闪，离开了太古天庭，至于离开太古天庭所为何事，龙擎天并没有说，毕竟玄黄巨蛋之事牵涉太大，消息若泄露，到时后果严重，玄黄巨蛋可是连混元圣人都为之疯狂的东西。

　　不过，天地茫茫，要寻找玄黄巨蛋碎片，无异于大海捞针，所幸的是龙擎天炼化过玄黄巨蛋碎片，体内有玄黄之气，只要靠近其他玄黄巨蛋碎片一万亿里，就能感应其所在。

　　龙擎天离开太古天庭之后，破空飞行，经过一片山脉上空时，突然惊咦一声，停了下来，因为经过这片山脉上空时，他突然感应到体内玄黄之气变得燥动起来，这意味着这片山脉有玄黄巨蛋碎片！

　　这一发现，龙擎天心中一喜，没想到一出太古天庭便能找到玄黄巨蛋碎片！

　　“这是赤山！”接着，龙擎天发现这片山脉就是自己刚刚重回仙界时所到的赤山，当时，龙擎天还收服了赤山一个小门派天师门，后来才到灭星仙门报名弟子进入灭星仙门。

　　龙擎天还记得，当时他与赤山一个小家族方家起了点冲突，本来，他从天师门手中救了方家小姐方雪，不料被方雪误会他与天师门是串通好的，后来，他还出手重伤方家那水长老。

　　“不知那姜海经营天师门怎么样了。”龙擎天暗想，他离开后，便将天师门交给了当时天师门太上长老姜海掌管。

　　龙擎天飞身落了下来，然后向天师门走去，既然经过此地，他打算顺便回去看看，反正那玄黄巨蛋碎片跑不掉！

　　而就在龙擎天向天师门而来时，赤山方家大殿之上，一片欢声笑语。

　　“我们方家注定大兴啊！”方家家主方洪大笑：“雪儿，清儿这次不仅能拜入九冰宫，而且还被九冰宫长老看中，直接收为弟子！”

　　九冰宫，天元大陆王家大派！

　　二女儿方雪，四儿子方清被九冰宫长老收为弟子，这可是光宗耀祖之事！现在消息已经传遍赤山，不仅赤山所有门派，就连赤山之外无数大门派也都前来祝贺不断！
第五百八十九章 足以将天师门灭掉

　　“恭喜方家主啊”一位前来道贺的赤山大哌太上长老恭喜笑道：“这次方雪二小姐，方清四少主拜入九冰宫，被九冰宫长老收为弟子，这可是我们赤山数百万年来最盛大的喜事啊！”

　　“不错，以方雪二小姐，方清四少主天赋，以后肯定能突破大罗金仙，甚至能成为九天玄仙那样的强者！”另一位赤山大派掌门谄媚笑道：“以后，我们飞天门还需要方家庇护！”

　　大殿上，其他前来道贺的大派太上长老，掌门也都纷纷奉承，马屁，方家家主方洪听得哈哈大笑不断，说道：“好说，好说，以后大家就是同盟盟友，相互援助那是应该的。”就在这时，外面一位方家弟子快步走了进来，一脸笑道：“家主，方雪二小姐，方清四少主还有九冰宫陈白长老已经回到几百万里之外了！”

　　“九冰宫陈白长老也前来？！”方洪脸上大喜，霍然站起，神情激动：“好，哈哈，走，方家众太上长老，速速与我前去迎接！”

　　女儿，儿子拜入九冰宫，被九冰宫陈白长老收为弟子，并回信说这几天会从九冰宫回来方家，只是方洪没想到这次连九冰宫陈白长老也一同前来！

　　听九冰宫陈白长老也一同前来，大殿上在座的赤山众太上长老，掌门大吃一惊，纷纷站了起来，紧身跟随方洪等方家众人身后，前往迎接！

　　“没想到连九冰宫陈白长老也一同前来，可见陈白长老对方雪二小姐，方清四少主极其重视，喜爱，恭喜方家主啊！”出了大殿，一位家主对方洪笑道，双眼羡慕不已，其他家主太上长老也都一脸羡慕。

　　方洪笑道：“说实话，我也是刚刚才得知陈白长老要前来。”话虽如此，方洪却不禁一脸得意。

　　九冰宫陈白长老，九天玄仙强者！

　　九天玄仙强者，这等大人物竟然要亲临方家！

　　一想到等会九冰宫陈白长老亲临方家，方洪心中就激动异常。

　　很快，出迎的方洪等人便遇到了九冰宫陈白长老，方雪，方清等人除了九冰宫陈白长老之外，随同的还有九冰宫五名管事，十几名九冰宫内门弟子。

　　九冰宫管事，俱都是大罗金仙强者，相对于方洪这些金仙那可都走了不得的高高存在！

　　看到九冰宫陈白长老等人方洪赶紧拜伏下来：“方洪拜见陈白前辈！”

　　方家众太上长老与赤山众家主，掌门太上长老也都全部拜伏下来恭敬称呼。

　　九冰宫陈白长老看着眼前跪伏的一片赤山掌门，太上长老，心中满意，点了点头，一脸傲然：“方家主和各位都起来吧。”

　　“谢陈白前辈！”方洪和众人这才恭敬起身，起身后方法又与九冰宫五名管事见礼，九冰宫五名管事倒不敢摆架子，纷纷笑脸回应。

　　于是，方洪与赤山众人将九冰宫陈白等人迎回了方家回到方家大殿，方洪请陈白上座陈白也不推让，施施然坐到了主座之上，方洪与众人这才坐了下来。

　　陈白坐下之后，方洪等人马屁不断，拍得陈白心中很享用。

　　陈白开口道：“我听方雪和方清说，你们赤山有一今天师门的小派一直和你们方家做对？”

　　方洪看了一眼一旁的女儿方雪和儿子方清，起身恭敬回答道：“是的，陈白前辈，不瞒前辈，那天师门实力不强，但是他们门派有一个防御大阵很厉害，我们无论怎么攻击都破不了！”

　　陈白点头，此事，他已经听方雪和方清两人说了。

　　方雪这时站了起来，说道：“父亲你放心，这次，有师父在，天师门必灭无疑！”

　　方清站起，傲然道：“一个小小的天师门，何需师尊出手？傅红管事乃是阵法大师，傅红管事与我们两人前往，足以将天师门灭掉！”

　　陈白转首过来，对下首的一位九冰宫管事道：“傅红，你现在与方雪，方清去一趟天师门。”

　　“是，陈白长老。”九冰宫管事傅红站了起来，恭敬应是。

　　方雪，方清对陈白行了一礼，然后便与九冰宫管事傅红，率领方家十几名太上长老，长老飞身前往天师门，当年被龙擎天在赤盟城重伤的方家水长老也在其中。

　　路上，那水长老对方雪说道：“可惜，那黑发小子已经离开了天师门，不然他若是知道方雪小姐，方清少主现在拜入九冰宫，成为九冰宫陈白长老弟子，只怕吓得半死！”

　　他口中的黑发小子自然是指龙擎天。

　　方清冷笑道：“放心，他逃不了，就算他离开天师门，肯定还在天元大陆，只要他还在天元大陆，就逃不了！当年那小子串通天师门，假意救我二姐，还出手重伤了我们方家这么多弟子，到时擒拿住他，我一定让他好好爽一爽！”说到这，方清双眼恨意闪烁。就在方清等人前来天师门时，龙擎天来到了天师门。

　　“站住，阁下是谁？来我天师门何事？”当龙擎天来到天师门时，巡视的一名天师门弟子对龙擎天喝问道。

　　由于这名天师门弟子是新来的，所以并不认得龙擎天。

　　龙擎天也不动怒，一脸平静道：“叫你们太上长老姜海出来见我。”

　　那名天师门弟子一怔，显然没料到龙擎天口气这么大，直言要他们太上长老出来见他，他上下看了龙擎天一眼，倒不敢怠慢，说道：“阁下稍等！”说完，转身回去禀报姜海。

　　此时，姜海与天师门几位长老正在谈论方雪和方清之事，方雪和方清拜入九冰宫，被九冰宫陈白长老收为弟子，姜海等人自然也听说了。

　　姜海与天师门几位长老一脸忧然。就在姜海和天师门几位长老一脸忧然时，那名天师门弟子便进来禀报，说外面有一人直言要姜海出去见他。

　　姜海一听，和天师门几位长老面面相觑。

　　“难道是方家的人？”一位长老眉头一皱。

　　“走，我们出去看看。”姜海沉吟道。
第五百九十章 我来领教一下阁下实力

　　很快，姜海和天师门几位长老便出了大殿，在那名天师门弟子带领下，向龙擎天飞来。

　　远远地，姜海和天师门几位长老便看到了一个负手而立的身影，黑发随意披散，轻风吹袭，孤傲天地。

　　姜海和天师门几位长老身体猛然一震，双眼瞪大，继而一脸惊喜，吃吃道：“是，是，主人！主人回来了！”

　　前面带领的那名天师门弟子听到身后太上长老姜海几人惊呼，吓得一个趔趄，差点摔倒，主，主人？！

　　这时，姜海和天师门几位长老身形一闪，急速飞向龙擎天。

　　龙擎天看着姜海几人向自己飞来。

　　“拜见主人！”很快，姜海几人来到龙擎天面前，全部跪伏拜道。

　　“嗯，都起来吧。”龙擎天点头。

　　姜海几人恭敬应是，这才站了起来。

　　看到龙擎天出现，姜海几人还是很意外的，龙擎天拜入灭星仙门，但是后来灭星仙门被归虚殿灭门，这是天元大陆众所周知之事，听说连灭星仙门门主帝洛，少门主帝太一都死了！当时，姜海几人也以为龙擎天已经死了。

　　就在这时，突然，一名天师门弟子慌然来报：“不好了，太上长老，方家二小姐方雪，四少主方清他们来了！”

　　姜海几人闻言脸色一变。

　　“除了方雪，方清之外，还有谁？”姜海沉声问道。

　　“还有方家十几名太上长老，长老和九冰宫一名管事傅红。听说这傅红是大罗金仙中期强者！”那名天师门弟子说到傅红时，声音不禁颤然起来。

　　大罗金仙中期！

　　姜海几人脸色完全大变。

　　“主人。我们是？”这时，姜海转首回来，急然对龙擎天问道。

　　龙擎天一脸平静：“九冰宫？”

　　“是的，主人，那方雪，方清拜入了九冰宫，被九冰宫长老陈白看中，收为弟子。”姜海解释道。说到这，急道：“我们现在还是赶紧离开吧，不然等会。”说到这，他停了下来，意思不言而喻，不然等会方雪等人赶来，再想走就走不了了。

　　龙擎天当年布置的防御大阵虽然不弱。但是在姜海几人想来，无论如何也无法抵挡得了大罗金仙强者攻击。

　　“离开？嘿嘿，今天，天师门谁都别想逃走！”就在这时，远方天空传来一声嚣张冷笑，接着。破空之声传来，一群人出现，正是方雪，方清等人，开口的是方清。

　　姜海几人没料到方雪。方清等人赶来的如此之快，心中大惊。

　　“主人。我们先回大阵之内吧！”姜海急然道，这时，想走已经来不及了，只能依仗龙擎天当年布置的大阵抵挡一二。

　　就在姜海几人惊慌，急然时，龙擎天开口道：“不用。”

　　“不用？！”姜海几人一怔，继而脸色大急：“主人，你！”

　　这时，方雪，方清等人飞身一落，终于来到龙擎天等人面前，看到龙擎天，方清心中一喜，笑容一露：“小子，没想到你竟然回来了！哈哈，好，真是天助我也！”

　　那水长老也是一喜，对龙擎天一脸狠笑道：“本来我们少主还打算灭了天师门之后，再发令辑拿你，现在不用这么麻烦了。”

　　那方雪也一脸恨意地看着龙擎天冷笑。

　　方清看着一脸不在意的龙擎天，不由笑道：“小子，你大概还不知道吧，我和我二姐已经成为九冰宫弟子，而且被九冰宫陈白长老收为亲传弟子！怎么样，吓到了吧？！”说到这，方清不由一脸得意，自豪，负手而立，哈哈笑了起来。

　　看着负手而立，得意大笑的方清，龙擎天不由摇头一笑：“是吗？九冰宫陈白长老的亲传弟子？那还真要恭喜你了。”

　　方清见龙擎天一脸平静，话中充满调侃，笑声不由一停，脸色一沉：“你现在若跪下来，向我磕头求饶，我或许还可以考虑饶你一命！”

　　龙擎天闻言，不由笑了笑：“饶我一命？”这方清口气倒比共工，冥河的还要大，停了停，龙擎天笑道：“就凭你？”

　　方清见龙擎天根本没有将自己放在眼里，双眼寒芒一闪，全身气息完全释放：“不错，就凭我！小子，我知道你实力不错，不过我拜入九冰宫后，吞服冰灵果，不仅突破到了金仙，而且还将九冰宫大神通九阴手修炼到了大成之境！我现在便让你见识一下九阴手的无适威力！”

　　方清说到这，飞身而起，右手呈爪，猛然向龙擎天一拍而下。

　　“九阴手，撕山裂地！”

　　一个燃烧着冰寒气焰的巨大手印凭空出现，向龙擎天头顶压下。

　　“主人，小心！”姜海几人惊呼。

　　而龙擎天看着拍压而下的手印，摇了摇头，在姜海等人注视下，双眼闪烁了一下，一条巨大雷龙出现，雷龙咆哮，瞬间便摧毁了手印，然后穿过了方清身体。

　　方清身体停滞在半空，双眼难以相信，接着从高空跌落下来。

　　“四弟！”

　　“四少主！”

　　方雪以及方家众人看着从高空跌落的方清，反应过来，惊叫道，方雪等人来到方清身旁，看着满身焦黑，体表雷电不断闪烁的方清，俱都一脸惊意，不过，方清口中还冒着气，还没死，看到这个结果，方雪不由又松了一口气。

　　其实，不是龙擎天手下留情，只是龙擎天不屑于杀对方而已，一介天尊杀一个小小金仙，传出去，只怕让人笑话。

　　“你，伤了我四弟！”这时，方雪转首过来，双眼恨意浓烈：“我要杀了你！”

　　不过，就在她要怒然出手时，突然，九冰宫管事傅红伸手一拦，将其阻止下来，傅红看着龙擎天，声音阴沉：“阁下是谁？竟然敢重伤我九冰宫弟子？”

　　“你们滚吧，我不想杀你们。”龙擎天懒得与其废话，开口道，他的确不想动手，但是九冰宫管事傅红一听，心中盛怒，冷笑道：“既然如此，那我便来领教一下阁下实力！”说完，双手凝气成剑，猛然向龙擎天一剑刺来。

　　龙擎天眉头一皱，右手一挥，一阵飓风吹起，方雪等人惊恐看到在这飓风之下，大罗金仙中期强者的傅红一声惨叫，被吹得没了人影，消失在了天际。

　　四周一片死寂。

　　姜海看着傅红消失方向，大张着嘴，如一条死鱼，双眼呆滞。
第五百九十一章 我说的是实话

　　而原本要怒火攻击龙擎天的方家二小姐方雪以及方家众人看着消失的九冰宫管事傅红，全部惊滞在那里，惊滞之后，方雪的胸脯急剧起伏波动，如同狂风暴雨之下的波浪。

　　就在方雪，姜海等人惊滞时，九冰宫傅红被飓风刮卷，一路倒飞，飞越一片片山脉，越过一片片大海，竟然往亿亿万里之外的方家倒飞回去。

　　方家大殿之上，方家家主方洪想着前往天师门的儿子方清和女儿方雪，心中突然有些不安起来，这种感觉，突如其来。

　　坐在主座上的九冰宫长老陈白看到方洪神情，开口道：“方家主不用担心，傅红是阵法大师，再加上他大罗金仙中期实力，别说一个小小的天师门，就算是十个天师门，也能轻易灭掉！”

　　方洪回神，对陈白恭敬笑道：“陈白前辈说的是，是在下多虑了！”想想也是，一个连金仙都没几个的小小天师门，以那九冰宫管事傅红实力，要灭掉那还不是轻而易举之事？

　　这时，大殿上一位赤山大派的掌门站起来，谄媚笑道：“陈白前辈说的没错，其实，依我看，根本不用九冰宫管事傅红出手，单凭方雪二小姐和方清四少主的实力，也能轻易灭掉那小小天师门！”

　　“没错，相信现在，天师门已经被方雪二小姐和方清四少主灭得差不多了！”又一位大派家主站起来马屁笑道。

　　其他掌门，家主纷纷开口，屁声不断。

　　就在大殿上众掌门，家主屁声不断时，突然，一声惨叫从高空传来，这声惨叫来得突然，众人一怔。接着，一人从高空直接往大殿屋顶砸落下来。

　　“呯！”然一声巨响，众人惊然抬头，便看到破开屋顶一个巨大窟窿，从巨大窟窿摔下来的九冰宫管事傅红！

　　众人看着摔落到大殿中央全身碎石灰尘的九冰宫管事傅红，再抬头看了看屋顶那巨大窟窿，巨大窟窿上面的天空好蓝，好蓝！白云，一片一片慢慢飘过。

　　所有人惊滞在那里，再次全部看着躺在地面的九冰宫管事傅红。包括那九冰宫长老陈白和方洪。

　　傅红不是随同方雪，方清等人前往清灭天师门了吗？怎么回来了？而且是以这种特别的方式回来？！

　　这是所有人脑海之中闪起的第一个念头。

　　大殿一片死寂，落针可闻。

　　一会后，九冰宫长老陈白才反醒过来，霍然从座位上站了起来，闪身来到躺在大殿中央的傅红身旁。

　　傅红倒躺在那里，一动不动，但是没死，只是暂时昏死过去。

　　陈白右手一挥。一团仙元之气拍入其体内，傅红缓缓醒转过来。

　　“到底是怎么回事？！你怎么回来了？方雪，方清他们呢？！”陈白开口一连串问道，方洪所有人盯着傅红。这也是他们正想问的。

　　“我是怎么回来的？！”傅红晃了晃脑袋，刚刚醒转，意识还有些模糊，他看了看四周陈白。方洪等人，接着，他脸色大变。似乎想起了一生之中最恐怖的事情，猛然发出了尖叫，尖叫突然，让四周陈白，方洪等人吓了一跳。

　　傅红尖叫之后，全身颤抖，双眼流露深深恐惧：“是他，是他，是他！”他口中一直叫着是他。

　　众人面面相觑，这九冰宫管事傅红似乎因为恐惧过度而被吓得神智有些不清了？！

　　到底发生了什么事竟然让一个大罗金仙中期强者吓成这样？！

　　方洪看着神智失常的傅红，心中不安剧烈起来。

　　这时，陈白双手猛然一拍，一道红光从傅红头顶一灌而入，本来神智失常，一直嚷叫的九冰宫管事傅红慢慢停止了尖叫，双眼恢复清澈。

　　“傅红，到底发生了什么事？！”陈白声音有些阴沉。

　　傅红恢复神智，猛然站了起来，掩饰不住双眼惊恐，颤声道：“陈白长老，我们快点走，快点走！”

　　陈白眉头一皱，沉声喝道：“我问你，到底发生了什么事？！”

　　陈白喝声，如惊雷一响，九冰宫管事傅红这才彻底醒转。

　　“禀报陈白长老，我们，我们到了天师门之后，之后。”他开口道，声音颤抖不停，他努力压制，但是还是无法压制心中恐惧，声音断断续续：“之后，我们遇到了，遇到了一个，一个黑发年轻人！”

　　“黑发年轻人？！”陈白，方洪等人一脸疑惑。

　　“然后呢？！”陈白声音低沉。

　　“方清四少主与那黑发年轻人有仇，见到那黑发年轻人之后，便怒然出手，施展了九阴手！”傅红说到这，声音越来越颤抖，方洪一听儿子对那黑发年轻人出手，心也都揪紧了起来。

　　“那黑发年轻人，双眼只是闪烁了一下，突然，一条巨大雷龙出现，瞬间便击飞了方清四少主！”就在方洪等人心中揪紧时，傅红接着颤声道：“对方说不想杀我们，我见对方太狂妄了，便对他出手，但是，但是，但是！”

　　傅红说到这，声音颤抖得难以说下去。

　　“但是什么？！”陈白见状，再次喝问道。

　　“但是，那黑发年轻人右手只是轻轻一挥，我突然便被一团飓风刮起，接着，接着便回到了这里！”傅红说到这，似乎用尽了全身力气，双腿一软。

　　“什么？！”大殿上，所有人同口异声道，接着便是一片倒吸凉气的声音。

　　陈白脸色大变，声音同样颤抖不断：“你，你是说，那黑发年轻人，只是轻轻一挥，便将你从那天师门轰回了这里？！”

　　所有人都骇然地看着傅红，不敢相信。

　　天师门距离这里不知多少万亿里！一挥之力，将一个大罗金仙轰出万亿里？！这听起来，简直就像一个荒诞的笑话！甚至有人怀疑这九冰宫管事傅红是不是还没清醒，刚才说的只是梦话？！

　　傅红见众人明显不信，不由急声道：“陈白长老，你一定要相信我，我说的是实话，我怎么敢欺瞒你？！”

　　陈白深深吸了一口气。

　　“我怀疑那黑发年轻人是仙帝强者！”傅红接着说道：“而且是一位极其厉害的仙帝！”
第五百九十二章 极其厉害的仙帝

　　“极其厉害的仙帝！”

　　所有人狂吸凉气。

　　若九冰宫管事傅红说的不是梦话，是真的，那么对方真的可能如其所说，是极其厉害的仙帝强者！

　　因为，仙君强者绝对不可能做得到！

　　“仙，仙帝强者！”方家家主方洪只觉双眼一黑。

　　“家主，家主！”一位方家太上长老眼快，将方洪扶住，与方家众人急声呼道，方洪终究没有昏死过去，他稳了稳身体，对九冰宫陈白长老颤声道：“陈白前辈，你看此事，此事，如何是好？！”

　　陈白也都心中惊恐不安，仙帝！

　　别说是他，就算他们九冰宫老祖九冰老人在仙帝强者面前也都恭敬跪迎！九冰宫在天元大陆威风八面，但是得罪仙帝强者，随时都可能被灭掉！

　　灭掉！

　　一想到先前被灭掉的灭星仙门，陈白脸色越加死灰，他慌然将一枚信符拿了出来，捏碎，向九冰宫太上长老禀报，得罪仙帝强者这等大事，给他一万个胆他也不敢隐瞒。

　　此时，九冰宫大殿之内，九冰老人正在与一位红发年轻人谈风说笑，红发年轻人与九冰老人一样，是仙君后期巅峰强者，不过，九冰老人在红发年轻人面前，神态有些拘谨。

　　这红发年轻人杜海风虽然与他同样是仙君后期巅峰强者，但是对方是帝王大派万古教的长老。

　　就在九冰老人与红发年轻人杜海风谈笑风生时，突然，九冰宫一位太上长老慌慌张张走了进来。

　　“什么事？”九冰老人见状，脸色不喜，喝问道。

　　那九冰宫太上长老行礼，急声道：“老祖。不好了，我派中陈白长老，他刚刚禀报，说，说，他座下弟子可能得罪了一位仙帝强者！”

　　“什么？！”九冰老人脸色大惊，从座位上霍然站了起来。

　　就连红发年轻人杜海风也是小小吃了一惊，毕竟，仙帝强者就算是他万古教也不会轻易得罪的存在！

　　“怎么回事？！”九冰老人从座位上站起后。急声问道，得罪一位仙帝强者，若是不小心处理，九冰宫随时都可能被灭掉！

　　于是，那位九冰宫太上长老将陈白所禀报的事情经过详细说了一遍。

　　九冰老人听完。脸色更是阴晴变幻：“一挥，将一个大罗金仙轰出亿万里之外？！”这绝对不是一般仙帝能免做得到的！

　　“老祖，那我们现在怎么办？！”那九冰宫太上长老见九冰老人站立在那里久久没有开口，不由开口问道。

　　九冰老人回醒过来，心中惶恐，焦急，他转首过来。求助地看向一旁的红发年轻人杜海风，开口道：“海风兄，此事，你还要帮帮兄弟！”

　　杜海风眉头一皱。没有开口。

　　“我知道海风兄修炼冰焰神通，需要冰焰灵石，我九冰宫正好有十几枚冰焰灵石，只要海风兄弟能让九冰宫渡过此劫。我便将冰焰灵石完全送与海风兄！”九冰老人接着道。

　　“冰焰灵石！”杜海风双眼炽热。

　　“不错，而且。我还送海风兄十亿上品仙丹！”九冰老人咬了咬牙，说道。

　　“好！”杜海风想了想，点头道：“不过，我只是陪你一同前去，但是对方会不会看在我万古教脸面上，不追究此事，我可不敢保证！”

　　“我知道，我知道！”九冰老人脸上一喜，连连道。

　　杜海风肯出面，有希望总比没希望的好，他现在只有希望到时对方看在万古教之上，不深究此事了。

　　于是，九冰老人，万古教长老杜海风飞身离开九冰宫，急速赶来赤山。

　　就在九冰老人，万古教长老杜海风等人急速赶来赤山时，在天师门，震惊之中的方雪等人在震惊许久之后，终于回神过来。

　　方雪惊恐地看着龙擎天，她实在想不明白，几十年过去，龙擎天实力竟然强横到这种地步！

　　一挥之间，轰飞大罗金仙，这只怕只有罗天上仙才能做得到！她暗想，虽然心中震惊，但是她还是色厉内荏地对龙擎天喝道：“你，竟然敢伤九冰宫管事？！九冰宫是王者大派，九冰宫不会放过你！”

　　若是她知道那傅红并不仅仅只是被龙擎天轰飞那么简单，而是轰回了方家，只怕早已吓得下面流水了，哪还敢对龙擎天喝斥。

　　“九冰宫不会放过我？”龙擎天闻言，笑了笑。

　　方雪见龙擎天一脸不在意的样子，心中气怒，冷笑道：“希望你到时还能像现在这样一脸轻松！”

　　“我们走！”方雪一挥手，让方家众人带上方清，然后飞身离开。

　　姜海见方雪等人要离开，不由对龙擎天急声道：“主人，我们就这样让她们离开？！”

　　“不然呢？”龙擎天反问道。

　　姜海一怔，吱唔道：“我们应该将她们全部擒拿下来。”

　　龙擎天脸色淡漠：“不用。”说完，转身向天师门大殿而来，姜海几人见状，不敢多说，赶紧紧随龙擎天身后，回了天师门大殿，姜海看着龙擎天背影，心中震惊久久难以平复下来。

　　回到大殿，姜海心中担心，忍不住对龙擎天道：“主人，这次方雪等人回去，只怕不久九冰宫会派强者过来，我们到时？”龙擎天展露的实力虽然让他震惊，但是他与方雪一样，以为龙擎天只是罗天上仙。

　　龙擎天却开口反问道：“我离开这些日子，你和我说一下天师门情况。”

　　而方雪带着方家众人往方家赶回，路上，那水长老开口道：“二小姐，没想到那小子实力现在竟然这么强！”

　　“强？”方雪冷笑道：“我回去禀报师尊，到时九冰宫派强者过来，他会死得更惨！”

　　方家众人疾速飞行，很快回到了方家，还没进入方家大殿，方雪便见她师尊还有她父亲等人全部涌出了大殿。

　　正当她心感奇怪时，便听她父亲方洪急声问道：“白雪，那位前辈，他没有为难你们？！”

　　“没有。”方雪回答道，只是，她心中奇怪父亲怎么知道的？就在这时，她看到了她师尊身后的九冰宫管事傅红，不由一怔：“傅红管事，你回来了？”
第五百九十三章 九冰老人前来

　　涌出大殿的众家主，太上长老听到方雪问九冰宫管事傅红回来了时，脸色变得怪异起来，不过，方雪没有注意到众人脸色，她开口对陈白说道：“师尊，那小子竟然出手重伤傅红管事，简直太不将我们九冰宫放在眼里了！”

　　方雪说到这，一脸恨然道：“我们不能这样放过他！到时请九冰宫强者过来，将他擒拿下来，我要狠狠地踩死他，杀了他！”

　　“住口！”就在这时，突然，一道急怒喝声响起，接着一人一巴掌扫在了方雪右脸上，“啪！”的一声！

　　方雪捂着嘴，双眼不敢相信地看着打她的父亲。

　　“父亲，你！”她双眼噙泪，咬着嘴唇，一脸委屈，她不知父亲为什么打她，而且是当着众人之面！自她记事以来，她父亲从来没有打过她，对她疼爱之极，这次拜入九冰宫回来，父亲更是对她“客气”不少。

　　现在，竟然打她！

　　方雪转首过来，看向她师尊陈白：“师尊，父亲他？！”

　　陈白却一脸严肃，喝问道：“方雪，我不管你们姐弟与那位仙帝前辈到底有什么恩怨，你现在便立刻给我去天师门给那位前辈陪礼，并任其处置！”

　　“什么？！仙帝前辈？！”方雪不由一怔，双眼瞪大，继而笑了起来：“师尊，父亲，你们是不是搞错了？那小子哪里是什么仙帝前辈？！”说到这，她心感好笑，笑得很“灿烂”，敢情父亲误会对方是仙帝，所以才打她？！

　　“搞错？”陈白，方洪等人眉头一皱。

　　方雪接着说道：“师尊。父亲，那小子几十年前，我们见过，当时，他与天师门串通，假意救我，后来被我们识穿，并出手伤了四弟和水长老，那时。他只是一个天仙，连金仙都不是！”

　　“什么？连金仙都不是？！”陈白，方洪等人面面相觑。

　　“是啊，四弟，水长老他们都可以作证。试问一个连金仙都不是的人，几十年后，会是仙帝？！”方雪一脸嘲弄地笑了起来。

　　“不错，陈白前辈，家主，几十年前，那小子的确连金仙都不是！”这时。方家那水长老也都上前开口道。

　　陈白，方洪等人全部看向了九冰宫管事傅红，一脸怀疑。

　　傅红见众人怀疑，脸上一急。急声辩道：“陈白长老，你们一定要相信我，那人绝对是仙帝，我的确是他轻轻一挥。轰回来这里的！”

　　“什么？傅红管事，你是说。他当时一挥，直接将你轰了回来？不是你自己回来的？！”方雪一听，一脸难以相信，先前，她见到九冰宫傅红已经回来，还以为是对方自知不敌，所以弃她们不顾而自己跑回来的！

　　傅红说道：“不错，陈白长老，方雪小姐她们当时也在场，可以作证！”

　　就在陈白要开口再问方雪时，突然，外面一名九冰宫弟子慌张过来，行礼道：“陈白长老，老祖知道这边发生之事，已经和万古教长老杜海风还有我派众太上长老从九冰宫赶来，很快便可赶到！”

　　由于九冰宫距离赤山并不是很远，所以九冰老人等人赶过来用不了多长时间。

　　“什么？！”陈白以及方洪等人不由大吃一惊，在场所有家主，掌门更是大大吃惊，没料到九冰宫老祖亲临！

　　“快，速速与我前往迎前老祖，杜海风前辈和众太上长老！”陈白一听，急声开口道。

　　方洪以及在场所有家主，掌门也都慌然起来，九冰宫老祖亲临！九冰老人可是天元大陆传奇人物，威震天元大陆千万年。

　　等会，他们竟然能面见九冰宫老祖？！

　　方洪以及所有家主，掌门跟随在陈白身后，心中紧张异常，而方雪听到九冰宫老祖过来，更是脑海轰然，她没有料到此事竟然惊动了她九冰宫老祖！

　　陈白，方洪等人一路浩浩荡荡，迎出百亿里，终于看到了赶过来的九冰宫老祖九冰老人以及杜海风等人。

　　九冰老人白须飘然，红润的脸色焦急，担忧，身后跟随着九冰宫一众太上长老。

　　陈白虽然是九冰宫长老，但是只见过九冰老人两次，虽然如此，他还是瞬间便认出了九冰老人，认出九冰老人，他身体一震，远远便赶紧拜伏下来：“陈白恭迎老祖，杜海风前辈和众太上长老！”

　　“恭迎九冰老祖和杜海风众前辈！”方洪以及所有家主，掌门赶紧跪伏。

　　“都起来吧！”九冰老人开口道，声音有些惶急。

　　“谢老祖！”陈白，方洪等人恭敬起身。

　　“陈白，那位前辈现在在哪里？还在天师门？速速带领我们过去！”九冰老人开口急道。

　　陈白一听，不由一时迟疑。

　　“我的话，你没听到？！”九冰老人见陈白迟疑，心中怒火，喝道。

　　九冰老人一喝，吓得陈白脸色一白，赶紧又跪伏了下来：“老祖息怒，事情可能有些变化，所以，所以。”

　　“事情有些变化？”九冰老人眉头一皱：“到底怎么回事？！”

　　这时，陈白便将方雪所说如实禀报给九冰老人，九冰老人，杜海风等人听完，不由面面相觑。

　　“你就是方雪？”九冰老人看向方雪，一脸肃然道：“将你所知道的事，详细禀报给我。”

　　“是，老祖！”方雪颤声道，面对九冰老人，她心中不紧张那是假的，于是，她便将她所知道的有关那黑发年轻人之事详细禀报给九冰老人。

　　九冰老人听完，又转首问了九冰宫管事傅红，问完之后，脸色变幻。

　　九冰老人沉思了一会，然后对万古教长老杜海风说道：“海风兄，此事，你怎么看？”

　　万古教长老杜海风笑了笑：“此事，我也不好猜测，不过，对方是不是仙帝强者，我们过去一看，不就知道了？”

　　九冰老人沉吟道：“好！”说到这，对方洪，陈白等人一挥手：“你们带路！”

　　“是，老祖！”

　　顿时，陈白，方洪等人飞身而起，前面带路，九冰老人，杜海风等人跟随其后，一路浩浩荡荡前往天师门。
第五百九十四章 他会是大罗天尊？

　　跟在陈白，方洪等人身后，九冰老人双眼闪烁不定，若真如那九冰宫弟子方雪所说，对方几十年前只是一个天仙，那么他这次便不是过去陪罪的，而是将对方擒拿下来，狠狠杀死，以此泄愤和树威！

　　万古教杜海风见九冰老人神色，知其所想，心中冷笑，就算那小子不是仙帝，谅九冰老人也不敢不将先前承诺的冰焰灵石和十亿上品仙丹给他。

　　这一趟，他自然不能白跑。在陈白，方洪等人带领下，很快，九冰老人，杜海风以及九冰宫众太上长老来到了天师门。

　　天师门大殿之内，龙擎天正听姜海禀报这些年天师门情况，突然天师门一名弟子慌然走了过来，对龙擎天行礼，颤声道：“主人，九，九冰，九冰老人还有九冰宫众太上长老来了！”

　　陈白，方洪等人脸色惊然大变。

　　九冰老人！

　　龙擎天神识一扫，便发现了天师门外面的九冰老人等人。“我们走吧。”龙擎天站起，脸色淡然道。

　　“主人，我们，我们。”这时，姜海慌然急道：“我们还是逃吧！”

　　“逃？”龙擎天看向姜海。

　　“主人，那九冰老人，他是九冰宫老祖，是仙君后期巅峰强者！”姜海生怕龙擎天不知九冰老人是谁，赶紧道。

　　“然后呢？”龙擎天脸色漠然。

　　姜海等人一怔。

　　龙擎天飞身一闪，出了大殿，往天师门外面飞去，姜海脸色阴晴，不过最终他还是紧跟在龙擎天身后，往天师门之外而来。

　　龙擎天飞行不快，几乎是凌空缓步而来。

　　外面，九冰老人刚要让九冰宫弟子上前通传。便看到了一个黑发年轻人从天师门之内往这边飞来，而天师门姜海等人跟随在后。

　　看清这黑发年轻人面貌后，九冰老人身体一震，一脸吃惊：“是他？！”这个黑发年轻人，他自然记得，当初灭星仙门太上长老霍刚晋升仙帝，各派前往祝贺，就在庆贺大典上，这黑发年轻人出手伤了归虚殿少殿主归龙一，后来归虚殿太上长老陈非赶到。要杀这黑发年轻人时，但是谁都没料到灭星仙门太上长老霍刚竟然庇护此子！

　　灭星仙门不是被灭了吗？这小子，怎么还活着？！九冰老人吃了一惊后，心感疑惑，他记得这黑发年轻人是灭星仙门一个小小内门弟子。

　　“难道就是他出手伤我九冰宫弟子？！”九冰老人双眼闪烁。

　　“老祖，就是他，就是他！”就在这时，那方雪开口一指向这边飞来的龙擎天道，证实了九冰老人心中想法。

　　但是谁都没有注意到万古教长老杜海风看到向这边飞来的龙擎天后。身体猛然一震，脸色惊色大变，继而惊恐，双腿。双手甚至连肚子都颤个不停。

　　当年天地擂台一战，九冰老人没有资格前往，但是杜海风有幸随同门派老祖，掌门前往。龙擎天过来，他第一眼便认出了这黑发年轻人是谁！

　　我的妈妈啊，这哪是什么仙帝！杜海风心中哭喊。早知是这位老祖宗，给他一亿个胆，他也不敢来！

　　终于，九冰老人看到了杜海风的异样，他正要开口发问时，突然便看到杜海风双腿一软，猛然跪伏了下来：“万古教长老杜海风叩见大罗天尊！”

　　万古教长老杜海风叩见大罗天尊？！九冰老人，方雪，方家家主方洪，四周所有赤山山脉家主，九冰宫众太上长老全部盯着跪伏在那里的杜海风，神情一愣一愣。

　　四周变得死寂下来。

　　九冰老人，方雪等人过了很久才从杜海风身上收回眼神，神情呆滞地看向龙擎天。

　　大罗天尊？！

　　刚才，杜海风似乎称呼这黑发年轻人大罗天尊？！

　　待众人反应过来，明白杜海风的意思时，所有人脸色大变，包括九冰老人。

　　大罗天尊！

　　九冰老人条件反射之下，吓得双腿一软：“九冰宫范双叩见大罗天尊！”

　　范双，九冰老人的真名，四周九冰宫众人还是第一次知道老祖真名。

　　龙擎天身后的姜海等天师门众人看着龙擎天，也全部吓得腿软。

　　“叩见大罗天尊！”九冰宫众太上长老见他们老祖九冰老人下跪，吓得赶紧全部跪伏下来，赤山山脉众家主，太上长老也全部跪伏，一个个全身颤抖不停。

　　不过，那九冰宫管事傅红却是晕倒过去的，他倒在那里，没人敢上前去扶。

　　还有一个人例外，那就是方雪，她仍然站立在那里，并没有跪伏，方雪看着跪伏的众人，突然，方雪笑了起来，笑声充满嘲弄，一指龙擎天：“他，是大罗天尊？他会是大罗天尊？”她虽然不明白万古教长老杜海风为何错认龙擎天是那什么大罗天尊，但是见众人对一个不是天尊的人下跪，让她感觉好笑。

　　听到方雪质疑，九冰老人，九冰宫，赤山山脉众强者不由清醒过来，没错，这黑发年轻人真的是大罗天尊？会不会是万古教长老杜海风认错了？

　　杜海风听方雪对龙擎天嘲弄，质疑，吓得下面一缩，对龙擎天连连叩头道：“大罗天尊饶命啊，大罗天尊，这不关我的事，我路过九冰宫，是被九冰老人范双强行拉过来的，求大罗天尊饶命啊！”

　　原本怀疑的众人看到万古教长老杜海风吓破胆，连连叩头，叩得额头鲜血直流，不由脸色再次惊然一变。

　　方雪见状，忍不住开口道：“杜海风前辈，你是不是认错人了？这小子哪里是什么大罗天尊！”她根本不相信龙擎天就是仙界传闻，让众帝王大派闻风丧胆的大罗天尊！

　　“住口！”杜海风见这时方雪还敢怀疑龙擎天，又急又怒，他怒吼道：“范双，你门下弟子若再敢对大罗天尊不敬，别怪我不讲情面！”

　　九冰老人见杜海风急怒神色，不由回想起了当时灭星仙门太上长老霍刚不顾一切而“庇护”龙擎天的怪异情景。

　　“万古教长老？”这时，龙擎天开口了。

　　“是，大罗天尊，我是万古教长老杜海风！”杜海风心中揪紧，颤声道。
第五百九十五章 我看你分明是外强中干

　　龙擎天看着一脸紧张，惊恐的万古教长老杜海风，脸色淡漠：“你起来吧。”

　　杜海风一怔，继而脸上一喜，连连叩谢，这才站了起来，恭敬退到一旁，也不敢擦拭额头鲜血。

　　龙擎天看向跪伏在那里的九冰老人，又看了看仍然站立在那里的方雪，对方一脸冷笑地看着自己，显然这时方雪还不相信龙擎天就是大罗天尊！

　　其实也不怪她不信，毕竟几十年前连金仙都不是的人，几十年后突然变成天尊，任谁都难以相信。“范双。”龙擎天开口道。

　　“是！”九冰老人颤声应道。

　　“我念你不知我身份，我不杀你们，你带着九冰宫的人滚吧。”龙擎天脸色一冷。

　　“是，是，谢大罗天尊，谢大罗天尊！”九冰老人慌然连连叩头，九冰宫众太上长老，赤山山脉众家主也都叩头不断。

　　九冰老人见万古教长老杜海风如此肯定对方是大罗天尊，再回想当初灭星仙门太上长老霍刚拼死“庇护”龙擎天的怪异情景，心中怀疑消失。不过，那方雪却冷笑道：“不杀我们？让我们滚？我看你分明是外强中干，怕出手后，实力暴露，所以才让我们走的吧！”

　　就在方雪声音一落时，突然，一股浩瀚气息从龙擎天身上如巨洪一般散发出来，惊天动地，高空瞬间风云变色，雷鸣电闪，恐怖的威压笼罩方圆万亿里，所有人灵魂如被一座混沌巨山压住，全部颤伏。

　　刚刚还仍然站立在那里的方雪瘫软在那里，下面竟然禁不住湿了一地，刚刚站立起来的万古教长老杜海风同样软在地面，惊恐万状。

　　“大罗天尊饶命啊，大罗天尊饶命！”这时。九冰老人心中最后一丝疑惑消失殆尽，惊恐求饶，吓得全身如同抽根一般不断颤抖。

　　方洪等人则早已吓得言语不清。

　　一片惊恐的求饶之声。

　　龙擎天脸色淡漠地看着瘫软在那里，下面已经湿了一地的方雪，看着连连惊恐求饶的九冰老人等人：“你们滚吧。”

　　“是，是，是，叩谢大罗天尊，叩谢大罗天尊！”九冰老人一听，如劫后余生般，与众人连连叩谢不已。最后才慌然而逃。

　　龙擎天看着九冰老人，万古教长老杜海风等人消失背影，赤山山脉有玄黄巨蛋碎片，他心情不错，不然，九冰老人等人哪有命在。

　　以龙擎天现在天尊实力，一掌之下，便能将亿亿万里之外的九冰宫上下给灭个干净。

　　待九冰老人，万古教长老杜海风等人背影消失后。龙擎天转首过来，看到仍然跪伏在那里颤抖不断的姜海等人，不由心感好笑，说道：“你们也起来吧。”

　　“是。是，大罗天尊！”姜海等人慌然道，现在姜海等人连对龙擎天的主人称呼都改了。

　　知道了龙擎天是大罗天尊，他们哪还敢称呼主人！

　　龙擎天手中光芒一闪。接着双手一挥，姜海等人每人身前便多了一个玉瓶，龙擎天说道：“这玉瓶之中是我炼制的一些丹药。以后你们好好修炼，姜海，以后你便是天师门门主，掌管天师门，若遇到什么困难，可以前往太古天庭找我大弟子敖一他们！”

　　姜海等人脸上大喜，再次跪伏叩谢。

　　龙擎天点头，飞身一闪，消失在原地，天师门之事已了，也是时候离开，寻找那赤山山脉的玄黄巨蛋碎片了。

　　看着龙擎天消失的地方，许久之后，姜海等人才站立起来，久久呆立在那里，然后看着手中玉瓶，直到许多年后，姜海吞服龙擎天玉瓶的丹药，一路突破大罗金仙，九天玄仙，达到罗天上仙时，仍然有种仿佛身在梦中的感觉。

　　龙擎天离开天师门之后，来到了赤山山脉北边一座小山谷，然后在山谷万丈地底一处空间之内找到了那块玄黄巨蛋碎片，不过让龙擎天有些失望的是这块玄黄巨蛋碎片并不大，只有几千里方圆，几百丈高。

　　将那块玄黄巨蛋碎片找到之后，龙擎天便离开了赤山山脉，找了一处隐蔽之地，布置阵法，然后进入了佛龙金鼎之内，开始炼化那块玄黄巨蛋碎片。

　　就在龙擎天在佛龙金鼎之内炼化那块玄黄巨蛋碎片时，九冰老人，杜海风等人一路慌逃，逃回了方家。

　　逃回方家时，九冰老人这才发现身后冷汗将后背的衣袍都浸湿了。

　　回到方家，九冰老人取出一个空间仙器，开口对杜海风道：“海风兄，大恩不言谢，这是冰焰灵石还有十亿上品仙丹。”

　　杜海风没有接，却冷然道：“如此贵重之物，我接受不起，范双，你我交情从此断绝，以后再没有任何瓜葛，告辞！”说完，飞身一闪，瞬间便消失在众人面前。

　　九冰老人脸色一变，张了张口，最终没有喊住杜海风，看着杜海风消失的身影，九冰老人转首过来，脸色阴沉，双眼寒芒闪烁，直直地盯着陈白还有方雪等人，表情可怕之极。

　　这时，任谁都看得出，九冰老人想杀人，非常想杀人！

　　“老祖息怒，饶命啊！”陈白一看九冰老人神情，吓得跪在那里，一脸哭喊。

　　方家家主方洪以及方家众人也都赶紧跪伏下来，哭声求饶。

　　“息怒？”九冰老人冷声一笑，接着抬手猛然一掌将陈白直接拍飞，陈白在地面连翻带滚，滚出许远砸落下来。

　　“我九冰宫差点因你们师徒而被灭，你还敢求饶？”九冰老人冷冷道：“来人，将陈白，方雪，方清全部废掉，然后将他们师徒三人赶出九冰宫，以后再不是九冰宫弟子！”

　　“是，老祖！”顿时，九冰宫执法太上长老恭敬应是，来到陈白面前，双手一指，陈白一声惨叫。

　　“老祖，饶命啊！”方雪见状，早已吓得俏脸死灰。

　　九冰宫执法太上长老来到方雪和方清面前，如法炮制，出手将其经脉，气海，仙符废掉，被废掉经脉，气海，仙符，方雪九冰老人脸色冷漠：“至于方家，一年之后，我不想在天元大陆看到方家的人！”
第五百九十六章 混沌世界

　　一年之后，不想在天元大陆看到方家的人？！

　　方家众人听着九冰老人的话，脸色死灰。

　　“我们走！”九冰老人一挥袖，冷哼一声，带领着九冰宫众太上长老飞身离去，看着九冰老人与九冰宫众太上长老离去身影，方洪神情呆滞，双眼无光，软在地面，喃喃自语，不知在说些什么。

　　先前原本前来道贺的赤山山脉众家主，太上长老见状，俱都一脸幸灾乐祸，也没向方洪告辞，便直接带着家族弟子纷纷飞身离开。这些家主知道，方家是彻底毁了！

　　以后，别说赤山，就算是天元，也再没有方家立足之地！

　　一年，方家弟子必须全部离开天元大陆！

　　而龙擎天找到赤山山脉那块玄黄巨蛋碎片之后，在佛龙金鼎之内很快便将其炼化，炼化了那块玄黄巨蛋碎片，龙擎天实力提升不少，不过，龙擎天实力虽然提升不少，但是距离天尊初期巅峰还很远。炼化那块玄黄巨蛋碎片之后，龙擎天又开始继续寻找其他玄黄巨蛋碎片。

　　因没有确切位置可寻，所以龙擎天只能一个大州一个大州寻找。

　　不过，以龙擎天天尊速度，横跨一个大州，也只是十几个呼吸的问题。

　　几天之后，龙擎天在仙界中州又找到一块玄黄巨蛋碎片，不过，这块玄黄巨蛋碎片与龙擎天先前在赤山山脉找到的那块差不多大，找到第二块玄黄巨蛋碎片，龙擎天并没有立即炼化，而是继续寻找。

　　很快，半个月过去，龙擎天踩遍了仙界每一个角落，一共寻找到了六块玄黄巨蛋碎片，这六块玄黄巨蛋碎片。有的大万里方圆，高达千丈，有的只有几百里方圆，高达几十丈。

　　踩遍仙界各个角落后，龙擎天这才停止了寻找，然后找了一处地方，进入佛龙金鼎开始炼化这六块玄黄巨蛋碎片。

　　时间流逝，在佛龙金鼎之内，数百年过去，龙擎天将六块玄黄巨蛋碎片终于完全炼化。实力提升到了天尊初期巅峰。

　　这时，距离与昊天约战亘古峰只有半年时间了。

　　“半年。”龙擎天凌立虚空，看着天庭方向，飞身一闪，撕开仙界虚空，直接进入了空间乱流。

　　进入空间乱流之后，龙擎天往妖界而来。

　　就算只有半年，龙擎天也要尽可能找到更多的玄黄巨蛋碎片，然后炼化。提升实力。

　　以龙擎天现在实力，要杀昊天，那只是轻轻一捏便能捏死，但是龙擎天知道。到时他与昊天一战，面对的不仅仅是昊天。

　　对于亘古峰一战，龙擎天最近总有种不安的感觉，这种不安的感觉。并非来自昊天，也不是共工，冥河！

　　在空间乱流之中穿梭。没有多久，龙擎天便来到了妖界。

　　半个月后，龙擎天便踩遍了妖界每一个角落，然后前往佛界，半个月之后，又离开佛界，前往龙界，鬼界，如此，又过去了三个月。

　　三个月，龙擎天在妖界等大界又找到了十几块玄黄巨蛋碎片。

　　当龙擎天炼化了这十几块玄黄巨蛋碎片后，从天尊初期巅峰突破到了中期。

　　“三个月。”龙擎天从佛龙金鼎出来，眉头一皱，本来按照他意思，在亘古峰一战之前，尽量恢复到前世天尊后期巅峰实力，但是现在时间太紧迫了，要恢复到前世天尊后期巅峰实力，几乎是不可能的事。

　　玄黄巨蛋虽然神妙，但是龙擎天找到的玄黄巨蛋碎片都太小了，龙擎天虽然不知道那玄黄巨蛋到底有多大，但是以他估测，他炼化的玄黄巨蛋碎片全部加起来也没有整个玄黄巨蛋的万分之一！

　　“难道真的要前往混沌世界一趟？”龙擎天暗想。

　　玄黄巨蛋诞生于混沌鸿蒙，现在万界只是盘古开辟出来的一角而已，宇宙之中，除了仙界，妖界，佛界，鬼界等界，还有混沌世界。

　　玄黄巨蛋既然诞生于混沌鸿蒙，当年盘古破蛋而出，那么主体肯定还留在混沌世界，仙界，妖界，鬼界，佛界这些玄黄巨蛋碎片只是飞射出来的极小一部分而已，只要找到玄黄巨蛋的主体，将其炼化，那么，龙擎天相信，他绝对能够恢复到天尊后期巅峰！

　　龙擎天双眼闪烁，身形一闪，往混沌世界而来，最终，他还是决定去一趟混沌世界。

　　两天后，龙擎天来到了混沌世界边缘，然后撕开混沌气流，进入了混沌世界，混沌世界与仙界，妖界，佛界等界不同，仙界，妖界，佛界等界充满仙灵之气，但是混沌世界只有混沌气流。

　　这些混沌气流冲击力极强，也只有仙君以上强者才能抵挡这混沌气流的冲击之力，混沌世界极其危险，随时可能遇上混沌飓风，混沌冰雹，混沌毒雾，沙雾，若遇上，就算是仙帝后期强者也要殒落。

　　不过，混沌世界虽然危险，但是混沌世界诞生无数天材地宝，仙界，妖界，佛界，鬼界各界许多强者经常会进入混沌世界寻宝。

　　当然，在这混沌世界之中，还有众混元圣人的修炼洞府，行宫，鸿钧的紫霄宫就设在混沌世界的三十三天外。

　　除了混元圣人之外，还有不少实力强大的天尊也在混沌世界中开辟一方天地，设道场，收徒讲道。

　　龙擎天在混沌世界之中不断穿梭，不断飞行，除了混沌气流还是混沌气流，偶尔遇到一些混沌飓风，石流，冰雹，都被龙擎天轻易挥散。

　　十几日后，这一日，在混沌世界飞行的龙擎天停下了身形，眉心一闪，一只竖眼出现，雷光闪烁，正是天罚之眼。

　　在天罚之眼下，龙擎天看到前面几百万亿里之外正悬浮着一个椭圆形小世界，这小世界并不大，只有仙界千分之一大小，龙擎天知道这是某位天尊开辟的天地。

　　龙擎天想了想，然后往这方小世界飞来，要在混沌世界寻找玄黄巨蛋主体，无异大海捞针，如此盲目寻找，倒不如先打探，了解一下混沌世界。

　　一会后，龙擎天便来到了这方小世界之前。
第五百九十七章 阁下有请帖？

　　龙擎天看得出眼前这方小世界，被人用无上阵法将混沌气流，飓风，石流隔绝，小世界空间法则很稳定，开辟这方小世界之人绝对不是普通的天尊初期强者能做到的，对方应该是天尊中期巅峰甚至天尊后期。

　　龙擎天撕开小世界虚空，闪身进入，神识一扫，然后飞身往前方一座巨大城池飞去。

　　一会后，龙擎天便来到了这座巨大城池上空，飞身一闪，直接落入城池之内，走在城池街道之上，看着四周林立街道，人来车往，繁闹平和，不由点了点头。这方小世界，其实就是缩小了千分之一的仙界，除了面积之外，其他与仙界并没有多大差异，有罗天上仙，仙君，仙帝，也有金仙，大罗金仙，罗天上仙。

　　不过，相对来说，罗天上仙以上强者所占比例要高，而且龙擎天发现仙君强者几乎占了这座城池强者的三分之一。

　　另外，仙帝强者也不少，这座城池，仙帝强者竟然就有三十多人！

　　龙擎天正自在街道上走着，突然看到前方一个年轻人皱着眉头向前走了几步，然后又摇了摇头，转身向后走了十几步，接着又停了下来，又向前走了几步，走着走着又转身向后走，如此反反复复。看样子，这年轻人本想决定做什么，但是心中又有所顾虑，犹豫不决，前前退退，一直没有下定决心。

　　龙擎天见状，不由心感好笑，他记得他上一世刚进入仙界要拜入一个帝王大派时也是如此模样。

　　那年轻人想着心事，没有看到龙擎天，反复前前退退时，突然撞在了龙擎天身上。

　　一撞龙擎天，年轻人不由惊醒，抬头看到龙擎天。不由呆了呆，继而赶紧道：“前辈，对不起，晚辈不是故意的！”

　　龙擎天见年轻人惶恐样子，不由笑道：“我知道，年轻人，你有心事？”

　　年轻人见龙擎天问，一脸不好意思，挠了挠头，说道：“我没。没有。”

　　龙擎天开口道：“说出来，或许，我可以帮你。”

　　年轻人不由怔了怔，他看了看龙擎天，继而暗自摇头，他并不是不相信龙擎天会帮他，但是他的事情不是一般人能够帮得了的。

　　“前辈，我的事情。”年轻人开口道，就在这时。突然一道声音传来：“我道是谁，原来是我们天辰城的废物，龙星啊！”

　　龙星？龙擎天有些意外，没料到这年轻人与自己同姓。他循着声音看了过去，只见对面走来了一群人，最前面一人是一个身穿赤金战甲的年轻人，这赤金战甲品阶不低。是一件下品混沌仙甲，看样子年轻人身份不低，刚才开口的正是这年轻人。

　　龙星看到走来的年轻人。双眼不由闪过一丝怒然。

　　赤金战甲的年轻人仿佛没看到龙星双眼愤怒，晃悠悠地带着身后众护卫来到龙星与龙擎天面前。

　　赤金战甲年轻人来到两人面前，抬头上下看了年轻人龙星一眼，不由面带嘲弄：“今天是苏茹蝶小姐十万年生日宴席，怎么？你也想去苏府？”

　　龙星冷冷地看着对方：“陈宣，我想不想去是我的事，与你无关。”

　　赤金战甲年轻人陈宣冷笑道：“当然与我无关，不过，龙星，我还是奉劝你一句，做人要有自知之明，我知道你对茹蝶小姐也有倾慕之心，但是凭你身份，实力，你觉得这可能吗？不过是懒蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　龙星双拳紧握，青筋赤露。

　　陈宣看了龙擎天一眼，说道：“你是第一次来天辰城吧？帮他？这小子称你一声前辈，你还真以为自己是根葱！”说完，对身后护卫一挥手：“我们走！”说完，便要离去，不过离去之时，他突然转身对龙星道：“差点忘了告诉你，今日苏茹蝶小姐生日宴席，有请帖之人才能进入苏府，你有吗？不过我有！”说完，哈哈一笑，一脸得意，挥袖离去。

　　龙星看着对方嚣张离去的背影，脸色涨红，双眼怒火，但是最终双眼怒火平息下来，拳头放松。

　　这时，龙擎天大概了解了事情情况。

　　“你想进苏府？”龙擎天看着那离去的陈宣背影，开口道。

　　龙星愕然，点了点头，继而摇头，双眼黯然。

　　“你想进苏府，我有办法。”龙擎天开口道。

　　“什么？”龙星猛然抬头，看着龙擎天：“前辈，你是说？”

　　龙擎天问道：“你进苏府，就为了见那苏茹蝶？”

　　龙星突然一脸红通，支支吾吾：“是，是的。”

　　“我们走吧。”龙擎天开口道，说完，向前行去。

　　“走？”龙星一怔，迟疑了一下，跟上龙擎天：“前辈，我们，我们现在去苏府？”

　　“嗯。”龙擎天脸色淡然。

　　龙星张了张口，想劝阻，但是最终没有开口，默默地跟在龙擎天身后，同时双手不时攥紧，一脸紧张。

　　一会后，龙擎天两人便来到了苏府。

　　苏府之前，热闹之极，前来宴喜的各派弟子络绎不绝。

　　而早一步来到的陈宣刚要进入，突然看到身后龙擎天两人，不由停下了身形。

　　“少主，是他们！他们没有请帖，难道要强行闯入苏府？”陈宣身后护卫开口道。

　　陈宣冷笑道：“我们先不进去，我倒要看看他们怎么进去？擅闯苏府？我们等着看好戏吧！”

　　这时，龙擎天带着龙星来到了苏府大门之前。

　　“阁下有请帖？”苏府护卫一拦。

　　“进去禀报你们府主，就说我是大罗仙帝。”龙擎天开口道。

　　“仙帝！”四周苏府护卫一听，脸色一变，神态瞬间恭敬，仙帝强者，不管到哪，地位都极尊崇。

　　“请前辈稍等！”那名护卫恭敬道，继而赶紧转身，进府禀报。

　　原本站在一旁想看好戏的陈宣也是一脸吃惊地看着龙擎天，仙帝？！而站在龙擎天身后的龙星更是双眼瞪大。

　　苏府之内，苏志与天辰城城主林彭正在谈论，那名护卫便走进来禀报道：“回禀家主，外面有位自称是大罗仙帝的人，他要见你。”

　　“什么？难道是？！”苏志突然全身猛然一震，霍然站了起来，继而一脸激动异常，急步走出大殿，甚至连与天辰城城主林彭都忘了说一声。

　　天辰城城主林彭见状，双眼疑惑，就算是仙帝前来，以苏志身份，也没必要如此反常激动吧！

　　林彭疑惑，紧随苏志身后出来。

　　苏志几乎是急步冲到苏家大门之前，一路上，各派前来贺喜的强者与其招呼见礼，但是苏志仿佛都没有看见。

　　众人见状，不由心感奇怪。

　　在众人注视下，苏志来到苏家大门之前，突然双眼含泪，向一个黑发年轻人跪伏了下来：“弟子苏志叩见师尊！”
第五百九十八章 诸圣之城

　　“师尊？！”

　　四周所有人目瞪口呆地看着跪伏在黑发年轻人面前的仙帝苏志！

　　特别是先前原本还想看好戏的陈宣以及其身后众护卫差点晕眩过去，先前他嘲讽对方连一根葱都不是的黑发年轻人竟然是仙帝苏志的师尊！

　　仙帝苏志，乃是大鹏界除了大鹏之主之外的最强者！便是在整个混沌世界，也有很大的威名，从来没有人听说仙帝苏志竟然还有师尊！与龙擎天前来苏府的龙星更是惊滞在那里，脑海嗡鸣。

　　这时，从苏府之内走出一个一脸俏丽，可爱动人的女孩，看到苏志跪伏在龙擎天面前，也都一脸吃惊。

　　这个俏丽女孩正是苏志的女儿苏茹蝶。

　　“父亲，你，这是干什么？！”苏茹蝶脱口道。

　　苏志见女儿出来，脸色一急，说道：“蝶儿，快快行礼，见过你师祖！”

　　“师祖？！”苏茹蝶不敢相信，她也从来没听父亲说过父亲有师尊之事。“放肆！”苏志见女儿站在那里不动，不由怒火道：“还不赶紧见过你师祖！”

　　苏茹蝶见父亲动怒，这才反应回来，容不得她多想，赶紧向龙擎天跪伏下来：“苏茹蝶叩见师祖！”

　　龙擎天点了点头，开口道：“你们起来吧。”

　　“谢师尊（师祖）！”苏志，苏茹蝶这才站了起来。

　　“我们进内再说吧。”龙擎天说道。

　　“是，师尊！”苏志赶紧道。

　　龙擎天走了几步，看了看身后仍然呆滞在那里像一根木头的龙星，说道：“走吧！”龙星这才回魂，跟在苏茹蝶身后，走进了苏府，跟在苏茹蝶身后，苏茹蝶身上散发的一种若隐若现的香味不时钻入其鼻孔。龙星脸色微红。

　　进了大殿，苏志挥退众人，大殿之中，只剩下苏志父女，龙星还有天辰城城主林彭。

　　“师尊，这位是天辰城城主林彭。”站在殿下，苏志小心对龙擎天说道。

　　这时，天辰城城主林彭赶紧行礼：“林彭见过前辈！”

　　龙擎天点了点头，让其起来。

　　这林彭实力不错，是仙帝后期巅峰。比他二弟子孙行也只是弱了一些。

　　其实，龙擎天是进入大鹏界后，神识扫视，才发现苏志的，发现之后才前来这座巨大城池，上一世他是仙帝时，来过混沌世界，后来遇到苏志，见其天赋不错。便指点了一下并对其传了一套功法。

　　苏志是他的记名弟子。

　　这时，龙擎天对苏志一指一旁的龙星道：“他叫龙星，天赋不错。”

　　苏志一怔，看向龙星。刚才他还奇怪师尊怎么会带了一个小小的九天玄仙过来，龙擎天的话外之意，他听出来了。

　　“龙星，你可愿意拜我为师？”苏志一脸笑意地对龙星道。

　　龙星被这巨大的幸福砸得呆在那里。看了看龙擎天，又看了看苏志，指了指自己：“我。我，苏志前辈，你肯收我为徒？你，你肯收我为徒？！”龙星说到后面，激动异常。

　　苏志点头，笑道：“没错。”

　　龙星双眼一红，跪伏了下来：“弟子龙星愿意，弟子愿意！”

　　苏志笑了笑，让其起来。

　　苏志虽然收龙星为徒，但是龙擎天还是看出了其心中疑惑，表面上看，龙星天赋平平，而龙擎天却说其天赋不错？苏志虽然疑惑，但是却不敢问。

　　这时，龙擎天抬手对着龙星虚空一掌拍去，龙星身上光芒突然万丈，身后出现了一道道魔光。

　　见龙星异样，苏志和林彭两人都大吃一惊：“道魔之体？！”

　　道魔之体，万界之中顶尖之体！

　　龙擎天料到苏志两人吃惊，所以并没有意外，这道魔之体，是万界顶尖之体没错，但是有些道魔之体是隐性的，就像龙星，只有激醒其体内的道魔血脉，其道魔之体才能显露出来。

　　龙星的道魔之体被龙擎天激醒，对龙擎天这师祖自然又是叩谢不已。

　　龙擎天让其起来，然后转首对苏志道：“苏志，你和我说一下现在混沌世界情况。”当年龙擎天虽然来过混沌世界一次，但是只是匆匆经过。

　　随即，苏志便将所知道的混沌世界情况禀报龙擎天。

　　据苏志所说，混沌世界最强的几大势力自然是七大圣境，七大圣境乃是七大混元圣人三清，准提，接引，伏羲，女娲所开辟。

　　当然，并不包括鸿钧的紫霄宫。

　　除了七大混元圣人的七大圣境之外，便是数十位天尊开辟的各方小世界，苏志所在的这方世界乃是大鹏之主所开辟，叫大鹏界。

　　大鹏之主是天尊中期巅峰，在混沌世界各大天尊之中，实力很强，就算没有前十，也差不了多少。

　　待苏志说完，龙擎天想了想，问道：“混沌世界最大的交易市场在哪？”

　　“最大的交易市场？”苏志和林彭相视一眼，苏志说道：“回禀师尊，混沌世界现在最大的交易市场是诸圣之城！”

　　“诸圣之城？”龙擎天道。

　　“是的，这诸圣之城是七大圣境和我们大鹏众界联手筑造的，距离大鹏界并不远，每一万年，诸圣之城都会有一个盛大的交易圣会，交易圣会有不少好东西，但是现在师尊若要到诸圣之城，只怕很难碰上什么好东西。”苏志说道。

　　龙擎天点了点头：“没关系，我知道了，好了，那我现在去一趟诸圣之城。”龙擎天要前往诸圣之城，自然有他的目的，玄黄巨蛋关系重大，他肯定不能直接问苏志，而且就算问了，苏志也不可能知道玄黄巨蛋下落。

　　既然诸圣之城是混沌世界最大的交易市场，那么，龙擎天或许能在诸圣之城中找到玄黄巨蛋碎片，从而打听玄黄巨蛋主体消息。

　　听龙擎天要前往诸圣之城，苏志赶紧道：“师尊，弟子陪你过去吧？”

　　龙擎天沉吟道：“也好。”

　　当下，苏志对女儿苏茹蝶吩咐了几句，和天辰城城主林彭说了一声，便前方带路，与龙擎天前往诸圣之城。

　　龙星与苏茹蝶恭送龙擎天和苏志，看着龙擎天离去背影，他站立许久没有动弹。
第五百九十九章 赤魔深渊

　　就像苏志所说，诸圣之城距离大鹏界并不远，两天之后，龙擎天与苏志两人便来到了诸圣之城。

　　只见诸圣之城耸立在茫茫混沌空间，宫殿连绵，龙擎天看得出，这诸圣之城其实就是一个巨大的混沌神山。

　　这巨大的混沌神山长不知多少亿万里，高百万丈，然后被人用无上法力在其中雕刻，建筑出无数宫殿。

　　一个个先天阵法隐于山体之中，每一座宫殿都是阵眼，形成了一个个超强防御阵法，这诸圣之城耸立在那里，任凭无数混沌飓风，冰雹冲击，岿然不动。龙擎天见了也不得不叹服，这绝对是混元圣人才有的手段，至少凭他现在实力还无法办得到。

　　龙擎天与苏志两人飞身在这巨大混沌神山最高一座山脉落了下来，这最高一座山脉坐落着一个巨城，这巨城，竟然比仙界一百个大州还要大！

　　龙擎天看着巨城城门，上面写着四个字：诸圣之城！

　　这就是诸圣之城！“师尊，我们进去吧？”苏志小心问道。

　　龙擎天点头。

　　交了二十万混沌天元丹之后，龙擎天两人进入了诸圣之城。

　　进入诸圣之城，龙擎天发现并没有和想像中那么繁闹，甚至比起苏志先前所在的城池还要冷清。

　　看出龙擎天心中疑惑，苏志解释道：“因为每次进入诸圣之城，每人要交纳十万混沌天元丹，所以一般不是必要的情况下，很少有人来这诸圣之城，不过，到了十万年一次的交易圣会，诸圣之城就极其热闹。”

　　龙擎天一边听苏志解说，一边在诸圣之城的街道上走着。

　　这诸圣之城的街道很宽。四周建筑很大，商铺林立，每一间商铺都透着一种飘尘的气息，给人的感觉仿佛这间商铺不是商铺。

　　龙擎天在诸圣之城街道上走着，感应着体内玄黄之气。

　　如此，半天过去。

　　龙擎天眉头不由皱了起来，半天过去，这诸圣之城一半商铺，他已经逛过，但是体内玄黄之气一点反应都没有。

　　难道这诸圣之城没有玄黄巨蛋碎片？！

　　靠近玄黄巨蛋碎片一万亿里。他体内的玄黄之气都会有所感应，就算那玄黄巨蛋碎片被人加了禁制，只要在一亿里之内，他都可以感应得到。

　　苏志跟随在龙擎天身后，虽然不明白龙擎天要来诸圣之城的目的，但是龙擎天没有开口，他也不敢多问。

　　又过了一个多小时，就在这时，突然。龙擎天体内的玄黄之气沸动了起来，虽然很轻弱，但是龙擎天还是感应到了，龙擎天心中一喜。感应着体内玄黄之气沸动方向，不由紧步向前方而行。

　　没有多久，龙擎天来到了一家很大的商铺。

　　“光明商会！”苏志见龙擎天来到这家商铺，有些吃惊。这光明商会可是混沌世界八位天尊联手创办的商会。

　　其中，实力最强的光明天尊乃是混沌世界众多天尊的最强者，当年甚至有人将这光明天尊与龙擎天这大罗天尊相比较。

　　龙擎天走进光明商会。径直往商铺前殿一个角落走来，走到一个角落时，停在了一块黑巴巴的有十丈大小的石头面前。

　　这黑巴巴的十丈大小石头，看起来不显眼，但是龙擎天知道这就是玄黄巨蛋碎片，不过其上被人下了禁制，上面禁制不弱，应该是仙帝后期强者布下的，当然，以现在龙擎天现在实力要破去上面禁制，只是随意一指之事。

　　“你去叫商铺管事的来。”龙擎天开口对苏志说道。

　　商铺冷清，并没有多少人，所以龙擎天到来，都没有商铺之人前来搭理。

　　“是，师尊！”苏志恭敬道，然后转身离去，没有多久，苏志便回来了，身旁跟着一位身着道袍的老者，老者实力不弱，是仙帝后期，看样子是这商铺的主事。

　　苏志回到龙擎天面前，恭敬道：“师尊，这位是光明商会的胡应主事。”

　　胡应闻言，大吃一惊地看着龙擎天，师尊？！这苏志，他是认识的，此人竟然是苏志的师尊！

　　过来之前，苏志并没有向他说起。

　　看着眼前高深莫测，让他看不出修为的黑发年轻人，胡应赶紧见礼：“胡应见过前辈！”

　　龙擎天点头，也没废话，直接一指那块玄黄巨蛋碎片，说道：“这块石头，怎么卖？”

　　胡应一听，不由迟疑了一下，说道：“前辈，实不相瞒，这块石头，我们光明商会摆出来并不是卖的。”

　　“什么？不卖？！”苏志开口道。

　　“为什么？”龙擎天一脸平静。

　　胡应解释道：“这块石头是我们光明商会副会长催河天尊找到的，但是没人能认识这块石头来历，所以，我们副会长催河天尊将其摆出来，是希望前来商会之人能够认出这块石头来历，我们催河天尊说了，无论谁能认出这石头来历，都奖励五千万混沌天元丹！”

　　“五千万混沌天元丹！”苏志大吃一惊。

　　五千万混沌天元丹就算对于苏志都不是一笔小数目了。

　　龙擎天脸色淡然，他知道那光明商会副会长催河天尊虽然不知这是玄黄巨蛋碎片，但是也看出这石头来历不凡，所以才会以五千万混沌天元丹来悬赏。

　　五千万混沌天元丹对于仙帝来说是一笔大数目，但是对于天尊来说，根本不算什么。

　　“那你可知道，你们副会长催河天尊是在哪找到这块石头的？”龙擎天问道。

　　胡应不由一脸为难起来：“前辈，这。”

　　龙擎天手中光芒一闪，扔了一个空间仙器过去。

　　胡应接过，神识一扫，只见空间仙器之内，混沌天元丹堆积如山，连绵不知多少万里，看着空间仙器之内的混沌天元丹，胡应心中震惊异常，虽然不知空间仙器之内的混沌天元丹究竟多少，但是绝对不止一万亿！

　　“只要你告诉我，你们副会长催河天尊是在哪找到的，这一万多亿混沌天元丹就是你的。”龙擎天开口道。

　　胡应喉咙咽了咽，脸色阴晴，最终开口道：“不瞒前辈，这块石头，是我们副会长催河天尊在赤魔深渊找到的！”

　　“赤魔深渊！”苏志脸色惊然大变！
第六百章 圣人弟子

　　“赤魔深渊！”龙擎天闻言，亦眉头一皱，赤魔深渊他也知道，天地宇宙，所有罪恶，妖魔鬼怪的起源之地！

　　在赤魔深渊之中，居住着无数强大恶魔，鬼怪，有一些实力甚至堪比天尊后期巅峰强者，而且在这赤魔深渊之中，到处都是混沌先天禁制，这些混沌先天禁制比那些恶魔，鬼怪还要恐怖，除了混元圣人，碰上这些禁制，都可能殒落，包括天尊后期巅峰强者！

　　“难道玄黄巨蛋主体在赤魔深渊？！”龙擎天暗想。若真是这样，那还真的很麻烦。

　　就算确定玄黄巨蛋主体在赤魔深渊，也极难找到，赤魔深渊茫然无际，比仙界还要大，而且赤魔深渊之中无时无刻都在喷发着一种剧毒魔气，天尊也很难在其中久呆。

　　“你确定这石头是你们副会长催河天尊在赤魔深渊找到的？”龙擎天沉声问道。

　　“在下哪敢欺瞒前辈！”胡应赶紧道。

　　龙擎天点头，对苏志说道：“我们走吧。”这块玄黄巨蛋碎片，龙擎天买不买都没关系，就算炼化了，对他也没什么作用。“是，师尊！”苏志恭敬道。

　　不过，就在龙擎天和苏志要离开光明商会之时，突然一个身着紫袍的年轻人在一群仙帝簇拥之下从光明商会大门走了进来。

　　光明商会主事胡应看到紫袍年轻人，心中一惊，赶紧来到紫袍年轻人面前，恭敬拜道：“胡应见过林平前辈！”

　　大殿上，其他人也都全部看向了紫袍年轻人，见到紫袍年轻人后，俱都一惊，诚惶诚恐。全部来到紫袍年轻人面前跪拜了下来，纷纷拜见紫袍年轻人。

　　紫袍年轻人点头，脸色傲然：“你们都起来吧。”

　　“谢林平前辈！”胡应等人站起。

　　这时，紫袍年轻人抬头向龙擎天看了过来，两人双眼碰撞在了一起，一股无形的气流向四方激射开来，胡应等人惊然看到，大殿四周殿壁上，仿佛被千万刀刃切割，出现了一道道恐怖的深痕！

　　胡应见龙擎天与林平对峙。生怕龙擎天不知这林平前辈身份，正想开口提醒龙擎天时，林平突然开口道：“没想到你命这么硬，连天罚都杀不死你！”

　　天罚都杀不死？！胡应等人震惊异常地看向龙擎天。

　　难道？！

　　龙擎天淡漠道：“我没死，你们师徒很失望？”

　　林平闻言，哈哈一笑，摇了摇头，说道：“大罗天尊，你错了。你没死更好，因为这样，你可以死在我手里！”

　　大罗天尊？！胡应等人身体一颤。

　　大罗天尊威名，对于胡应等混沌世界各方强者也都如雷贯耳。

　　胡应没有料到这打听无名石头的黑发年轻人竟然就是大罗天尊。怪不得，怪不得，凭苏志身份，也只有大罗天尊这等强者才能当其师尊了！

　　“死在你手里？”龙擎天不由轻笑：“就凭你吗？”

　　这林平便是伏羲座下大弟子。仙帝后期巅峰强者，实力极强，仙帝法则四百多亿。比起龙擎天座下大弟子金龙老祖敖一还要强！

　　林平听出龙擎天话中嘲讽，也不在意，笑道：“你以为你还是当年的大罗天尊，别说你还没恢复天尊之位，就算恢复了，我同样能杀你！”说完，身形一闪，突然就那样消失了，再次出现时，林平已经来到了龙擎天面前。

　　林平手中不知何时出现了一个骨刺！

　　一个如同蝎尾，闪烁着乌黑光芒的骨刺！

　　林平手中骨刺猛然向龙擎天眉心刺了过来，无声无息，速度极快，就连一旁仙帝后期巅峰的苏志都看不清林平手中骨刺。

　　就在林平手中骨刺刺到龙擎天眉心之前一米时，苏志才看清，不由惊然失色：“师尊！”但是他还没来得及提醒龙擎天小心，林平手中骨刺已经对龙擎天眉心刺了下去。

　　终于刺中！

　　林平嘴角冷笑不由扩散。

　　这骨刺是他师尊伏羲在混沌世界最深处的一处空间找到的，乃是拥有至毒至阴之体的先天魔神本体脱落的骨刺，骨刺集中了这先天魔神本体精华，至阴至毒，就算是天尊被刺中，也很难将其毒解去！

　　不过，就在这时，突然，他嘴角笑容僵滞下来，因为他看到那根骨刺虽然刺中龙擎天眉心，但是并没有刺进去！

　　龙擎天眉心光芒闪烁，一股恐怖力量涌出。

　　在这股恐怖力量之下，林平不可抑制地连连后退，而那根骨刺不知何时已经落入了龙擎天手中。

　　“林平前辈！”先前簇拥林平进来的众仙帝大吃一惊，将林平扶住。

　　“滚开！”林平怒吼，双手一甩，将众仙帝推开。

　　龙擎天看着林平，一脸漠然：“这就是圣人弟子的实力？”

　　“你！”林平脸色涨红。

　　就在这时，龙擎天突然抬手，虚空对林平拍了过去，看似平淡无奇的一掌让林平脸色惊然大变。

　　林平连连后退，身体四周出现了如同蝴蝶一般的光圈，光圈一重一重，有数万重之多，同时身上突然浮现出一件战甲，战甲之上，上古符文闪烁。

　　不过，龙擎天的掌力瞬间便穿过了那数万重蝴蝶光圈，拍在那件战甲之上，林平惨然一叫，砸飞到了大殿殿壁之上，身上战甲黯然无光。

　　龙擎天一掌击飞对方，没有再出手，冷冷地看着林平：“想杀我？你还没那个资格，叫伏羲过来吧。”说完，对身后苏志道：“我们走。”

　　龙擎天从林平身边经过，走出商会大门，与苏志消失在原地。

　　大殿之上，一片寂静。

　　林平从地面爬了起来，双血红地看着龙擎天消失的方向，全身杀意如潮水一般涌出。

　　大殿众人不敢出声。

　　“胡应！”林平声音阴沉。

　　“在，林平前辈！”胡应身体一颤，赶紧上前。

　　“他们来光明商会干什么？！”林平冷声问道。

　　胡应迟疑了一下，如实说道：“那大罗天尊向我打听我们副会长催河天尊是在哪找到那块石头的。”胡应一指那块黑巴巴的石头。

　　“哦？！”林平看着胡应。

　　“我告诉他，是在赤魔深渊。”胡应紧声说道。
第六百零一章 简直是痴心妄想

　　距离诸圣之城无数亿万里之外，坐落着一座巨大宫殿，宫殿仙云缭绕，这正是伏羲宫。伏羲宫大殿之上，伏羲看着眼前那块黑巴巴的石头，一脸沉思，这块石头正是光明商会那块，被林平带了回来。

　　一会后，伏羲对身旁大弟子林平道：“你是说那小子在光明商会打听这块石头？”

　　“是的，师尊！”林平赶紧恭敬道。

　　伏羲眉头一皱，这块黑巴巴的石头，他也看出不凡，但是一时看不出到底是何物，突然，伏羲双眼一亮：“难道是？！”

　　“师尊，你看出这块石头来历了？”林平见伏羲惊喜神态，不由小心问道。

　　伏羲脸色一冷：“你不该知道的，最好别问。”

　　林平心中一颤，赶紧跪伏下来，慌然道：“师尊恕罪！”

　　伏羲冷冷道：“废物一个，那小子还没恢复天尊之位，你连人家一招都接不了！简直丢尽了我的脸！”

　　此时，伏羲与昊天一样，不知龙擎天已经恢复天尊之位，伏羲虽然是混元圣人，但是并不能推算一切。

　　林平跪伏在那里，低着头，一脸涨红，光明商会大殿发生之事，现在已经开始在整个混沌世界传开来，相必不久会传遍仙界，妖界，佛界等界。

　　林平，身为圣人弟子，竟然连龙擎天一招都接不下！

　　现在消息传出，已经震动混沌世界。林平已经成为混沌世界各方议论的笑料。

　　“这石头是光明商会那催河在赤魔深渊找到的？”接着，伏羲开口道。

　　“是的。师尊！”林平收敛心神，开口道：“那小子离开光明商会，应该已经赶往赤魔深渊了！”

　　“赤魔深渊！”伏羲双眼闪烁，说道：“好了，你退下去吧！”

　　“是，师尊！”林平恭敬行了一礼，不敢多说，退出了大殿。

　　待林平退出大殿。伏羲冷声自语：“赤魔深渊吗？上次天罚都杀不死你，算你走运，这次，我要你彻底神魂俱灭！”说完，飞身一闪，瞬间消失在原地，往赤魔深渊赶去。

　　与此同时。女娲宫内，童子彩云向女娲禀报了光明商会大殿发生的事。

　　女娲听完，一脸淡然，看不出心中想法。

　　彩云看了看女娲神色，说道：“娘娘，云儿有些话。不知当不当讲。”

　　“你说吧。”女娲开口道。

　　“是，娘娘。”彩云说道：“那大罗天尊以后就算能恢复天尊之位，但是只是一介天尊，一个小小天尊当年也敢奢望与娘娘结成道侣，依云儿看。简直是痴心妄想，凭他一个小小天尊。别说与娘娘结成道侣，就算给娘娘当座下仙童，也是抬举了他！”

　　女娲脸色依然淡然，一挥手：“好了，你退下去吧。”

　　“是，娘娘！”彩云恭敬退出。

　　而龙擎天离开诸圣之城后，便让苏志回了大鹏界，自己往赤魔深渊而来。

　　赤魔深渊，距离诸圣之城极远，以龙擎天天尊中期实力，全力破空疾飞，也用了五天才赶到赤魔深渊。

　　龙擎天凌空而立，看着前方一个巨大的空间裂谷。

　　这个空间裂谷，长不知多少亿里，深不知多少万丈，仿佛生长在混沌世界的一个巨大黑色伤疤。

　　这便是赤魔深渊。

　　空间裂谷上空，一团团赤色气体不断喷吐出来，如同一团团赤色云彩，远远看去，极其美丽，但是龙擎天知道这就是赤魔深渊的赤魔魔气，宇宙天地最毒的气体，普通仙帝沾上，瞬间毙命！

　　龙擎天凝视，继而身形一闪，破开赤魔魔云，闪身进入了赤魔深渊之内。

　　龙擎天进入赤魔深渊，如同一粒沙尘被巨洞吞噬。

　　赤魔深渊之内，一片黑暗，伸手不见五指，以龙擎天眼力，竟然只能看清四周万丈范围，龙擎天见状，眉心光芒一闪，出现了一只竖眼，正是天罚之眼。

　　开了天罚之眼后，龙擎天身形不断晃动，破开赤魔深渊一个又一个空间，感应着体内玄黄之气。

　　如此，三天过去。

　　龙擎天体内玄黄之气一直没有动静。

　　赤魔深渊仿佛没有尽头，一片死寂，偶尔从黑暗之处传出一声声凄厉怪叫和吼叫，这正是赤魔深渊之内的恶魔，鬼怪的叫声。

　　遇着这些恶魔，鬼怪，龙擎天一般都是闪避开来，没有出手与其纠缠，现在，时间紧迫，距离亘古峰一战时间越来越近，龙擎天不想浪费在与这些恶魔，鬼怪打斗之上。

　　就这样，七天过去，龙擎天已经深入到了赤魔深渊深处空间。

　　七天过去，龙擎天渐渐有些烦燥起来。

　　难道玄黄巨蛋主体并没有在赤魔深渊？！

　　在这赤魔深渊之内，他无时无刻都要运转体内鸿蒙紫火来抵挡这赤魔毒气，再这样下去，他也支撑不了多久。

　　就在这时，突然，龙擎天双眼一凝，看向前方，只见前方黑暗之中走出一个年轻道人。

　　“伏羲！”龙擎天双眼一缩。

　　伏羲从赤魔深渊空间走出，向龙擎天缓缓行来，而龙擎天需要用鸿蒙紫火来抵挡的赤魔毒气一靠近他身体四周，便化为虚无。

　　伏羲来到龙擎天身前，负手而立，居高临下，开口道：“大罗天尊，你见了本座，还不下跪行礼？”

　　“向你下跪？”龙擎天冷声一笑：“伏羲，当年天罚，是你捣的鬼？”

　　伏羲脸色淡漠：“是又如何？不是又如何？”说到这，看着龙擎天，仿佛看着一只弱小的蝼蚁，一脸戏谑：“难道你还想找我报仇？”

　　伏羲虽然没有承认，但是无疑回答了龙擎天，当年天罚就是他做的手脚。

　　就在这时，伏羲突然，一掌猛然拍出，一个巨大的八卦图出现，八卦图出现，原本黑暗，伸手不见五指的赤魔深渊顿时光芒大亮，万亿里不见一丝黑暗。

　　八卦图一出，龙擎天早有准备，全身雷光涌出，化为无数金色和黑色雷龙，猛然一掌迎向八卦图。

　　“不自量力！”伏羲见状，冷笑，右掌一送，八卦图光芒暴涨，在八卦图力量之下，龙擎天身形不断震退。
第六百零二章 龙擎天之危

　　随着龙擎天身形不断被震退，而八卦图波动的力量扩散开来，将赤魔深渊万亿里方圆所有一切绞成粉碎，那些仙帝级别的妖魔，鬼怪连惨叫都没来得及发出便形神俱灭，就在这时，突然，赤魔深渊虚之处，两道赤焰冲天而起。

　　随着这两道赤焰冲天而起，两道惊天怪叫响彻天地。

　　竟然是两尊天尊级别的大魔！

　　两尊天尊级别大魔猛然一掌向八卦图拍去，魔焰冲天，如巨浪一般，但是两只大魔掌力瞬间便被八卦图光芒淹没，接着，八卦图直接向两魔冲击了过来。

　　两只大魔凄厉怪叫，形体猛然爆炸开来。

　　两只天尊级别的大魔联手，在八卦图面前，同样不堪一击！

　　两只大魔形体爆炸开来，飘逸出两缕赤红光芒，正是两只大魔的神魂，但是刚要逃走，便被八卦图击中，彻底魂飞魄散！

　　伏羲见状，冷然一笑：“两只蝼蚁！”

　　就在这时，一只巨大手指如天柱一般从空而降，无数星辰爆散，衍生毁灭，仿佛宇宙一个又一个破灭一般。

　　正是龙擎天施展的碎星指。

　　八卦图被巨大手指一轰击，终于震退了开来，不断回旋，回到伏羲头顶上空。

　　伏羲眉头一皱，眼神有些意外，继而冷笑道：“原来你已经恢复天尊之位！”顿了一下，接着道：“可惜啊，可惜，就算你恢复天尊之位，今天也要死！”

　　龙擎天实力恢复太快了，他看出，龙擎天不仅已经恢复天尊之位。而且已经达到了天尊中期，甚至能接下他刚才一击！

　　这让伏羲内心深处感觉到了深深威胁！

　　前世，龙擎天连天罚都杀不死，若是这一世，再让龙擎天恢复到前世天尊后期巅峰实力，那么，就算是他，只怕也都很难将其杀死了！

　　一个混元圣人杀不到一个天尊，虽然这听起来很荒诞。但是按照龙擎天现在实力，恢复到天尊后期巅峰后，的确有这个可能！

　　所以，龙擎天今天一定要死！

　　伏羲双眼杀意浓烈，猛然喝道：“扭转乾坤。混沌鸿蒙，万物俱灭！”他双手挥动，道袍猎声震响，只见龙擎天原先所在的空间赤魔深渊已经完全消失，龙擎天四周景象一变，来到了一个混沌鸿蒙空间！

　　混沌鸿蒙空间之内，无数地风水火喷涌。无数恐怖雷电不断闪过，这些雷电，每一道竟然都不比龙擎天上一世面对的天罚之雷弱！

　　四周空间，不断诞生一条条空间裂痕。这些空间裂痕之中不断透出恐怖的毁灭之力，这些毁灭之力让龙擎天感觉到了强烈的危险。

　　这可不是伏羲制造的幻境，而是真真实实的一个混沌鸿蒙空间！

　　这就是圣人手段，真正的扭转乾坤。掌控阴阳！

　　这需要对天地大道的理解，领悟。

　　“死吧！”伏羲冷声道。一指指出，在这一指之下，混沌鸿蒙空间猛然一震，被破开一个巨大窟窿，无数地风水火随着这一指狂暴起来，与指力向龙擎天淹没而来。

　　龙擎天见状，一脸凝重，灵魂之海仙符疯狂运转起来，无数鸿蒙紫火在他体表形成了一层又一层的鸿蒙战甲，鸿蒙紫火形成鸿蒙战甲，防御更强，龙擎天恢复天尊之位后，鸿蒙紫火威力又强了许多倍。

　　伏羲一指挟带着无数地风水火轰击到了龙擎天面前，这时，龙擎天亦一指指出，无数鬼魂凄厉惨叫，一片又一片的空间演变成了地狱。

　　“轮回恶鬼惊神指。”伏羲见龙擎天施展这一指，不由冷笑，这什么鬼界三大无敌神通在他眼里，就是小孩玩弄的招式。

　　两指碰撞，天地震响，整个混沌鸿蒙空间剧烈震动，空间裂痕一处又一处扩散，无数地风水火如海啸一般充斥各个角落。

　　强大的冲击之力让龙擎天身形不可控制地不断后退，一道道地风水火冲击到龙擎天身上，鸿蒙战甲在这地风水火冲击之下，竟然不断变得黯淡，最后消失！

　　这地风水火可不是一般的地风水火，乃是混沌天地未开，鸿蒙未判之时的地风水火，是天地宇宙最强的先天地风水火，威力极强。

　　龙擎天退出数亿里之后，身形稳定下来，血从嘴角慢慢溢了出来。

　　伏羲冷笑道：“鸿蒙战甲？可惜，你不是混元圣人，所以根本发挥不了鸿蒙紫火威力！”说到这，伏羲一顿：“既然你也拥有鸿蒙紫火，那么我便让你死前，见识一下鸿蒙紫火真正的威力！”

　　伏羲说完，身体之内飞出了一道紫色光芒，这正是鸿蒙紫火，不过是一道压缩到极致，融合了百万道鸿蒙紫火而形成的鸿蒙紫火，或者可以说是鸿蒙紫光！

　　这道鸿蒙紫火飞出伏羲体内，划破虚空，瞬间便来到龙擎天面前，龙擎天心中一惊，鸿蒙紫火涌出，形成鸿蒙战甲，不过瞬间便被这道鸿蒙紫光洞穿，这道鸿蒙紫光洞穿鸿蒙战甲后，穿过了龙擎天身体，击碎了混沌鸿蒙空间！

　　只见那片被击碎的混沌鸿蒙空间深不知多少万里，毁灭力量从这混沌鸿蒙空间通道之内喷涌而出。

　　龙擎天身形坠落，眨眼便被吸纳进那混沌鸿蒙空间通道之内。

　　伏羲看着被混沌鸿蒙空间通道吞噬的龙擎天，眉头一皱，不过随即舒展开来，龙擎天中了他的鸿蒙紫光一击，身体被洞穿，绝对活不了！

　　“接下来，便是找玄黄巨蛋了！”伏羲自语，眉头一皱，这赤魔深渊，除了一些极其隐蔽空间，他差不多寻找遍了。

　　伏羲看了看将龙擎天吞噬进去的那条混沌鸿蒙空间通道，那条通道此时已经完全复合，看着那条通道已经完全复合，伏羲身形一闪，消失在半空。

　　而此时，龙擎天被那条混沌鸿蒙通道吞噬进去后，坠落进了一个黑暗空间，伏羲那道鸿蒙紫光洞穿龙擎天身体之后，一股恐怖的力量挟带着伏羲的圣人意志瞬间便摧毁了龙擎天体内生机。

　　不过，这股毁灭力量来到龙擎天灵魂之海时，龙擎天的仙符光芒万丈，散发出一种七彩光芒将龙擎天灵魂之海笼罩，抵挡着这股毁灭力量。

　　虽然如此，但是龙擎天整个人陷入了一种近乎昏迷状态。

　　龙擎天横躺在这黑暗空间之中不断飘移。

　　如此，不知飘移了多久，龙擎天飘移的身体突然消失，进入了另一个空间，在这个空间之内，竟然到处都是玄黄之气，玄黄之气如巨浪一般一波又一波冲击着龙擎天身体！
第六百零三章 大罗天尊不敢来？

　　龙擎天横躺在这异名的黑暗空间，任凭那无穷无尽的玄黄之气巨浪冲击，淹没，随波逐流。

　　在这无穷无尽的玄黄之气巨浪冲击之下，龙擎天的身体散发出玄黄光芒，起初，这玄黄光芒很弱，随着时间流逝，这玄黄光芒越来越亮，最后，远远看去，龙擎天整个人就像一个玄黄太阳一般，散发着千万玄黄之光。

　　随着龙擎天身上玄黄光芒越来越亮，向龙擎天冲击过来的玄黄之气全部被龙擎天身体吞噬进去。最后，龙擎天身体就像一个无底深渊一般，无穷无尽的玄黄之气全部涌进龙擎天体内，起先是万里，接着是十万里，百万里，千万里，亿里！

　　最后，百亿里之内，所有玄黄之气全部被龙擎天吞噬。

　　当这些玄黄之气被龙擎天吞噬，龙擎天身上玄黄光芒更是耀动天地，突然，一声异响从这个黑暗空间尽头响起，只见这些玄黄之气源头出现了一只巨蛋！

　　一个真正的横亘天地之间的巨蛋！这个巨蛋，就算仙界，妖界，佛界，鬼界，龙界等界加起一来也没有这个巨蛋大，不过，这个巨蛋最上方破了一个小小缺口，从缺口痕迹来看，是被人从里面用巨斧破开的。

　　巨蛋出现之后，产生出了一股吸纳之力，只见龙擎天的身体受这股吸纳之力影响，不断向巨蛋飘移而来，龙擎天靠近巨蛋之时，巨蛋淡黄色的表面也都光芒闪烁起来。

　　无数玄黄之气从巨蛋喷涌出来，在四周亿万里形成了玄黄之气风暴，这些风暴猛烈旋转，成为一个又一个恐怖旋涡。

　　不过，当龙擎天身体靠近玄黄巨蛋时，奇异的是这些可以将天尊撕裂的恐怖旋涡竟然被龙擎天轻易穿过，一点事都没有！

　　龙擎天穿过一个又一个恐怖旋涡。然后从巨蛋最上方的缺口掉落了进去。

　　在这巨蛋之内，又是另一方世界，另一方天地，巨蛋之内，不是玄黄之气，而是玄黄液体！

　　玄黄之气浓郁到极致而形成的玄黄液体！

　　龙擎天躺在玄黄液体的海洋之中，一道道肉眼可见的气雾从这些玄黄液体之中产生，不断被龙擎天吸纳进体内。

　　原本被伏羲鸿蒙紫光破坏的体内生机开始不断恢复，而龙擎天灵魂之海的仙符也都爆发出了璀璨光芒，原本。伏羲那道意志正逐步要吞噬，摧毁掉龙擎天仙符神魂，但是这时，龙擎天仙符力量大涨，反噬过来，几乎是眨眼之间便将伏羲那道意志完全吞噬。

　　龙擎天不断吸纳着玄黄液体精华，昏昏沉沉之中，只觉极其舒服，仿佛回到了诞生他的母体之内！

　　而龙擎天仙符将伏羲那道意志完全吞噬瞬间。仍然在赤魔深渊寻找玄黄巨蛋的伏羲不由停下身形，眉头一皱，头顶八卦图显现，不断旋转。但是许久仍然无法推算出什么来。

　　巨蛋之内，龙擎天的实力随着不断吸纳玄黄液体精化而不断提升，慢慢达到了天尊中期巅峰，达到天尊中期巅峰之后。仍然提升着。

　　时间慢慢流逝。

　　巨蛋之内，时间扭转，十万年过去。百万年过去。

　　百万年过去，外界才是一个月。

　　虽然外界时间流逝缓慢，但是龙擎天与昊天约战亘古峰之日也都慢慢逼近。

　　随着龙擎天与昊天约战之日越来越近，亘古峰人山人海，到处都是从各界前来的各大强者，上一次天庭天才之战，汇聚万界数十亿仙帝，仙君强者，而这一次，比上一次天庭天才之战还要多！

　　以亘古峰为中心，四周千万里，全部都是各界强者！

　　亘古峰周围千万里山峰，每一座山峰之上都站立着仙帝后期巅峰强者。

　　“看，那是妖界的银狐天尊！妖界的银狐天尊来了！”这时，人海一阵骚动，众人看去，只见一个身穿银袍的绝世英姿的年轻女子在一群仙帝簇拥之下向亘古峰飞来。

　　银狐天尊！

　　妖界两大天尊之一！

　　就在银狐天尊到来没有多久，突然，天地之间响起一阵阵佛音，佛音如莲花一般，漫天飘洒。

　　“佛界佛祖来了！”人海又是一阵大骚动，只见一个身材高大，面带亘古笑容，大耳，大鼻的中年人盘坐着一朵金莲往这边飞来，身后跟随着诸多菩萨，大佛，罗汉。

　　“佛界之子帝梵天死在大罗天尊手上，现在佛界佛祖到来，这下有好戏看了！”

　　“你说，是佛界佛祖实力强，还是大罗天尊更强些？”

　　“若大罗天尊恢复当年天尊后期巅峰实力，肯定是大罗天尊更强，但是现在，绝对是佛界佛祖强！”

　　佛界佛祖到来，引爆了人海，无数强者纷纷传音议论。

　　太古天庭之内，金龙老祖敖一，孙行，胖小二等人不由一脸惶急。

　　“怎么办？！明天就是师尊与昊天约战之日了，师尊怎么还没回来？！”孙行不由焦急道。

　　“师尊他不会出现什么意外了吧？！”胖小二也都急声道。

　　金龙老祖敖一开口道：“以师尊实力，除了混元圣人之外，没人能伤得了师尊！”

　　“那大师兄，我们现在怎么办？”孙行道。

　　“师尊还没回来，应该是被什么事情耽误了，我们先赶过去！”金龙老祖敖一沉吟道。

　　“我们先赶过去？”孙行，胖小二等人一怔，相视一眼，最后点了点头，明天就是约战之日，从太古天庭前往亘古峰，要一天时间，他们也只能现在赶过去了。

　　这也是没办法的事。

　　于是，金龙老祖敖一，孙行，胖小二，霍刚，成焦等人出了太古天庭，飞往亘古峰，本来，敖一考虑到许雨筠，慕容倩安全，想让两女呆在太古天庭之内，但是两女坚持，敖一也没办法，只能带着两女前往。

　　亘古峰。

　　“大罗天宫的人来了！”

　　“咦，怎么不见大罗天尊？！”

　　“大罗天尊不会不敢来了吧？就派了座下弟子来？”

　　约战之日终于来临，金龙老祖敖一，孙行，胖小二等人赶到，引得众方侧目，议论。

　　佛界佛祖见龙擎天没有到来，也都感到意外。

　　“哈哈，哈哈！”这时，一道爽朗笑声响起，正是昊天声音，只见昊天此时率领天庭众强者飞来。

　　“敖一，孙行，你们师尊不会怕了不敢前来了吧？”昊天笑道：“他怕被我当着万界强者面前击败！堂堂的大罗天尊原来也是胆小鬼，也有怕输的时候！”
第六百零四章 终结之战（上）

　　“大罗天尊难道真的怕了？！不敢前来！”

　　昊天的话，让亘古峰原本就有些议论，怀疑的各界强者不由再次骚动起来。

　　“这可说不定，不然大罗天尊为什么没有前来？！”

　　昊天听着四周各界强者议论，怀疑，心中不由冷笑，得意，而金龙老祖敖一，孙行，胖小二等人双眼怒火。

　　“昊天，我师尊会怕了你？”金龙老祖敖一冷笑，一脸嘲讽：“凭我师尊实力，要杀你，只需要一招就足够了！”

　　“我师尊之所以没有来，是因为有要事耽搁了！”孙行接着道。

　　昊天怒而大笑：“杀我，只需要一招？！”说完，双眼杀意熊熊，盯着敖一，孙行等人：“好，那我昊天就在这亘古峰等，看你师尊到时能不能一招杀了我！不过，如果日落之前，你师尊还没有来的话，那你们今天全部都要死在这里！”

　　“我会一个一个亲手将你们全部杀掉！”昊天一字一句，缓缓道。“昊天，那两个女的资色不错。”这时，王母看着敖一身旁的许雨筠，慕容倩道：“到时，这两女的先留着！”

　　昊天听出王母话中意思，看了看许雨筠两女，笑道：“不错，就依你的意思！”他看得出，两女还是处子。

　　敖一，孙行，胖小二听着昊天和王母对话，怒目，特别是许雨筠，慕容倩两女双眼怒火喷射。

　　“昊天，就算我师尊不来，我同样能杀你！”敖一声音低沉。

　　昊天笑了笑，没有接口，一脸不屑于理会敖一，飞身一闪，来到亘古峰峰顶上空，负手而立。任凭寒风吹袭，等待龙擎天的到来。

　　四周议论的各界强者见状，也都慢慢停止了议论，开始等待龙擎天的到来。

　　敖一冷哼了一声，与孙行等人也没有再说，静静等待龙擎天前来。

　　风声呼啸，昊天衣袍猎猎作响，一股睥睨天下的气势散发开来，一年之前，他将万灭魔神大法修炼到无我无天的最高境界。这一年来，他与王母参悟阴阳双修之法，实力再度提升不少。

　　他有信心凭他现在实力，绝对可以击败那还没有恢复天尊之位的大罗天尊！

　　感受着昊天身上散发的强大气势和自信，各界强者不由暗自震惊，就连金龙老祖敖一也都脸色凝重起来。

　　“佛祖，这昊天气势好强！”这时，佛界燃灯古佛对佛界佛祖说道。

　　盘坐在金莲之上，佛祖看了昊天一眼。说道：“鸿钧道祖有一套至尊功法，万灭魔神大法，昊天应该修炼到了无我无天的最高境界！”

　　“什么？！万灭魔神大法的无我无天最高境界！”佛界众佛，菩萨。罗汉大吃一惊，鸿钧道祖的这套万灭魔神大法，他们都有所耳闻。

　　“听说这万灭魔神大法修炼到无我无天之境，连天尊强者都不惧！”观世音菩萨吃惊道：“这样的话。那大罗天尊岂不是一定会输？！”

　　佛祖亘古不变的笑容收敛，缓缓道：“传说如此，但是究竟如何。还不知！”

　　由于布置结界，所以佛界众多强者议论，四周各界强者并不知道。

　　佛界强者议论，妖界，鬼界，龙界各界强者也都议论起来。

　　时间慢慢流逝，一分一秒过去，渐渐到了中午，太阳高挂，阳光猛烈暴洒，昊天站立虚空，没有动弹。

　　随着中午到来，金龙老祖敖一，孙行等人不由越来越焦急。

　　若是师尊在日落之前还没赶到，那到时？！昊天先前所说并非玩笑之言，他说龙擎天日落之前没有到来，会一个个将他们全部杀死，那就一定会出手，虽然敖一，孙行等人自恃实力，完全可以脱身，但是许雨筠，慕容倩两女呢？

　　在这种情况下，他们无法保护得了两女周全。

　　这时，昊天带来的天庭众强者分布四周，无形中封锁了金龙老祖敖一，孙行等人退路。

　　王母看出敖一，孙行等人心中焦虑，不由冷笑。

　　时间，流走得很慢，但是悬挂高空正中的太阳还是慢慢一点点往下斜了下去，同时，原本猛烈的阳光也都渐渐失去了热度。

　　看着悬挂高空的太阳一点点斜落，敖一，孙行等人的心一点一点下沉，许雨筠，慕容倩两女心不由越揪越紧。

　　四周一片寂静。

　　各界强者看着高空不断坠落的太阳，也都莫名紧张起来。

　　最终，悬挂高空的太阳完全坠落到了地平面，天地只剩下了淡淡余辉。

　　这时，一直站立不动的昊天突然转首过来，看着敖一，孙行，胖小二，冷声道：“既然你们师尊甘愿做胆小鼠辈，那我只能先杀了你们，你们放心，以后我将你们师尊揪出来，他会下去陪你们！”

　　昊天说完，身形动了。

　　一股浩瀚气息如洪荒巨流从昊天身上散发而出，同时，昊天身后浮现出一个个巨影，这些巨影一出，强大的气息让各方强者脸色大变。

　　“果然是万灭魔神大法的无我无天最高境界！”

　　“万灭魔神一出，天下无敌！”

　　金龙老祖敖一，孙行两人脸色大变，飞身一闪，迎向昊天，同时对胖小二，霍刚等人急声吼喝道：“你们护住雨筠，慕容小姐，快走！”

　　“想走？你们今天一个都跑不了！”昊天双掌一拍，掌力铺天盖地，原本迎击的敖一，孙行两人瞬间便被拍飞。

　　将敖一，孙行两人拍飞，昊天飞身一闪，来到许雨筠，慕容倩两女面前，两女俏脸失色。

　　“昊天，你敢！”胖小二和霍刚等人见状，怒吼，猛然扑身上前。

　　昊天看着扑身上前的胖小二等人，冷笑：“自寻死路！”说完，双掌一翻，直接将胖小二，霍刚等人拍飞，砸落进了亘古峰四周山脉之内，生死不知。

　　昊天一手一个，将许雨筠，慕容倩两女擒拿住，然后扔给天庭一旁仙帝，说道：“除了这两女，其他人，全部杀掉！”

　　“是，玉帝！”

　　天庭众强者高声应道。

　　“玉帝饶命啊，我们并不是大罗天宫的人！”

　　“我们只是假意投效大罗天尊，我们愿意投效天庭，愿意跟随玉帝陛下左右，做牛做马！”

　　那些先前投效大罗天宫，跟随金龙老祖敖一，孙行等人前来的仙帝老祖见状，纷纷跪地求饶起来。

　　昊天看着跪伏求饶的众老祖，不由负手狂笑：“好，只要你们高声喊大罗天尊是胆小鼠辈，并出手杀了他们，我就饶你们狗命！”说完一指刚才被自己击飞的金龙老祖敖一，孙行，胖小二等人。

　　这些仙帝老祖闻言，不由相视一眼，然后站了起来，一脸杀意地看向金龙老祖敖一，孙行等人。

　　胖小二怒喝道：“你们这些叛徒，我杀了你们！”不过，胖小二刚要动手，便被孙行伸手一阻，孙行冷冷地看着这些老祖：“你们以后会比以前背叛大罗天宫的众老祖死得还要惨！”

　　“以后？”一位老祖冷笑：“你们师尊，大罗鼠辈自身难保，现在玉帝陛下神功盖世，以后你们师尊会比你们死得还要惨，这倒是真的！”

　　“我们一起出手，杀了金龙老祖他们！”

　　顿时，这些老祖纷纷飞身而起，猛然向敖一，孙行，胖小二等人攻击过来。

　　这些老祖，有不少也都是仙帝后期巅峰，数百仙帝一起出手，声势惊人，再加上敖一，孙行，胖小二等人先前受伤，如何抵挡得了这些老祖攻击？！

　　眼看着这些老祖攻击到敖一，孙行，胖小二等人身前，突然，这些老祖身形停滞在半空，而那些攻击到敖一，孙行等人身前的掌力，指力，剑气也都全部冻结停滞在半空。

　　四周原本看好戏的各界强者看着眼前一幕，不由一怔。

　　就在这时，昊天，佛祖，妖界狠狐天尊等人抬头向虚空看去，只见虚空某处光芒一闪，缓缓走出一人，一个黑发披散，仿佛与天地融为一体的年轻人！

　　“大罗天尊！”

　　各界强者惊呼。

　　昊天双眼猛然一缩。
第六百零五章 终结之战（下）（大结局）

　　“师尊！”

　　“师尊来了！”

　　敖一，孙行，胖小二，霍刚等人见到龙擎天到来，原本有些绝望的脸色惊喜起来，纷纷向龙擎天飞来，来到龙擎天面前，跪伏下去：“师尊！”

　　“师尊，弟子几人没用，没能保护雨筠，慕容小姐安全，我！”敖一跪伏在那里，低着头，一脸愧意道。

　　“我知道了。”龙擎天淡然道：“此事不怪你们，你们都起来吧。”

　　“谢师尊！”敖一，孙行等人站起，退到了龙擎天身后。

　　龙擎天向昊天缓步而来。

　　“嘿嘿，大罗鼠辈，你终于来了！”昊天看着缓步而来的龙擎天，不由冷笑道：“这样更好，你要是躲起来，要将你揪出来还真不容易，现在不用这么麻烦了！”

　　昊天说完，身上洪荒混沌气息再次暴发而出，一个个混沌巨影出现在其身后空间，然后凝实，成了一尊尊巨大强横的先天万灭魔神！

　　先天万灭魔神，一万尊！

　　每一尊，都比金龙老祖敖一还要强横的存在！

　　昊天气息终于完全释放，四周各界强者，除去天尊之外，在这恐怖气息面前都有种窒息的感觉，莫不惊恐后退。

　　昊天睥睨天下：“大罗鼠辈，怕了吧？没错，我一年之前就已经将万灭魔神大法修炼到了无我无天的最高境界，现在，除了混元圣人，谁也奈何不了我混元圣人之下，我已经天下无敌！”

　　昊天猛然一掌拍向龙擎天：“现在，你给本帝跪下！”

　　龙擎天看着向自己猛然攻击过来的昊天，双眼冷漠，如同看着一只可笑跳蚤待到昊天攻击来到身前时，龙擎天身上气势完全释放出来，惊天动地，同时他右手突然抬起，在佛祖，银狐天尊等人震惊的眼神下，就那样直接便将昊天脖子捏住，然后慢慢提起。

　　天地寂静。

　　只有昊天喉咙发出呜呜叫的声音。

　　昊天身后所有万灭魔神全部消失，双眼突出惊恐绝望的眼神中，流露出求饶。

　　四周所有强者看着眼前一幕，倒吸了一口凉气。

　　“天尊！”

　　“大罗天尊竟然恢复了天尊之位！”

　　感应着龙擎天身上气势，许久之后，各界强者纷纷脸色惊然大变，不过佛祖，银狐等天尊看得出，龙擎天绝非仅仅只是恢复天尊之位那么简单！

　　他们从龙擎天身上，竟然感觉到了来自混元圣人那种灵魂压迫！但是他们知道，龙擎天绝对不是混元圣人！

　　佛祖，银狐天尊还有隐匿在虚空深处的一些天尊莫不骇然。

　　龙擎天看着一脸求饶的昊天冷笑：“万灭魔神大法？混元圣人之下无敌？”说完，手掌发力，昊天惨叫。

　　至于王母还有天庭众强者早已吓得全身发软，有的天庭仙帝甚至吓得水从裤脚不断滴落。

　　将天地宇宙公认第一的功法万灭魔神大法修炼到无我无天最高境界的玉帝昊天，在龙擎天面前竟然连一招都接不下！

　　这是什么概念？！

　　随着这些天庭仙帝裤脚流水，一股腥骚臭味散发开来。

　　这时，龙擎天手掌停止发力，将昊天如扔小鼠一般扔到了亘古峰下方山峰，轰然巨响山峰碎石崩飞，昊天镶嵌进山脉之内。

　　不过，就在这时，突然虚空破开，一个巨大的八卦图出现，八卦图出现，光芒照耀整个仙界。

　　龙擎天看着破空而来的八卦图，猛然一掌，将八卦图震飞。

　　虚空之中，走出一个年轻道人，八卦图飞回其头顶。

　　看着这年轻道人，佛祖，银狐天尊还有隐匿在虚空深处的一些天尊身体猛然一颤，一脸惶恐。

　　“拜见伏羲圣人，伏羲圣人圣寿！”佛祖，银狐天尊赶紧跪伏下来。

　　隐匿在虚空深处的一些天尊也赶紧现身，跪伏下来。

　　“拜见伏羲圣人！”

　　伏羲圣人！看着跪伏在那里的众天尊，各界强者震惊异常地看着这突然出现的年轻道人，纷纷反应过来，全部跪伏。

　　“拜见伏羲圣人，伏羲圣人圣寿！”

　　千亿强者跪伏一片，除了龙擎天还有敖一，孙行几人。

　　伏羲没有理会跪伏一片的众人，双眼冷冷地看着龙擎天：“没想到你的命还挺大，竟然还没死！现在还突破到了天尊后期巅峰！”

　　龙擎天注视着伏羲，冷笑道：“我没死，看来你注定要失望了！”

　　伏羲冷冷道：“失望？你还没有这个资格让我失望，既然如此，现在，我便将你神魂抹灭！”说完，一股仿佛来自大道的意志从伏羲身上冲天而起，笼罩天，这股意志无坚不摧，凌驾天地一切。

　　伏羲现在要以混元圣人意志，将龙擎天神魂彻底抹灭！

　　混元圣人之所以不灭，便是因为混元圣人神魂意志已经与大道融，寄托于大道，混元圣人意志攻击比本身力量攻击还要恐怖数倍，因为这种意志攻击无声无形，根本无处躲逃，只有硬接。

　　龙擎天虽然已经恢复天尊后期巅峰实力，比上一世还要强上一倍，但是终究没有成就混元，神魂还没有与大道融合，他的神魂在伏羲的混元圣人意志面前，脆弱之极。

　　伏羲的混元圣人意志瞬间便轰进了龙擎天灵魂之海内，龙擎天只觉灵魂之海剧烈一痛。

　　“慢！”就在这时，突然，一道娇喝响起，在众人吃惊的眼神下，一个冷艳，倾国倾城的女子破空出现。

　　“师妹！”伏羲眉头一皱。

　　师妹？！万界强者一惊，脑海一闪，难道是，女娲娘娘？！

　　来人正是女娲，女娲身后，跟随着仙童彩云。

　　女娲看着承受伏羲混元圣人意志攻击，一脸痛苦的龙擎天，心中一叹，迟疑了一下，开口道：“师兄，你乃至高无上混元圣人，何必与一凡人计较。”

　　伏羲没有收回意志攻击，笑了笑：“既然师妹替这小子求情，好，只要这小子跪伏下来，以天道名义起誓，以后做我座下童子，给我伏羲宫看门，那我便饶了他！”

　　“做你座下童子，给伏羲宫看门？！”龙擎天双眼血红，一字一句：“伏羲，终有一天，我要让你变成狗，永生永世都做狗！”

　　伏羲笑容消失，双眼阴冷得可怕：“师妹，你也听到了，我已经给了他一次机会，既然他不要，那他便死吧！”说完，混元圣人意志如潮水涌出，摧毁着龙擎天灵魂之海最后防御。

　　龙擎天灵魂之海如被万剑刺中，那种感觉痛不欲生，因痛苦，脸形已经扭曲。

　　女娲见此，心中一叹，暗自摇头，但是没有再开口，圣人有圣人之威，龙擎天一介凡人一再触犯伏羲圣人之威，下场只能是殒落！

　　伏羲看着脸形扭曲，痛苦异常的龙擎天，心中莫名快感。

　　而敖一，孙行，胖小二等人见龙擎天痛苦之样，双眼欲裂，但是四周空间被伏羲禁锢，他们根本无法动弹，只能眼睁睁地看着龙擎天神魂一点一点被伏羲摧毁。

　　这时，昊天已经从亘古峰山脉之内脱身出来，看着龙擎天惨样，不由双眼兴奋，脸色狰狞：“大罗鼠辈，你也有今天！死吧，死吧！”死眼看着龙擎天神魂在伏羲的混元圣人意志之下被抹灭，突然，龙擎天灵魂之海暴发出了七彩光芒，七彩光芒从龙擎天身体之内直透而出，整个人笼罩在七彩光团之中，七彩光团不断旋转，仿佛一个七彩之蛋包裹着龙擎天。

　　伏羲的混元圣人意志被震出了龙擎天体内。

　　“这，这，这是怎么回事？！”伏羲脸色一变。

　　女娲冷艳的脸色也都一脸吃惊。

　　龙擎天身上的七彩光芒突然冲天而起，一道仿佛来自混沌鸿蒙玄黄的恐怖气息从龙擎天身上散发出来。

　　在赤魔深渊，龙擎天坠落进神秘空间，最后掉进玄黄巨蛋之内，吸纳玄黄液体精华，慢慢与玄黄巨蛋完全融合一体。

　　不过，龙擎天虽然与玄黄巨蛋融合一体，但是时间尚短，还无法彻底炼化玄黄巨蛋，刚才在伏羲混元圣人意志攻击之下，玄黄巨蛋的先天意志激醒，暴发七彩光芒，随着玄黄巨蛋先天意志激醒，开始与龙擎天彻底融合。

　　就在伏羲，女娲吃惊的眼神下，龙擎天身上光芒越来越盛，气息越来越强，突然，整个仙界一震，虚空，一道道天罚之雷降落。

　　“竟然，竟然引动了天罚！”

　　“这，这，这小子要证道混元？！”

　　伏羲脸色一变，他双手猛然一挥，攻击向龙擎天时，突然，龙擎天身上一股力量将伏羲震得退了开来。

　　这时，天罚降落。

　　无数天罚之雷瞬间便将龙擎天身体四周万亿里空间淹没，所有人，全部惊恐飞退。

　　这次，天罚降落，龙擎天并没有像上一世一样出手抵挡，本体像一个巨大黑洞，不断将降落的天罚如数吞噬。

　　看着龙擎天将降落的天罚之雷全部吞噬，伏羲，女娲两人惊滞在那里。

　　这时，虚空光芒闪烁，数道人影凭空出现，正是混元圣人三清，接引，准提！

　　“看来，天地之间，将又多一位混元圣人了！”三清之中的老子看着不断将天罚之雷完全吞噬进体内的龙擎天，开口道。

　　伏羲一听，脸色难看之极。

　　龙擎天若证道混元，成就圣人之位，那以后就和他平起平坐，他再不可能杀得了龙擎天，而以后，他将多了一位真正的敌人！

　　不过，现在，他再出手阻止已经是不可能的了，他同样看得出龙擎天成就圣人之位已是必然之事。

　　女娲和女娲身后童子彩云亦脸色各异。

　　上一世，女娲曾答应擎天，只要龙擎天证道混元便与其结成道侣！

　　终于，虚空降落的天罚之雷完全被龙擎天吞噬，龙擎天体内天尊之力和神魂开始不断蜕变，蜕变到最后，龙擎天感应到了存在于天地之间的大道！龙擎天的神魂无限扩伸，天地宇宙万界万物仿佛都在他的脑海一一呈现出来！

　　龙擎天终于证道成功，成就混元！

　　三清，接引，准提等人相视一眼。

　　“走吧，我们上去道贺一下。”三清中的老子开口道，不过就在三清，接引，准提等人要上前道贺时，突然，龙擎天身上七彩光芒再次暴闪，不，这一次不是七彩，而是九彩，随着龙擎天身上九彩光芒出现，天地大动，不仅仙界，就连远在无数亿万里时空之外的妖界，佛界，鬼界，龙界也都震动起来。

　　真正的万界震动！

　　一股恐怖的能量从虚空不断降落，进入龙擎天体内，龙擎天整个人威压越来越强，到最后，连三清，接引，准提等人也都感觉到了压迫。

　　“这，这怎么会？难道？！”三清，接引，准提双眼瞪大，一脸难以相信。

　　这时，虚空人影一闪，出现了一个老道人。

　　老道人出现，三清，接引，准提，伏羲，女娲大吃一惊，赶紧来到老道人面前，跪伏行礼：“弟子拜见老师，老师圣寿无疆！”

　　老师？！

　　鸿钧道祖？！

　　万界各方强者脑海停止了运转，呆滞地看着眼前老道人。

　　这次不仅七大混元圣人出现，就连传说之中的鸿钧道祖竟然也都出现了！

　　“嗯，你们都起来吧！”鸿钧看着跪伏在面前的三清七人，开口道，然后转首看向龙擎天，此时，龙擎天正闭着双眼，身体四周，出现了一条要金色和黑色雷龙，这些金色和黑色雷龙不断盘绕，众人看到，一丝雷电逸出，落到下方，只见下方一座万亿里山脉瞬间毁灭，消失！

　　无数地火喷出！

　　看到此幕，佛祖，银狐等天尊倒吸凉气，就连三清，接引七人也是脸色惊然大变。

　　“终于要完全苏醒了吗？”鸿钧看着龙擎天，自语道。

　　正闭着双眼的龙擎天突然双眼睁开，无数雷霆在龙擎天双眼之中演化，龙擎天黑发倒立，浑身上下，霸主，毁灭气息释放，天地万界颤伏。

　　就在三清，接引等人震惊时，鸿钧突然开口对三清，接引七人道：“你们上去见过你们师叔吧！”

　　“师叔？！”三清，接引，准提七人呆若木鸡。

　　师叔？！这意味着什么？！

　　合道？！

　　“我的话，你们没有听到吗？”鸿钧语气加重。

　　“是，老师！”三清七人这才反应过来，赶紧来到龙擎天面前，跪伏下去：“拜见师叔！”

　　而伏羲跪伏下来时，双腿竟然有种颤抖的感觉，脑海一片混乱，至于女娲，更是一脸复杂，震惊。

　　“你们都起来吧。”龙擎天冷然道。

　　“是，师叔！”

　　龙擎天看着站起来的伏羲，冷声道：“你，给我跪下！”

　　伏羲心中一颤，继而脸色涨红。

　　“给我跪下！”龙擎天一喝，恐怖威压直接笼罩伏羲，伏羲顿时控制不住本体而跪伏下来。

　　“我刚才说过，有一天，我要让你变成狗，永生永世做狗！”龙擎天看着跪伏在自己面前的伏羲，冷冷道，说完，眉心之间出现了一只竖眼，正是天罚之眼，天罚之眼雷光闪烁，一道道比天罚之雷还要恐怖的毁灭之雷在酝酿着。

　　伏羲见状，向鸿钧惊恐道：“老师，救我，救我！”不过，他还没说完，龙擎天天罚之眼雷光一闪，在这毁灭之雷之下，伏羲惨叫一声，消失在原地。

　　看着消失的混元圣人伏羲，众人心中冷汗，永生永世做狗？！一位混元圣人竟然被贬入轮回，到时重生成一只狗？！而且是永生永世！

　　这时，龙擎天转首过来，看向昊天。

　　昊天见龙擎天看过来，猛然一跪，泪水直流，哭求道：“大罗道祖饶命啊，大罗道祖饶命啊！”

　　不过，他声音刚落，便被一道雷光击中，与伏羲一样，消失在原地，至于消失的昊天是死了，还是与伏羲一样轮回成狗，各界强者并不知道，但是谁都知道，昊天下场肯定很惨！

　　（全书完！）

