
创世至尊

作者：石三


内容简介：

　　一块板砖可显化神佛，半句经文能降伏圣侯，穿越天地附身成为洪禹。

　　皇朝，神魔，豪强争雄，搅风动云。

　　抬头望星问月，这方天地谁为至尊？

　　一个从地球穿越而来的宅男，手握禁物睁开双眼的一瞬！传说从此开始……


正文


第1章 禁物

　　睁开眼的那一瞬间，洪隅还以为自己被抢救过来了。

　　他满身疼痛，手里还抓着什么东西，古色古香的木床、阁栏、圆桌、凳椅，花瓶、古籍、砚台，毛笔，外面隐隐传来争吵声，这里肯定不是医院，也不是自己的蜗居……

　　他抬起手来，那一双手显得有些陌生，于是瞬间明白了，这具身体不是自己的。

　　而他也看清楚了自己从醒过来就一直感觉到手里抓着的东西：一块板砖。

　　洪隅估计自己这具身体应该是被打了一顿，看到手中这块板砖，他忽然冒出一个念头：难道这个世界打架也流行板砖？这本主倒是有几分悍勇之气。

　　刚想到本主，他立时头痛欲裂，灵魂穿越而来的后遗症显现出来，本主的记忆好像填鸭一样疯狂涌入了他的脑海之中；再加上灵魂和这具身体的契合度大有问题，导致四肢乏力，他仰头倒在了床上，一瞬间满身冷汗。

　　一些记忆在脑海之中渐渐变得清晰起来。

　　“洪禹？”他下意识的念叨一声，而后露出一个苦笑：这难道就是所谓的天意？而之前称赞本主“悍勇”，也成了一个笑话。

　　本主洪禹的身份实际上非常了得，出身大夏王朝最顶级世家之一的洪家。

　　武都城内有好事者将洪家与何家、百里家、宋家并成称大夏王朝“四大天柱”，尽管大夏官方不可能承认这个说法，但是在民间却广为流传。而且大家都知道，这四大天柱才是真正的顶级世家，仅次于皇室。

　　至于“勋贵区”其他的世家，实力都要逊色不少，不敢也不能与之相争。

　　洪家老祖宗洪胜日乃是大夏王朝第一名将，官拜护国大将军，四十年前出身平平的洪胜日还只是一个辎重营的小校，手下三百辎重兵，往返于大夏和狄戎之间的“青峡走廊”为前方正在和狄戎骑兵鏖战的大夏精兵输送粮草。

　　而在最后的莫儿河决战之中，大夏精兵的锥盾阵在狄戎精骑的冲击下，眼看就要支撑不住，洪胜日却横空出世，带着三百辎重兵，一路杀进了狄戎中军大营，洪胜日三招斩杀当时狄戎阵中第一悍将靳鬼泣，而后三十丈外一记凌空刀气斩断了狄戎大帅的帅旗。

　　狄戎士气大挫，大夏精兵趁机反攻，最终大胜，斩首三万，俘虏无数，缴获战马一万两千匹。乃是当时二十年以内，大夏王朝对北方狄戎的最大胜利！

　　而后，这个最大胜利的记录就被亲手创造者洪胜日不断刷新。

　　洪胜日起于寒门，硬是凭着钢铁一般坚硬的军功，一步步走到了人臣巅峰，傲视大夏！

　　当年的三百辎重兵，也已经变成了如今的大夏第一雄师“武烈精营”。

　　而今的洪胜日，乃是名副其实的大夏军方第一人！整个武都，无人敢惹。就算是四大天柱其他三家的家主见了他，也要退避三舍。

　　但是本主洪禹在洪家却是个不受待见的家伙。

　　要是让洪隅这个前世一穷二白只能自己辛苦打拼的人来总结，本主真是个一无是处的东西。

　　有这么好的家世却不知道珍惜和利用，不到十二岁的时候，就已经吃喝嫖赌样样精通，到今年十五岁，不过三年时间，已经弄垮了身子。他格外愚蠢，还偏偏觉得世上就数自己最聪明！

　　要是你真的坏，真的纨绔，那也要有个纨绔的样子。就算惹了事儿，站在武都主道太武大街上，拍着胸脯吼一嗓子：“老子就是这么横！”

　　那至少也是一种担当。

　　可是本主呢？惹事的时候比谁都彪悍，一旦对方找上门来，他立刻就怂了，什么都不会干，只会一招：躲回家里。

　　这些年来，因为洪禹，堂堂四大天柱之一的洪府，不知道多少次被人堵在门上叫骂。人家的确畏惧洪老爷子的权势，可是站在门口骂，所有人都能听见，理亏的都是洪府，难道每一次，洪胜日都要仗势欺人？

　　堂堂四大天柱，丢人丢到这份儿上！

　　开始的时候，洪老爷子还会亲自出面处理这些事情，然后把洪禹狠揍一顿。后来洪老爷子气狠了，就当没这个孙子。然后是洪禹和洪烈的父亲洪承业出面，等到那件事情发生，洪承业去向敏感，整个洪家，就只剩下大哥洪烈还护着这个弟弟了。

　　而这一次的事情，起因正是如今洪禹手上的这块板砖。

　　这东西居然花了本主儿十万两白银！洪隅摇头不已，随手丢在了一边。

　　板砖落在地上，发出“硿”的一声。洪禹却愣了一下，这声音有些不同寻常，绝不像是一块砖头掉在地上的声音。

　　如果硬要形容：其声宛如空谷敲山！

　　洪禹脑海之中迅速反应过来，好像是深山古刹，青铜古佛旁边，老僧手中百年木鱼的声音！

　　而就在那一声响过的刹那，外屋书桌上一本摊开的《密研经》之中，忽然飘散起来一片淡淡的金色光砂，那些弥散的光砂似乎循着某种轨迹聚拢在一起，想要形成一个文字！

　　但是显得后力不济，还未成功便逐渐消散，重新沉落回了经卷之中，平淡无形。

　　洪禹一愣，还以为自己眼花了，使劲揉了揉眼睛，再去看那卷《密研经》，一切如常。他狐疑的捡起那块板砖，又扔了一次。

　　“硿！”

　　《密研经》中再次随着那声音飞舞出一片金色光砂，仿佛有生命一般，在书页上空盘旋上升，神秘而美丽！

　　洪隅大吃一惊，他低头看看那块板砖，难道本主真的瞎猫碰上死耗子，得到了一件异宝而不自知？

　　说起这块板砖，其实也是“大有来历”，因为这块砖，出自云空寺。

　　二十年前的云空寺可谓盛极一时，当时佛门、道门、儒门并立，实力却以云空寺所代表的佛门为最强。

　　清源大陆母河孕育众生，除了人族之外，更有无数蛮荒地带潜藏着强悍的荒兽，危机重重！大夏勇士修武技、炼武气，一旦体内凝聚出“武气”，就能够列入武者九品，可谓一步登天！

　　一品合真为至强，无可超越！

　　九品涌泉为初始，人间豪强！

　　这中间，还有八品身罡、七品魂星、六品真淬、五品元定、四品通法、三品显圣和二品开神。

　　而当时的云空寺，拥有五品元定境界的武僧五百人，四品通法一百人，三品显圣三十人，二品开神八人。甚至连传说之中近乎神明的一品合真都有三人！

　　当时大夏流传一个说法：大夏武者，半出云空！

　　这个说法并不夸张，整个大夏所有的武者之中，有将近一半，或是直接出自云空寺，或是修行的武技、功法，和云空寺大有关系。

　　当年大夏的武生榜、武侯榜、武皇榜，三大榜之中，每一榜都有将近一半，乃是云空寺武僧。

　　相比而言，当年代表道门的玉清观和代表儒门的醴陵书院，在实力上和云空寺相差甚远。

　　而当时最顶级的“天下十大功法”，云空寺就收藏着三种！

　　只是谁也没有想到，这样盛极一时的佛门，却在二十年前烟消云散。

　　对外的说法是大夏武宗皇帝笃信道教，尊玉清观观主、道门领袖浊一道长为国师，故而尊道灭佛。

　　举国之力何等强大？灭佛一战一夜之间让云空寺烟消云散，天下佛寺也随之迅速被捣毁。

　　就连那浩如烟海的佛经也都被焚毁，只允许三部传世。

　　《法说经》、《密研经》和《阿布罗耶经》。

　　云空寺辉煌数百年，寺中财富积累极为庞大，全部充入皇宫内库。据说其中珍宝无数，都成了皇家私藏。不仅如此，所有从云空寺流传出来的物品，都成了禁物，只有皇家能够收藏，子民大臣不论什么身份，胆敢私藏禁物，就是死罪！

　　这个严苛禁令在当年十分可怕，甚至有当朝一品大员，因为家中夫人笃信佛教，仅仅是收藏了一部云空寺被攻破之时流传出来的佛经，被人举报，结果抄家灭族，满门抄斩！

　　不过现在已经是二十年后，云空寺已经成了浮云往事，辉煌一时的旧址也只剩下了断壁残垣。

　　这个禁令不说形同虚设，也没有几个人把它当成一会事儿了。武都之中，各大豪门悄然兴起了一个潮流：收藏禁物！

　　这似乎是各大豪门宣示自己实力的手段：敢于收藏禁物、而且能收到禁物。

　　在洪隅的灵魂抢占这具身体之前，本主洪禹正在做的事情，就收收藏云空寺禁物——而他这个禁物，让人哭笑不得的就是这一块板砖！

　　据卖家说这可是当年云空寺正殿大雄宝殿之中，那一尊高达九丈、纯金铸就、镶嵌了无数宝石的佛像脚下垫着的一块砖！

　　因为豪门的追捧，再加上已经过去了二十年，当年从云空寺流传出来的东西已经越来越少，而且有价无市。洪禹被人激将，就发誓要弄到一件禁物。

　　他还自鸣得意：堂堂四大天柱之一的洪府之中，竟然没有一件禁物！这怎么可以？等老子弄到一件禁物，从小妹到爷爷，必定都对自己的能力刮目相看！

　　他是把这件掉脑袋的事情，当成了“功绩”来办的！由此可见，本主是多么的愚蠢！

　　于是本主多方打听，终于联系上了一伙人，愿意出售一件禁物。只是事先并没有说是什么，毕竟这是隐秘的交易。

　　而本主也不在乎到底是什么，是禁物、有面子就行了。

　　对方要价极高，他手头又没有那么多钱，于是强取豪夺，霸占了武都东城一个商户的家财，这才凑足了银两。

　　只是交易的时候，看到那一块板砖，本主才彻底傻眼。任凭对方说的天花乱坠，本主也知道上当了。云空寺的确已经成了一片废墟，可是找到别的东西或许不容易，找到一块转头那真是太简单了，因为就剩下砖头了！

　　于是本主死活不答应，还要追究对方责任。那些卖禁物的人可都是亡命之徒，管你是什么身份，乱战起来抢了银票就走。

　　本主不受家里待见，身边只跟着两名九品涌泉的武者，而对方有备而来，实力更强，两名护卫力战而亡，本主直接被打死，还是被路人发现，最后辗转数次，才送回了洪府。

　　可能是因为死前那一股执念，本主死死攥着那一块板砖，也一起被抬回了洪府。

　　阴差阳错之下，洪禹成了洪隅，身体还是这具身体，灵魂却已经换了一个。

　　这《密研经》就是当初武宗灭佛之后，只允许在时间流传的三卷经书之一，佛门最基本的经卷，本主当初是真把购买禁物当成了一项在家中“咸鱼翻身”的事业来做，为此还专门研究了一下云空寺的情况，并且买来了一卷《密研经》，但是以他的知识水准，只看了第一页就不知所云，随手丢在了书案上。

　　经书不过是武都某家书局雕版印刷的产物，发行量至少五千册，这种普通货色，能够引发异象，显然是因为那块板砖。

　　洪禹虽然很不情愿，但是也不得不接受自己穿越成了一个废物二世祖、败家蠢纨绔的事实，无论如何，自己总算是还活着，那么就要在这个世界上安身立命，他不想一辈子不被人待见，也知道这个世界依旧混乱，故而武者为尊，如果能够继承佛门绝学，即便是见不得光，至少也有了一些保护自己的本钱！

　　他将板砖很是慎重的放在书案上，而后又将《密研经》重新摊开，他深吸一口气，准备开始实验，这时心中忽然有一种明悟：或许自己在这个世界的前途如何，就要看这一次的实验结果了。

　　他拿起那块板砖，在书案边敲了一下。

　　“硿！”

　　又是那种声音——虽然不大，却给人一种大气磅礴的感觉，洪禹心中忍不住浮现出一个画面，一柄巨大的金刚杵，从天而降，重重的敲在了一座大山上。

　　《密研经》上，再次冒出了一片淡淡的金色光砂，只限定在书卷上方的小小空间之中，那一片光砂努力的聚集，却显得有些后继无力。

　　洪禹福至心灵，手中的板砖连续在书案边缘敲击着。

　　“硿硿硿……”

　　声音空旷而悠远，仿佛从时光长河古老的源头传来。

　　每一次声响，都会从《密研经》之中释放出来一片淡金色的光砂，光砂越聚越多，力量越来越大，渐渐地在书卷上空，形成了一枚金色的字符！

　　愚蠢的本主不认识，洪禹自然也不认识。但是他并没有停下来，而是继续敲击，每一次敲击，都会有新的光砂从《密研经》之中释放出来，而那淡淡的金光已经不仅仅局限于书本上方，开始向外扩展，将他的整个房间笼罩起来，一股浩大、宽宏、卓远、仁爱的气息弥散开来，两世为人的洪禹沐浴在这种光芒和气息之中，感动的差点流泪！

　　他手中依旧在不停地敲击，光砂不断地释放，无数光砂凝聚成许多金色符文，而后这些金色符文开始堆积，达到了一定程度之后，忽然爆开，散漫的金光随后演化出一尊小沙弥的形象。

　　那小沙弥低眉顺目，双手合十，似乎亘古以来，便一直坐在那里一动不动，任凭日月星辰起始反复，任凭宇宙星河浩瀚当空。

　　他头顶上的戒疤，散发着凝实的金光，照耀的洪禹心中一片宁静。从那些金光之中，似乎能够看得到生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得、五取蕴……看得到日月重光，看得到星辰幻灭。

　　洪禹已经停止了敲击，沐浴在佛光之中，心中升起一丝感悟。这种感悟只可意会不可言传，而随着时间的推移，对于他而言，好处会越来越多。

　　也不知过了多久，洪禹平静感悟的心湖之中，好像投进了一粒石子，一片淡淡的涟漪泛起，而那小沙弥的金光法相，忽然迅速缩小，嗖的一声钻进了洪禹的身体内，化作了一点金光，潜伏在某个位置上安然不动了。

　　从那种玄妙的境界之中退出来，洪禹感觉整个人都有些不同了，之前原本重伤的身躯，已经能够轻松自如的活动了。

　　而他更是感觉神清目明，念头和思维都通畅豁达了许多。

　　心念一转，脑海之中自然而然的浮现出《密研经》整篇经文，一目了然！

　　今后再也不会忘记。

　　只是此时，他却忍不住无奈苦笑：本主实在太废物，不修武技、不习文事。他估计这沙弥法相应该是潜伏在自己的某个穴道之中，可是从本主的记忆之中，却找不到这个穴道的名称！

　　他再用手去敲那块板砖，声音依旧，但是《密研经》已经没有了反应，想必这部经书，也就只能凝练出一尊沙弥法相。

　　洪禹端坐片刻，忽然又想到了什么。起身来在屋子中转了一圈，从外屋门后面找到了一面镜子。

　　对着镜子一照，却意外发现，本主的容貌，居然和自己有七八分相似！只是他上一世为了生计辛苦奔波打拼，显得要干练健康许多。而本主脸色苍白，一副病态。

　　洪隅、洪禹，再加上这容貌……

　　他放下镜子，心中一叹，不管自己愿不愿意，从今以后，他就是洪禹了。

　　……

　　门外响起一个浑厚的男音，略带着不满的说道：“人呢？二弟受伤了，竟然连的看护的人都没有，怎么能这样……”

　　随着这一声呼喊，外面才忙乱了起来，几名侍女仆人答应着，手忙脚乱的收拾着东西。

　　那人轻轻一推门进来，一张国字脸，身材敦厚，气质朴实。看到洪隅已经坐起来，他明显松了一口气，欢喜道：“老二你醒了！”

　　洪禹已经接收了本主的记忆，只是还有些不适应这个身份，勉强一笑的：“大哥。”

　　如果说这个家中还有谁真心把本主当成亲人的话，也就只有眼前这个一母同胞的亲哥哥了。

　　洪烈看到他脸色有些古怪，还以为他在担心今天的事情，虽然心中很是苦涩，却依旧安慰道：“老二，你放心吧，那件事情……我已经帮你处理好了，爷爷他们不会过问的，你不用担心被责罚，安心将养就是了。”

　　他说着话，外面的仆人们却还是磨磨蹭蹭不肯进来伺候，顿时不满道：“这些个家伙，就知道偷奸耍滑。”

　　倒不是这些下人们刁滑，实在是因为本主以前对待下人太过苛责，稍不如意就大肆打骂，他身边的下人，前后加起来已经被杖毙四个了！

　　洪禹苦笑一声：这哪能怪人家？

　　大哥洪烈性格忠厚本分，不管这个二弟闯了什么祸，总觉得都是自家人，无论如何也要护得弟弟周全。他就拉着洪禹絮絮叨叨说个不停，洪禹担心露出什么马脚，应付起来十分辛苦，不一会儿刚刚恢复一些的身体已经显出疲态。

　　洪烈赶紧告辞，让他安心休息：“外面的事情，一切有我，放心吧。”

　　洪禹起身相送，又被大哥按回去，再次不放心的叮嘱他好生休养。

　　洪禹想起来自己醒来的时候，隐约听见外面有些争吵声，想必是苦主找上门来了吧。

　　他叹了一口气，回忆一下被他抢夺了家财的东城那家商户，背后好像是某个小世家，只怕就是他们找上门来了。

　　整个武都，皇城位于最中央稍稍靠北一些，乃是整个武都之中最尊贵的位置。

　　而能够被称为豪门的只有三十六家，这些豪门世家，全部居住在武都西北的“勋贵区”。而这片区域，从大夏王朝开国就已经划定了，绝对无法扩张，也就是说。从今往后，整个武都内，就只有三十六家豪门。

　　想要进入武都、想要成为豪门，那就只有想办法把取代其中一家。否则，就算你把武都其他的地皮全买下来，骄傲的武都人也不会承认你豪门的地位。

　　这三十六家，顶级的当然是四大天柱，下面还有六大宝栋、十大金梁、和十六金砖基。

　　东城那商户背后的人好像就是十六金砖基中的一家，尽管洪家已经是日暮西山的景象，但是对付十六金砖基还是很轻松的。因此洪隅并不担心大哥没能力处理。

　　洪烈走后，外面那些下人们立刻没了动静，更别说进来伺候了。

　　洪禹现在也不想跟他们过多接触，他也有些疲惫了，看看外面天色已暗，书桌上还摆着一些点心，他胡乱吃了一些，肚子里感觉好了很多，就把板砖塞进枕头下面，和衣而卧，不片刻沉沉睡去。

　　穴道内的那沙弥法相依旧盘膝而坐，双手合十，只是似乎口中念诵着什么，随着它双唇微动，一股股单薄的几乎看不见的光砂，从穴道之中缓缓释放而出，化作了一道涓涓细流，淌过洪禹的经脉，在洪禹不知不觉之中，进行着神秘的改造……


第2章 北荒真经

　　第二天清早。

　　“爷爷。”洪烈躬身问安，坐在家族宴会厅中央的洪胜日微微一摆手：“坐下吃早饭。”

　　“是。”洪烈刚坐下，一个十三四岁的女孩，扎着马尾辫，一身英姿飒爽的男儿装扮走进来。

　　“爷爷。”

　　“兰儿来了，一起吃吧。”洪胜日看到孙女脸上露出一丝笑容。

　　洪怡兰又向兄长问好，然后坐在了洪烈的下首。

　　下人们送上清淡可口的早餐，一家三口低头吃着，并不说话。

　　洪胜日看着偌大的宴会厅，只有祖孙三人在用餐，心中不免有些凄凉。武都四大天柱，哪一家不是儿孙满堂人丁兴旺？唯独他洪胜日……老人暗暗摇头。

　　说起来他也有三个子女，只是大儿子洪承业如今的所在，让人唏嘘，不说也罢。

　　二儿子洪承略夫妇七年前为国捐躯。

　　小女儿洪承瑶五年前在和北方狄戎大战之中下落不明。

　　自小女儿失踪，老妻便开始闭死关，到现在也没有出来。

　　洪胜日知道老妻的良苦用心，但是却心中苦涩：这老婆子，就算是真让你晋级成为一品合真又能如何？洪家已经这样了……

　　洪烈喝着碗里的白粥，忽然感觉到什么，一抬头，爷爷正看着自己，但是眼神很快挪开了。

　　可是接下来几次，爷爷都有意无意的看着他。洪烈心中明白了，主动说道：“爷爷，二弟昨日的伤势看上去沉重，不过并无大碍，昨晚上我去看他的时候，已经大好了。”

　　洪胜日明显松了一口气，嘴里却恨恨道：“这个不成器的畜生，死在外面才好，免得给我们洪家丢人现眼！”说着，狠狠扒了几口饭。

　　一边的小妹洪怡兰再说到二哥的时候，也是一撇嘴，神情有些鄙夷。

　　洪烈想了想，还是说道：“爷爷，我感觉这一次二弟受伤之后，跟以前有些不一样了，说不定真是幡然悔悟了呢。”

　　“哼！”洪胜日重重哼了一声：“你少帮那个小畜生说好话！幡然悔悟？他这些年做了多少坏事蠢事？能幡然悔悟，太阳从西边出来了！”

　　洪怡兰也是一脸不信，只是不跟大哥争辩罢了。

　　就在这时只见二管家洪安焦急快步进来：“老爷，少爷，小姐，您们快去看看吧，二少爷他又发疯了……”

　　洪胜日不出意外，只是狠狠瞪了洪烈一眼。洪烈脸上火辣辣的，他刚说了二弟似乎痛改前非，结果洪禹又闹事了。

　　“那个畜生又干出什么好事了？”洪胜日不动如山，洪禹冲撞过圣驾，调戏过道门圣姑，还曾经试图抢夺将士军功，各种坏事做尽，不管他干出什么事情来，洪胜日都是一点也不惊讶。

　　洪安无奈道：“二少爷闯进了兵书府库！老爷您吩咐过的，兵书府库没有您的命令，任何人不得进入！”

　　兵书府库就是洪府的藏书阁，只不过里面收藏的全都是珍贵无比的武学典籍！大夏王朝武者九品，武学典籍同样也分为九品，想要修炼到更高的境界，首当其冲就是要有相对应等级的武学典籍。

　　九品武典怎么也不可能修炼到八品。

　　而洪老爷子南征北战几十年，收缴的武学典籍多如牛毛，收入兵书府库的，至少也是六品以上。随便一本放出去，都会在大夏境内引起一阵血雨腥风的抢夺。

　　当年建立兵书府库，对于洪家而言，乃是一项百代功业，要泽被后世的，只是谁也没想到，才三代，洪家就快要绝后了。

　　这兵书府库，本来就是给后代准备的，因此原本从大儿子洪承业，到小孙女洪怡兰都有资格进入其中钻研武学典籍。可是四年前败家子洪禹因为手头紧，没的花销，潜入兵书府库之中，盗取了一部珍贵无比的三品武学典籍《玄元魔火破》！

　　然后堂堂三品武学典籍，如果在拍卖会上，至少能拍到三百万两白银的珍贵宝物，被洪二少十万两银子卖了。

　　后来虽然洪老爷子大怒，偷偷买下这部《玄元魔火破》的人畏惧洪家权势，主动返还了这部典籍，可是毕竟这部功法已经流传出去了，那人必定暗中抄录了一份。

　　这件事情惹得洪胜日大怒，亲自动手把洪二少打个半死，然后宣布，从今以后，没有他的命令，任何人不得进入兵书府库。

　　但实际上，洪烈和洪怡兰立刻就得到了爷爷的授权，唯独把洪禹给排除在外了。

　　而今，洪禹居然又闯进了兵书府库，洪胜日的脸色刷一下子就阴沉下来：“这个小畜生又想干什么？是不是又没钱花了？他不是长本事想到强占商户的财产了吗，怎么又回来打家中典籍的主意了！”

　　洪烈暗暗一叹，爷爷对一切了如指掌，二弟那点事情，根本瞒不住他老人家。

　　洪胜日一口喝完粥，抹了一下嘴，大步出去：“看我不揍死这个孽障！”

　　……

　　洪禹已经冲进了兵书府库，这里原本有洪老爷子调来的三百武烈精营精锐把守，还有洪府之中四大三品高手坐镇，只是这些人又哪敢真的阻拦洪禹？

　　尽管洪禹是出了名的废物二世祖、败家蠢纨绔，但那也是老爷子的血脉延续，阻拦一下也就罢了，别看老爷子每次揍他揍得很，真要是被别人打了，老爷子必定暴跳如雷跟踩了尾巴的猫一样。

　　尤其是这四大三品高手，可是很清楚，昨天夜里老爷子表面上不动声色，暗中其实已经大肆调动高手，追查洪二少受伤的事情了。

　　洪老爷子这些年韬光隐晦，连带着好像脾气都好了许多，这样大量调集高手，已经是四五年没有的事情了。

　　洪禹不理会那些阻拦，就是自顾自的往里走。他认定了这些人绝不会真的下狠手，于是一路虽然不顺利却成功的进入了兵书府库。

　　而后，他将所有的人都赶了出去，关上门，自己坐在了兵书府库之中，他这才微微松了一口气。

　　上一世，他一直小心翼翼，没背景、没家世，在一个“轮流发生性关系”的社会之中，随便一点小权势就能压迫的平头百姓无法反抗。

　　这样的环境下谁不是瞻前顾后，谨慎又谨慎？

　　洪隅更是这样，刚才不管不顾的闯进来，颇有种彻底放开的感觉，就好像一个人蜷缩的时间太久了，忽然伸展开来，那种舒爽感不言而喻。

　　他心中一动，或许自己这一生，不必再像上一世那般生活，可以率性而为，对镜问心，只需上不愧天地、下不愧亲族，其它随我，快意恩仇，痛痛快快闯一回！

　　……

　　他环视周围，兵书府库的占地面积极大，长十五丈，宽有十丈。一根根巨大的铁柱竖立其中，架起了一道道钢梁。

　　而每一根铁柱周围，都连带着六只巨大的精铁书架围绕在周围，上面摆满了线装古书，也有不少竹简。

　　这些巨大的铁柱和书柜，将整个兵书府库天然分成了几个区域，这些区域的中央，或是一尊古朴的石碑，雕刻着一门传承自洪荒远古的功法；或是一座塔形七层高台，层层堆叠，到了最上面，供奉着一部某位至尊强者留下的传奇功法；又或者，乃是一座深海玄沉铁打造的坚固牢笼，囚禁着一部让人发狂入魔的绝世魔功！

　　洪老爷子纵横征战数十年，廉洁奉公，更没有什么别的爱好，唯独爱武成痴，自己大肆搜集，再加上部下们刻意讨好进献，这么多年来洪家的兵书府库之中，累积了大量的武技功法，每一本都价值连城！

　　洪禹站在这里，那众多的深奥武技绝学，似乎触动了他身体内的什么东西。

　　那潜伏在他某个穴道之中的沙弥法相，缓缓抬起头来，睁开了双眼，顿时一片金光弥漫了洪禹的双眼。

　　这只是洪禹自己的感觉，在外人看来，洪禹现在的眼睛并没有任何变化。

　　那些众多的典籍，在他的眼睛之中有的“浮动”起来，有的却好似水中磐石，纹丝不动！

　　一目了然！

　　洪禹心中有一种明悟，自己的双眼“一目了然”应该是某种沙弥法相带来的特殊技能，那些浮动的，应该就是自己现在利用板砖木鱼能够“敲动”的，而那些纹丝不动的，显然是不行。

　　洪禹今早一觉醒来，忽然想到了板砖能够从《密研经》上敲击出一尊沙弥法相，那么如果换了其他的典籍，比方说武技，会不会有什么效果呢？

　　他的屋子之中，扔着几本旧书，是一些儒家的杂文集，洪禹已经试过了好无反应，但是他不死心，早饭也没吃就直奔兵书府库而来。

　　那些浮动的典籍当中，等级有高有低，而那些纹丝不动的也是如此，就是说板砖的作用，并非和等级有关。

　　而当他想到这一点的时候，脑海里忽然冒出一个词：缘分！

　　那些纹丝不动的，和自己缘分未到。

　　他徜徉在兵书府库之中，不知不觉之间，走到了一个区域之中。这个区域的正中央，摆放着一张古旧的青铜长案，上面用黄金白银混合，浇筑了一个书架，十分尊贵的摆着一卷玉简。

　　简片两指宽，都是用最上乘的白玉制成，温润的给人一种错觉，好像抓上去，就会是一手羊油。

　　将那些简片编织在一起的乃是九股金线编制而成的金绳，只是这些外在的东西，就能够看得出来，这一卷玉简书，乃是整个兵书府库之中非常珍贵的一部典籍！

　　而从洪禹的记忆来看，也正是如此。

　　这一部玉简书，乃是一品武学《北荒真经》，洪胜日当年就是凭借这部顶尖武学，才能成为大夏王朝第一名将，奠定了二品开神的顶级强者地位！

　　清源大陆武者等级九品，不过在九品之下，乃是多如牛毛的不入品武者。

　　只修武技、未能凝练出武气的武者，全部都归为不入品，虽然不入品之中实力高下也有天壤之别，但是没有人有兴趣为这些不入品的人划分详细等级。

　　相对应武者九品，功法也分为九品，而对于功法的评定则是基于这部功法的“潜力”划分，也就是说，只有修炼一品功法，才有可能达到一品合真的境界，但是并不是说，修炼了一品功法，就一定能够达到一品合真。

　　可是如果你修炼的只是二品功法，那就几乎已经断绝了迈入一品合真的可能性。

　　洪禹伸手拿起玉简书，忍不住抚摸着。这等极品美玉，果然手感极佳。他轻轻展开来，一枚枚古朴的文字跳入眼中，阐述着一种深奥却浩大的武学理念。

　　如今的洪禹已经不是那个败家蠢纨绔了，他冲进兵书府库，当然不是为了偷盗武学典籍出去卖钱，他是真想看一看这些让洪家安身立命的珍贵之物。

　　一行行的看过去，洪禹头晕脑胀。他来自于一个科技文明的世界，传统没落，典籍之中所说的一些基本的武学原理，穴道经脉，他全无所知。

　　好比那些穴道和经脉，他也许知道名称，但是具体在哪里，有什么用途，他就两眼一抹黑，全都不知道了。

　　看了片刻，洪禹已经头昏眼花，摇头苦笑。他伸手摸了摸，怀中的板砖硬邦邦的给了他一丝信心。

　　就在他要把板砖取出来的时候，外面传来一声怒吼：“小畜生还不给我滚出来！”

　　洪禹一个恍惚，那是“爷爷”的声音。

　　兵书府库那两扇厚重的玄铁大门轰隆隆的打开了，洪胜日高大的身形出现在门口，即便是在家中，他腰间那一口宽大厚重的夺日宝刀依旧随身不离。此时的爷爷，须发皆张，怒目而视，手按战刀，一股威严气势如洪水、如山岳，那一瞬间扑袭过来，压的洪禹呼吸不畅，原本就有些孱弱的身躯，甚至不堪重负摇摇欲坠！

　　爷爷是真的气急了，浑然不顾及旁人的感受。随着洪胜日进来的两位三品显圣也不由得后退一步，后面的洪烈和洪怡兰更是连退十几步，避开了爷爷的威压。洪烈想到和爷爷正对面的洪禹，忍不住喊了一声：“爷爷，老二承受不了的……”

　　洪禹眼看着就要一屁股坐在地上，身体内那不知名的穴道之中，沙弥法相却忽然双唇微动，似乎有袅袅佛音传来，一丝丝的金色光砂从他的口中发散出来，游走洪禹周身。

　　洪禹顿时觉得压力一轻，呼吸顺畅。于是站在那威势一时无两的猛将爷爷面前，挺直了身躯，宛如一株古松！

　　洪胜日面上怒容不变，心中却是有些惊讶。

　　这个孙子很不成器，以往见了自己都跟耗子见了猫似地。而今天，自己盛怒之下，二品开神修为勃发，大小上千场战役锤炼出来的杀气更是迅猛而出，他估计这个孙子不吓得大小便失禁，也必定当场瘫在地上。

　　老将军当年曾经在某次出征，战事不利的时候，一怒震惊了三万军阵！

　　那些身经百战的老兵尚且受不了洪胜日的威势，更何况洪禹一个废物蠢纨绔？

　　可是今天，洪禹却挺拔的站在他的面前，眼神之中没有了往日的懦弱，而是多了一丝愧疚和倔强！

　　洪胜日不需要愧疚，洪家乃是将门，将门不相信眼泪，只相信战绩！洪禹可以不必为以往的作为负责，但他必须用将来最好的成绩来回报！

　　洪胜日看到那一抹倔强，心中不免狐疑：这小子难道真的被狠狠打了一顿转性了？要真是这样，以前就真不应该过度保护，早早让他被人揍一顿好了。

　　“哼！”老爷子怒哼一声，气势骤然一收，身后两名三品显圣原本都运起武气抵挡着老爷子的威压，此时骤然没了对手，身躯不由得一晃。

　　反而是洪胜日面前的洪禹，纹丝不动，云淡风轻。

　　在洪禹体内，沙弥法相慢慢停止了佛音，那些金色的光雾，从他的体内聚拢回来，包裹在沙弥法相的外围，形成了一片光云。

　　昨夜睡眠之中洪禹没什么感觉，这时发现沙弥法相的妙用，暗暗惊讶，没想到这沙弥法相居然如此厉害！

　　“你来兵书府库干什么！？”洪胜日沉着脸叱问道。

　　后面的洪烈松了口气，就怕爷爷什么都不说，上来就是一顿胖揍。老二身子孱弱，又刚刚受了伤，可真是再也受不住另外一顿毒打了。

　　洪禹朝老人微一躬身：“我想借阅一些典籍。”

　　“借阅？”老人脸上露出一丝嘲讽的笑容：“该不会是手头又紧了吧？”

　　洪禹无可奈何，那事情乃是本主儿做的，但是现在都得算在他身上。

　　“如果爷爷觉得不放心，我可以每天来兵书府库，就在这里看，我走之前，请看守此地的高手来清点典籍的数目，数目对上了才放我走。不过不能打扰我看书。”

　　老人家翘起来的胡子抖了抖：“你真要看书？”

　　“真的。”

　　洪胜日脸上没什么表情，心中却在嘀咕：这臭小子要看书？老子的二孙子能看书？这小兔崽子什么时候这么上进过？他要真这么用功，哪会弄成现在这个熊样子？

　　洪禹站在那里，反倒是有点琢磨不透洪胜日的心思了，他很担心本主儿以前“罪孽深重”，让老爷子无法信任他，那么他的计划想要施展可就麻烦了。

　　洪胜日一挥手：“那好，就按你说的办，你给我记住，老老实实看书，不准有什么鬼主意，要是出了什么事情，我打断你的狗腿！”

　　“遵命。”洪禹心中一喜，很乖巧的躬身回答。他对于自己的身份始终还是有些抗拒，也喊不出爷爷，称不出孙儿。

　　“洪申！”洪胜日一声大喝，他身后原本看守兵书府库的四位三品显圣之一迈步而出，抱拳应道：“末将在！”

　　“以后你就给我好好看着这个小畜生。”

　　“末将遵命。”

　　洪胜日安排完了，哼了一声一甩袖子去了。转身出门的那一瞬间，一丝异样的喜悦浮上洪胜日的心头：这臭小子难道真的长进了？

　　洪禹这个败家二世祖，真的是洪家的一块心病，以前洪胜日不知道想了多少办法，想要让他迷途知返，可是这小兔崽子就是不学好，整天跟一帮狐朋狗友混在一起，被人怂恿着，三天一小祸，五天一大祸，几年下来洪老爷子也绝望了。

　　他虽然不管二孙子了，可是如今洪家第三代一共只有三个孩子，随时面临后继无人的窘境，他又怎么可能真的不关心孙子？哪怕是彻底失望，他也还是存着一丝侥幸，某一天孙子会真的幡然恢复。

　　现在这小子居然知道读书了，这绝对是个好的开始，老爷子表面上绷得很严实，一张老脸依旧阴沉，实际上心里已经重新燃起了希望。

　　……

　　洪禹看到洪怡兰在远传冷哼了一声，根本没有搭理他这个哥哥，小蛮腰一扭干脆利落的走了，也是暗暗摇头苦笑，他还记得这个“妹妹”为什么这么不待见本主。

　　妹妹攒了好几年钱，买的一匹狄戎龙驹，喜欢得不得了，结果却让他偷偷牵出来宰了，然后一伙狐朋狗友在武都城外怒水河边美美的来了一顿马肉烧烤盛宴！

　　北方狄戎的草原上，出产着清源大陆最顶级的骏马，从小不爱红装爱武装的小妹梦寐以求的就是这样一批龙驹。

　　只是大夏王朝虽然和周边的沧澜、楚越、河桑、花郎四国关系都算和睦，唯独和北方的狄戎乃是世仇，双方物资不通，狄戎龙驹原本就价格昂贵，更因为双方不通贸易，狄戎龙驹十分稀少，小妹还是仗着洪老将军亲孙女的身份，才能买到这样一批龙驹，结果却被他给吃了！

　　小丫头不恨他才怪。

　　洪烈上前来，有些欣慰的拍拍他的肩膀：“老二，加油，只要你肯学好，咱们整个洪家都支持你！”

　　洪禹心中有些感动，大哥似乎永远是那么善良，哪怕是被骗了很多次，依旧愿意相信自己。


第3章 传宗接代（上）

　　送走了所有人，洪申负责把兵书府库的大门关上：“二少爷，您有什么需要尽管吩咐，末将保证，不会有人打扰您。”

　　“谢谢。”洪禹微微一点头，延续了上一世的习惯，很自然道了一声谢。

　　洪申正在拉门的双手抖了一下，面上不动声色。

　　要说起以前洪禹干过的坏事，目无尊长只能算是开胃小菜。连尊长都不放在眼里，像洪申这些家将就更不用说了。而在自大狂妄无知又愚蠢的二少爷眼中，管你是不是三品显圣，你不就是我们家的奴才吗？还跟你道谢？不赏你个耳光就不错了。

　　洪申忍不住多看了洪禹一眼：难道说这个二世祖被打了一顿，伤了脑子，反而真的开窍了？

　　所有人都离开之后，洪禹一个人坐在那张巨大的青铜长案前面，从怀中取出了板砖。

　　他一大清早就想到了这个可能，因而不管不顾一路冲进了兵书府库，现在终于能够验证了，心中也有些忐忑起来。

　　虽然说刚才已经验证了沙弥法相的不凡，可是机缘这种事情，当然是多多益善，洪禹也只是个普通人，当然逃不脱这种心理。

　　他一伸手，又从怀里拿出来一只小木棍。

　　用板砖敲桌子中就是有些不方便，不如就像高僧敲木鱼一样敲板砖。

　　只是面前的《北荒真经》并非佛经，还能有那种异象吗？洪禹心里没底。

　　他将《北荒真经》摆在面前，木棍落下。

　　“硿！”

　　声音也和敲木鱼一模一样。而随着这一下木鱼声，《北荒真经》之中喷涌出一抹浓重金色光砂，迅速的组成了一枚符文。

　　洪禹心中大喜。

　　“硿硿硿……”木鱼声不断，悠远而苍茫，《北荒真经》不断地涌出金色光砂，和《密研经》那种博大、宽容、宏爱不同的是，《北荒真经》的金色光雾之中，透露出来的乃是一种霸道、广大、蛮厉的感觉，而洪禹身在其中，也显得有些蠢蠢欲动，过往的那些事件在眼前一一闪过，让他忽然有一种冲动，将那些侮辱损害过自己的人统统正法，甚至生出要一拳将世间的一切不公平杂碎的念头！

　　那些金色光芒之中的符文，渐渐破碎，金光汇聚凝练成型，化作了一头巨象，长牙如刀，身披沉重的黑色骨甲，尾巴上缀着一颗巨大的骨锤，生满了尖锐的骨刺。让人毫不怀疑，尾巴挥动一下，就能砸碎一座小山！

　　巨象的双眼之中，喷射出九色火焰，显示出无上的威能！

　　而这一头巨象的虚影一出现，就给洪禹一种错觉，好像爷爷就站在他的面前。这气势，和刚才洪胜日所发出来的威压实在是太相似了。

　　这是传说之中的北荒神兽，太古魔象。《北荒真经》乃是模仿太古魔象的神通创造出来。

　　只不过这巨象图腾和《密研经》的沙弥法相相比起来显得有些虚幻，不是那么凝实。洪禹推测，要么是《北荒真经》不如《密研经》浩大精深，要么就是因为这部《北荒真经》并不完整。

　　在一阵阵的木鱼声之中，那太古魔象的图腾已经完成，而后也和之前一样，化作了一颗光点潜伏在洪禹的一个穴道之中，每当这个时候，洪禹就很郁闷，他不知道究竟是什么穴道！

　　只不过太古魔象图腾潜伏的地方，靠近他的左臂。穴道之中，太古魔象仰天一声怒吼，将一股股暗金色的光芒喷吐出来，顺着洪禹的手臂一阵游走。

　　沙弥法相的金色光砂让洪禹感觉很舒服，但要说有什么直接的好处，似乎现在还没有发现。倒是这太古魔象图腾，立竿见影。那些暗金色的光芒喷吐出来，顺着他的左臂游走，立刻开始强化他的骨骼和肌肉，就连血管和经脉，似乎也得到了扩张。

　　只是太古魔象图腾的级别和沙弥法相相比，还是低了一个层次，因此这暗金色的光芒，只是在左臂上游走，并没有通往全身。

　　洪禹心念一动，正要有意识地推动这暗金色光芒力量行遍全身，外面却忽然传来一个声音。

　　“二少爷。”

　　洪禹一皱眉头，不是之前已经说好了不准打扰自己。

　　洪申隔着大门说道：“禹少爷，已经很晚了，烈少爷等您半天了。”

　　洪禹一直记着洪烈的好，他现在对于整个洪家最有认同感的，就是这位大哥了。听说洪烈在外面等着自己，他赶紧收拾了一下，把木鱼板砖收好，起身来走出去。

　　天已经黑了，星斗当空。洪烈果然站在外面，苦笑道：“其实我不着急的。”

　　洪禹歉意道：“让大哥久等了。”

　　洪申很忠实的执行着老将军的命令，一点不给洪禹留面子，进到了兵书府库之中，认认真真检查一遍，然后才向洪禹一抱拳：“禹少爷没问题，您可以走了。”

　　洪禹甩甩手：“大哥，咱们走吧。你来找我有什么事情？”

　　洪烈道：“也没什么事儿，就是担心你的伤刚好，这么用功身体会吃不消。我让厨房准备了荒兽骨汤，给你补一补。”

　　洪禹总觉得洪烈神态有点不太对劲，却没有多想，伸手比划一下：“那走，咱们吃饭。”

　　两兄弟一起去了家族餐厅。洪胜日和洪怡兰应该是已经吃过了，偌大的餐厅内只有兄弟两人，洪烈还有点心不在焉，好几次把筷子伸到了盘子外。

　　洪禹也不管那么多，他是真饿了，这种悟道和修炼，极为耗费体力。况且他的身体现在真的很虚弱，急续营养补充。

　　荒兽乃是孕育在这个天地之中，身躯最强悍的物种，用它们的兽骨熬制的浓汤，味道极为香浓，而且大补精气血。

　　想要有个强悍的身体，就必须进补和锻炼。说白了，起码要吃好。

　　他风卷残云的吃了五大碗米饭，一口气喝了一瓮荒兽骨汤，一抹嘴道：“行了大哥，我吃饱了，有什么话就说吧。”

　　按照本主儿以前的作为，洪烈说出什么糟糕的事情来洪禹也不惊讶。

　　洪烈勉强一笑，说道：“老二你别多想，是好事，你……你要结婚了。”

　　“什么！？”洪禹下巴差点掉在地上：“结婚？！”

　　洪烈干笑一下，又有点无奈道：“老二，这也是为你好。”

　　大哥洪烈已经十八岁了，去年完婚，大嫂是六大宝栋之中排行末尾的雷家嫡长女。不过小两口“努力”了一年，也没有什么效果。

　　清源大陆实际上极为发达，无论是经济还是医学，但是两人暗中寻医问药半年多了，也没有什么效果。

　　洪老爷子心急，洪烈也是黯然。

　　洪家人丁不旺，眼看着就要断了香火，现在唯一能够指望的就是洪禹了。

　　洪烈有点结结巴巴的把这个事情解释出来，洪禹面色古怪，道：“这么说来，我现在对洪家来说最大的作用，就是一匹种马？”

　　洪烈赶紧摆手：“老二你千万不要这么想，你是我弟弟，你是洪家二少爷，只要大哥我在，绝不会有人改变这一点！”

　　洪禹摇摇头，洪烈实际上是误会他的意思了。

　　他瞅了洪烈一眼，心中无限感慨。在新朝蓬勃的网络文学熏陶之下，洪禹实际上并不反感“种马”这个词。更甚至于，他还在心里嘀咕：要是大哥你争气点，也是个少年天才，能够把整个洪家支撑起来，我就老老实实做个纨绔种马，多么滋润的日子！

　　“唉——”

　　可惜理想是丰满的，现实是骨感的。洪烈资质平庸，无论武学、为官，甚至是经商，都没有太大的天赋。洪家显然无法把希望寄托在他身上。

　　洪禹想要在洪家这颗大树下，安心做一个纨绔种马的美妙幻想恐怕是不能实现了。

　　这一声叹息，实际上是洪禹的遗憾，洪烈却以为这是弟弟在为“命运”不由自己把握而苦恼。他当初娶了妻子雷媛媛，也是洪老爷子安排的，他另有心上人。因而此时对二弟大为同情，红着眼睛抓着弟弟的手说道：“老二，你加把劲，努力给咱们洪家多生几个，到时候你再怎么胡来，爷爷也不会怪你了。”

　　洪禹哭笑不得。

　　他不排斥种马，但是“交配权”总要掌握在自己手里吧？洪烈来跟他说这些，显然就是已经确定了联姻的对象。

　　他对于这样的安排，坚决不能接受。

　　“对方是谁？”洪禹口气有些冰冷。

　　洪烈看出来他的想法，摆手道：“这一次对象不确定，还有三个月，就是秀山秋会了，爷爷今年下了血本，赞助了秀山秋会，你在秀山秋会上好好挑一挑，喜欢谁家里会帮你去提亲。”

　　洪烈说完，又有些羡慕的道：“其实爷爷还是最疼你的，哪像我当初，直接塞给我一个人就拉倒。”

　　洪禹斜眼看着他：“大哥你真的很不会撒谎，爷爷这么做，分明是害怕胡乱塞给我一个人，我这头不知天高地厚的倔驴在婚礼上闹起来。而且，这一次我可以选择的人之中，没有六大宝栋、十大金梁家的女孩子吧？”


第4章 传宗接代（下）

　　洪烈老脸一红，有些被看破的尴尬，但是却更加诧异的看了洪禹一眼：“老二……你什么时候变得这么聪明了？”

　　洪禹暗骂自己一句，差点露馅。他苦笑一下：“大哥，我以前也不笨好不好？”

　　洪烈厚道，虽然心里面觉得老二以前真不聪明，但是不好当面说出来，被他就这么糊弄过去。换任何一个精明一点的人，绝对不会被他这么轻易的转移话题。

　　“你就跟我说说吧，有哪些人家的女孩子，是爷爷中意的，我尽量从里面挑选。”

　　洪烈大喜，老二愿意配合那是再好不过，他却没有想到洪禹根本就是打定主意，哥要做一头自主的种马！坚决不跟老爷子选定的人交配！

　　“主要有十大金梁之中于家的四女于谣乐，十六金砖基之中汪家长女汪红玉，司家长女司咏荷，以及杨家长女杨怡云。”

　　洪禹脸上挂着郁闷，把这些名字记在心里，到时候坚决不会选她们。

　　洪烈把他的神情看在眼里，顿时有些歉意。这些人家跟四大天柱洪家的家门差距不是一点半点，可以说如果不是因为洪禹臭名昭著，这些女子中无论哪一个配洪禹，都是八辈子修来的福分的高攀！

　　可是现在，这些女子却都是最好的选择。

　　洪烈觉得有点亏欠二弟，可这是爷爷安排的，他也无奈。

　　这几家之中，要么是颇有潜力，要么是财力雄厚，要么是外有强援。平心而论，洪胜日这么安排，的确是为了洪禹考虑，毕竟将来爷爷奶奶一旦故去，洪禹还有妻族可以依仗。

　　洪禹忽然想起来什么，疑惑问道：“杨家？是不是那个四海商号的后台？”

　　洪烈看了他一眼：“你还知道？”

　　洪禹老脸一红，他当然知道了，四海商号就是他为了买禁物强占人家财产的那个商号。他当时没把人家十六金砖基放在眼里，没想到主要挑选的人之中，居然有杨家的女儿。

　　洪烈也不瞒他：“你惹出来的那一摊子烂事儿，杨家老爷子亲自上门来了，我好话说尽，杨老爷子才松口告诉我，四海商号乃是他给大女儿杨怡云准备的嫁妆！你说还让我怎么说？你把人家女儿的嫁妆霸占了……”

　　洪禹哑口无言：“岂能如此！这不是强行把他女儿塞给我吗？要是他女儿长的其丑无比，那我香艳种马的大梦岂不就毁了？”

　　“你说什么？”

　　“没什么，大哥，你口口声声帮我处理好了，原来就是这么处理的？把他女儿加进备选的人选之中？”

　　洪烈傲然道：“虽然这事情我们理亏，但是我们洪家也不是那种被人强逼着娶媳妇的人家，顶多只能给他们一次机会。”

　　他说着说着，就看见洪禹眼神异样的瞅着他，自己也渐渐没了底气，从开始的傲然，渐渐地越来越低，最后终于红了老脸：“还不都是你惹得麻烦！”

　　洪禹：“……”

　　洪烈忽然一拍脑门：“对了，其实还有一个人可以选，不过……有点难度。”

　　洪禹白眼一翻：“你就直说估计人家姑娘看不上我就行了。”

　　洪烈干笑一声，道：“这一次的秀山秋会，据说卢城第一才女黎潇潇也会参加，传言黎潇潇不但文采惊才绝艳，不输于我大夏才子，而且貌美如花，号称大夏东南第一美女。”

　　卢城乃是大夏王朝东南方向最大的城市，经济极为发达，每年卢城的商税，要占到整个大夏商税的两成以上。

　　黎家乃是卢城第一财阀，资产雄厚，只是在朝中缺少重量级的官员支持，故而这些年一直想把生意做到大夏全境却没有成功。

　　洪禹心中嘀咕一句：这个黎潇潇专门进京，恐怕目的并不简单啊。

　　洪烈把事情跟洪禹都交待清楚了，临走之前还是有点不放心的叮嘱了一句：“老二，其实你也不用太抵触，反正人都要结婚，咱们这种出身，不管你是废物还是天才，姻缘本来就不由人的。”

　　洪烈说这话的时候，略显萧索，洪禹还是看出来，大哥的婚姻显然并不如意。他心中同情的一声叹息，点头道：“大哥放心，我心里有数的。”

　　……

　　“你跟那个小畜生说了？”洪胜日的书房布置很有意思，东侧的书架之中，摆着众多的典籍，西边的书架之中，却全部是神兵利器。

　　他书桌后方的左侧，是一尊古老的石碑，右侧这是一尊精良铠甲。

　　宽大的书桌有原木简单加工打造而成，洪胜日戎马一生，并不喜欢那些太精细的物件。他端坐在书桌后面，面目威严。

　　洪烈恭声道：“已经说了，二弟并没有太抵触的感觉。”

　　洪胜日冷哼一声：“真的？”

　　洪烈苦笑：“孙儿怎么敢欺骗爷爷？”

　　“你为了那小畜生，骗我的次数还少吗？”

　　洪烈脸上一红，说不出话来。洪胜日瞪了他一眼，大手一挥：“传令，从现在开始，到秀山秋会开始之前，洪禹不能踏出洪府半步！无论是谁来访，门房直接挡驾，不得通报！”

　　洪烈有点担心：“可是爷爷，你也知道老二那倔脾气，您越是这样，他越是要出去啊……”

　　“少废话，就三个月的时间，绝不能再让他去跟那些狐朋狗友鬼混！”

　　洪烈无奈的摇摇头退了出去。洪胜日面色严酷，端坐不动，等着洪禹来跟自己闹腾。

　　……

　　洪禹原本担心这一阵子本主儿以前的那些狐朋狗友会来骚扰自己，结果却等来了洪申传令自己被禁足了。

　　这三个月的时间，他本来也就不打算出门，要在家中好好研究一下沙弥法相和太古魔象图腾。没人打扰正好。于是洪禹很淡然的答应一声：“我知道了。”

　　洪申等了片刻，不见洪禹有更进一步的激烈反应，诧异的愣在了那里。洪禹纳闷：“申叔还有什么事情？”

　　洪申连忙摇头：“没、没了……”

　　堂堂三品显圣，说话竟然结巴了！出来之后，洪申自己也苦笑摇头，心中更是有些纳闷：禹少爷这到底是怎么了？

　　洪胜日老爷子听到洪申的回报，更是奇怪：“他就那么答应了？”

　　“是的将军！”

　　洪胜日一阵狐疑，摸着自己的下巴：“不对，这小畜生肯定有什么阴谋！”

　　洪申暗自撇嘴，不太认同，以洪禹以前的智商，只有被阴谋玩，哪有他玩阴谋的？

　　“你去，给我死死盯住那个小畜生，千万不要让他刷什么花招。出了问题，本帅为你是问！”

　　“是！”

　　……

　　洪申从洪胜日那里领了军令，回去兵书府库交接了职守，就悄然来到洪禹住的跨院外面。

　　虽然洪府内下人众多，但是一位三品显圣想要隐藏形迹那真是太轻松了。

　　他无声无息的潜进了院子，忽然眉头一皱：小楼里里怎么没有人！

　　到了洪申这个境界，灵觉自然释放在身外十丈，若是他刻意感知，三十丈意外，泥土下一只蚂蚁动一动腿都逃不过他的灵觉。

　　所以他一路行来，不用去看，周围的屋舍中有多少人，他一清二楚。进了院子之后，他自然下意识的去感知了一下自己的任务目标，可是洪禹起居的三层木楼之中空无一人！

　　洪申刚才还很肯定洪禹不可能玩什么花招，没想到一进入小院就发现洪禹不见了，这一惊非同小可。他身形一晃就出现在了小楼第三层，正要闯进去却骤然刹住了。

　　他透过窗户看到洪禹正躺在床上，睡的十分安宁。

　　洪申就像一只幽灵一样站在窗口，看着床上的洪禹，双眉深深地锁了起来。

　　在看到洪禹的那一瞬间，他的感知之中立刻就出现了洪禹的气息。可是怎么会这样？他非常肯定自己不会弄错，刚刚进入小院的时候，明明是察觉不到洪禹气息的？

　　难道是自己的功法出了问题？

　　洪禹这种货色，不可能逃过自己的灵觉的。那就只有一个可能就是自己的功法并不圆满，其中还隐藏着不为自己所知的漏洞！

　　洪申汗如雨下，只是现在的他没有时间去反思自己的功法，他有军令在身，必须看管好洪禹。

　　他暗暗叹息一声，盘膝在院子的一个角落之中坐了下来。几丛翠竹挡住了他的身形，以三品显圣的实力，就算是这个时候有人从他身边经过，也不会注意到这里还坐着一个人。

　　盘膝坐好之后，洪申想了想，还是出于稳妥的目的，把灵觉释放三十丈，笼罩了个整个小院。

　　这小院内，现在只有洪禹和洪申两人，下人们都躲的远远地。

　　今夜星光浩瀚，洪申坐了一会儿，就开始运转自己的功法修炼。他的《星火神炉》心法，修炼的正是星光，每个星光之夜，对他都极为珍贵。

　　好在修炼的同时，也可以将灵觉释放出去，监视洪禹的一举一动。

　　心法运转，他将满天星光转化为一丝丝的淡金色能量，从周身毛孔吸入体内，然后转化为精纯的武气。


第5章 星火神炉（上）

　　整个过程缓慢却扎实，凭借着三品心法《星火神炉》，从小就资质卓然的洪申，一步步稳稳提升，到现在已经是三品显圣初期的强者了，就算是洪胜日，也不会简单地把他看做一名下人。

　　只是洪申心中明白，《星火神炉》本身只是三品心法，最多只能修炼到三品显圣巅峰。而一旦迈入三品显圣，本身进步就会变得非常缓慢。甚至有“三品路无穷”的说法。

　　洪申之前的修行一直顺风顺水，从未在某个境界耽搁五年以上。但是他进入三品显圣初期，已经七年了，至今仍旧困在这个境界上。

　　他从三年前就感觉，自己应该是要突破到三品显圣中期了，可是三年过去了，这种感觉在每一个星光长夜的修行之中，都伴随着他，他却始终没有突破。

　　今夜又是如此，美好星光带来大量的能量，转化成为了质量最佳的武气，那种蠢蠢欲动的突破感觉一直都在，可就是没有突破！

　　洪申暗暗一叹，准备收功。

　　在他的灵觉之中，洪禹一直非常安静，气息绵长，睡得十分安稳。

　　洪申的修行已经到了最后，就要收功了，而洪禹的体内，沙弥法相却刚刚开始诵经。一阵阵佛音化作了淡淡的金色光雾在他的经脉之中游走，在洪禹的睡梦之中，佛音越来越大，渐渐地化作了一道洪流，在洪禹的经脉之中来回激荡！

　　与此同时，洪禹在洪申的灵觉之中，再一次的消失了！

　　洪申大吃一惊，心神震荡，差点走火入魔！

　　他依仗了一辈子的《星火神炉》心法，竟然一晚上出现了两次漏洞，这绝对是致命的，要是在生死搏杀之中，他堂堂三品显圣的超级高手，已经死了两次了。

　　就在洪申好不容易将经脉之中错乱的武气梳笼归入正途，灵觉大开，再次去搜寻洪禹的时候，洪禹的气息忽然又出现在他的灵觉之中，而与此同时，她感觉自己的灵觉好像和什么东西接驳上了，一股浩大宏伟、谦正平和的感觉滚滚而来，传递到了他的灵觉之中。

　　而后这种感觉迅速的占据了他的全部灵觉。

　　洪申现在的灵觉范围足有五十丈！五十丈以内，梵音袅袅，那种浩大光明的感觉，让洪申整个人，就好像沐浴在初春最温暖和煦的阳光之中，浑身上下舒服无比。

　　像他这样的三品显圣，自己都已经忘记了多久没有过这种“沉浸其中”的感觉，因为他时时刻刻都有灵觉外放，都在警惕着不得放松。

　　可是现在，他又一次品尝到了这种感觉。

　　而这种浩大和光明，在他的灵觉之中澎湃着，而后竟然带动了他周身的武气，在经脉之中呼啸而过，一浪高过一浪的！

　　洪申也不知道为什么，对于这种自己的武气在外界作用之下有些失控的情况，居然一点也不担心。

　　可能是因为那种浩大和光明，让他十分信任，全然放开自己的心神。

　　武气席卷，一股股的力量被催动得越来越强大宏伟，终于，这些庞大的力量找到了一个宣泄口，一涌而出……

　　轰轰轰——

　　洪申体内传来滚滚雷鸣，他端坐不动，面带和煦非笑，缓缓睁开眼来，却是热泪盈眶！

　　羁绊了七年的三品显圣初期，终于突破了。他已经是三品显圣中期。虽然只是一个小等级，但是到了三品的境界，每一步的提升都千难万险。

　　而他最为惊讶的是，自己七年努力都没有成功，居然因为那种神秘而来的浩大和光明的感觉，轻松破关！

　　想到这个时候，洪申才忽然发现，那种感觉已经迅速的从他的灵觉之中退出了，找不到一丝踪迹。

　　而洪禹的气息在他的灵觉之中十分稳定，似乎前面两次神秘消失，根本没有发生过。

　　洪申拭去了眼中的热泪，略微感受了一下三品显圣中期强大的力量，然后就长身而起，飘然来到洪禹的门外，疑惑的看着躺在床上的洪禹。

　　洪禹甚至身都没翻一次，还是那么静静地躺着。

　　在他体内，沙弥法相重归宁静，闭眼低头，双手合十，万古不动。

　　洪申难以想象自己的突破竟然是这样一个废物二世祖、败家蠢纨绔带来的，帮助突破境界，绝对是恩重如山。洪申绝不会忘恩负义，只是觉得有些难以置信。

　　可是如果不是洪禹，根本没办法解释刚才发生的事情。那种感觉虽然玄之又玄，但他非常肯定，是从洪禹的身上传来的，洪禹就是他的大恩人。

　　洪禹能够帮助一名三品显圣初期，提升到中期——这件事情要是传出去，整个武都之中那些一直鄙夷洪禹的人，恐怕无论如何也不会相信。

　　洪申嘴角露出一丝笑意，他也不知道是洪禹一直在隐藏实力，还是他最近有了什么机遇，不过都没关系，人人都以为已经日薄西山的洪家，后继有人了！

　　洪禹并不知道自己在睡梦之中发生了什么事情，第二天一大清早，他起床来喊了两声，依旧没有下人回应。洪禹也不着恼，自己去院子里的水井边打水洗漱一番，然后去吃早饭。

　　洪申还坐在竹林之中，洪禹愣是没看见！

　　一个三品显圣想要隐藏起来，就算是站在洪禹面前，他都未必能发现。

　　早饭一家人一起吃，洪禹到餐厅的时候只有大哥洪烈来了，他预测了一下爷爷和小妹的脸色，端起两笼包子在大哥的叫喊声中逃了出去。

　　一边走一边吃，洪禹最近胃口特别好，包子拳头大小，一笼八个，他一口气吃完，摸了摸肚皮，觉得还可以倒进去两碗稀饭。但是想了想还是算了，爷爷见了自己肯定劈头盖脸一顿训斥，小妹没准会揪着自己赔她的那一匹狄戎龙驹。

　　他随手把笼屉丢了，有人收拾就收拾，没人收拾拉倒。相对于以往洪二少的作为，随手扔两只笼屉那真是“善举”。

　　径自到了到了兵书府库，洪申还装模作样，早已经提前一步赶到，等在了门外：“禹少爷，今天还来看书？”

　　洪禹看了看兵书府库神兽铁像镇守的大门，摇头道：“今天先不进去了，我在一边看看书。”

　　他说着，拐进了旁边的一幢小楼。

　　兵书府库外面，乃是洪家的藏书地，一共三座四层木楼，成品字形排列。兵书府库之中收藏的都是珍贵典籍，这里三座木楼之中就是一般的武学经典了。

　　洪禹走进第一座木楼，这座藏书楼的四层之中，每一层都密密麻麻的摆放着一排排的书架。

　　书架用香樟木制成，不但结实而且可以防虫。每个书架之间，只能容纳一人通过。一座藏书楼的藏书量，在万册以上！

　　三座藏书楼，也就是三万册的藏书。这在整个清源大陆都是非常惊人的一个数量。洪禹其实心里很清楚，这个世界不是自己的上一世，随随便一只优盘就能存储几十万本电子书，就算是儒门的圣地醴陵书院，藏书也不过十万册而已，这十万册的“松涛书海”，是醴陵书院乃至整个大夏王朝所有入门弟子的骄傲！

　　洪禹所进入的这一座，放眼望去，不知不觉之间体内那尊沙弥法相再次睁开了眼睛，一目了然技能发动，整个这一层，没有一本书能够用木鱼板砖敲击出什么东西来。

　　他摸了摸怀中板砖，微微有些遗憾，却也并不失望——这本来就是意料之中的事情。

　　于是洪禹沉下心来，默默地取出一本书阅读起来。他的武学根基实在太差，很多基础知识必须恶补。

　　一目了然技能之下，洪禹过目不忘，虽然说这些普通的武学典籍无法敲击出法相、图腾之类东西，但是他每看一本书，仍旧有一道金色的光丝慢慢融入他的脑海之中。

　　而孙立在一幕了然的技能作用之下，看的越来越快，一道道金色光丝几乎是在他不知不觉之间，从他的眉心融入脑海之中。

　　洪禹沉浸在书籍的海洋之中，贫瘠的可怜的基础知识迅速的丰富起来，他知道了沙弥法相潜伏的那个穴道乃是胸口的膻中穴，他知道太古魔象图腾寄生的穴道乃是左臂天泉穴。

　　原本洪禹的武道，只是凭借沙弥法相和太古魔象图腾强行建立起来的空中楼阁，但是现在，基础不断被夯实。

　　……

　　洪申守在外面，想了想，对旁边看守兵书府库的另外一名三品显圣洪寅说了一声：“你帮我看着一会儿，我去见一下将军。”

　　洪寅一点头。


第6章 星火神炉（下）

　　洪申还没进门，洪胜日眼中就爆出一片精光，蹭一下从书桌后面扑到了门口，瞪着一双虎目欣喜道：“洪寅你境界提升了？！”

　　到了三品显圣，每一步提升都极为困难，除了要堆积大量的资源之外，本身的努力也必不可少，但是即便是这些全都做到完美，不能提升的仍旧比破关的多出数十倍。

　　所以洪申提升到了三品显圣中期，就算是洪胜日也十分欣喜。

　　洪申感受到洪老爷子的关心，一股暖意涌上心头，躬身应道：“是的将军，这一次真的多亏了禹少爷。”

　　洪胜日一愣：“跟他有什么关系？”

　　洪申把自己突破的过程说了一遍，洪胜日的眉头也跟着皱了起来。

　　“肯定是禹少爷暗中助我……”

　　“瞎说！”洪胜日笑骂一声：“那小畜生什么水平你还不知道？他有什么本事，能够帮助一位三品显圣？”

　　洪申也觉得自己刚才说的话有点问题，他想了一下又道：“将军，属下觉得，禹少爷要么就是之前一直隐藏实力，要么就是最近有了什么际遇。”

　　洪胜日摇头道：“隐藏实力？你想想他这些年的所作所为，那不是隐藏实力啊，分明是想气死我这老头子啊。”

　　洪申默然不语。

　　洪胜日接着道：“应该是他最近有什么奇遇，很可能跟上一次受伤有关。而这种奇遇十分了得，恐怕是在他都不知晓的情况下，帮助了你一次。”

　　洪胜日身经百战见多识广，简简单单一分析，就是八九不离十。

　　洪申有些激动道：“将军，洪家后继有人了！”

　　洪胜日面上一喜，旋即又是一片淡然，摇头道：“就算是有了际遇，也要看那小子自己成不成器啊。要是他以前那样……力量越大，闯的祸也就越大，唉。”

　　洪申隐约觉得禹少爷这两天的改变，应该不会再跟以前一样了。但是将军这些年在禹少爷身上失望太多，现在已经不敢抱太大的希望了。

　　洪胜日想了想，道：“这件事情严格保密，也不要对外宣传什么。”

　　洪申一点头：“将军放心，我明白。”

　　洪家难以阻止日薄西山的态势，这对于大夏王朝很多人来说都是好消息。而洪禹忽然从一个废物二世祖变成了奇遇天才，必定能够强势遏制洪家的颓势，这是很多人所不愿意看到的。

　　这个消息一旦泄露出去，短期内就会引来大批针对洪禹的敌意。

　　……

　　藏书楼之中，时间飞速的流逝着，洪禹每看一本书，就会有一道金色的光丝融入他的脑海之中，而洪禹不知不觉的，已经将整座楼四层一万卷藏书全部看完了。

　　他合上最后一本，抬起头来，才骤然发现自己已经看光了一座楼！

　　就在这个念头冒出来的那一瞬间，天泉穴内的太古魔象图腾仰天咆哮，一股强悍的暗金色能量骤然而发，飞快的在左臂经脉之中游走着。

　　而沙弥法相纹丝不动，任凭太古魔象图腾怒吼如雷。

　　可是洪禹却有一种清晰的认识：自己的经脉之中，仍旧是沙弥法相为尊！

　　无论太古魔象图腾如何了得，却始终只是偏安一隅，不敢把暗金武气冲出左臂。

　　不过洪禹惊喜的发觉，自己的左臂越来越强悍，暗金武气运转九个循环之后，他的手臂已经隐隐发出一种淡淡的光芒。

　　自己看去，只见一颗狰狞的太古魔象头虚影，正从那一片淡淡的光芒之中浮现出来。双眼血红，仿佛燃烧灵魂的地狱魔火。

　　一双巨大的耳朵，好似百战不破的神器铠甲一般覆盖在他的肩头。

　　粗壮有力的象鼻、弯刀一般的锯齿象牙，缠绕在手臂之上，就好像是一道巨大的纹身。

　　洪禹心中升起一丝明悟：按照这个方式修炼下去，或许有一天，自己的左臂能够拥有一头太古魔象的力量！

　　九个循环之后，太古魔象图腾渐渐安静下来，似乎有些不满的嘶吼一声，身子一缩，陷入了沉睡。

　　洪禹左臂上的力量开始慢慢从肌肉、血脉退出，隐藏到骨髓之中。

　　这力量还没有彻底隐没之前，洪禹一抬头看见木楼的柱子，这根柱子支撑着整个木楼的重量，一人粗细，乃是北方严寒森林之中出产的铁岩木，坚硬程度比得上生铁。

　　洪禹伸出左手在柱子上一按，这坚硬的铁岩木轻松的留下了一个深深地掌印！

　　洪禹自己都吓了一跳，他知道自己的左臂已经拥有了不可思议的力量，却没有想到居然如此不可思议！简直是惊世骇俗了！

　　沉眠之中的太古魔象图腾翻了个身，低低嘶吼一声，似乎是在对洪禹小看了上古神兽力量表达不满。

　　沙弥法相也就岿然不动，但是洪禹也感觉到，它和以前已经有些不同了，那海量的武学基础知识，让这尊沙弥法相也发生了某种变化，只是洪禹还没有发现罢了。

　　左臂的力量正在迅速的隐没进骨髓之中。大约一炷香的时间，他的左臂右边的平淡无奇。但是洪禹心神一动，就能够感觉到一股可怕的力量，带着一种毁天灭地的冲动，要从骨髓深处爆发出来！

　　他满意一笑，办了一个书架，挡住了铁岩木被自己按出手印的部分，免得惊世骇俗，然后走下了楼去。

　　到了第一层，回头望望那如山如海的藏书，心里面忽然冒出一个念头，这些典籍等级太低，木鱼板砖敲不出什么来，高等级的却可以。自己好像还记得一段《九阴真经》和《九阳真经》，不知道能不能敲出什么来？

　　这个念头一冒出来，就像野草一样疯长不可遏制，他恨不得立刻就动手试验一下。

　　上一世，网络带来了无限的可能。传说之中的神级武学《九阴真经》《九阳真经》网上居然也能找到电子版！作为武侠迷，洪禹曾经仔仔细细的看过这两部经典，倒真是能记得一些。

　　只是这两部书的真假实在值得商榷。

　　想到这两部书真伪不能确定，洪禹心中又是一动：这两部不能确定真假，但是有几部书毫无疑问是真的，比方说《金刚经》，比方说《道德经》，比方说《楞严经》，比方说《易经》……

　　洪禹想着这些事情，砰砰心动，有点魂不守舍的走出来。

　　“禹少爷！”洪申已经等在了门口，洪禹心不在焉的点点头。洪寅进去检查了一番，出来道：“没问题。”

　　洪禹超两位三品显圣微一拱手转身回去了。洪申无声无息无影无踪的跟在后面。

　　和什么《九阴真经》《九阳真经》不同，《道德经》这些，那可是货真价实的万古经典。而且洪禹上一世真的认真背过。

　　这要得益于他有一个好爷爷，从小就严厉的让孙子背诵古文。为了这个，洪禹没少吃苦头。

　　在新朝那个年代，背诵这些古文诗词，有着良好的国学修养有什么用处？在浮躁社会滚滚的物欲横流之中，可以拼爹、拼家世、拼学历、拼相貌，唯独没有人会跟你拼国学。

　　洪禹上一世直到临死前，这些古文的修养也没用上，却没想到重生在这一世，这些他原本以为永远也用不上的东西，竟然有可能彻底改变他的一生！

　　而那些佛经典籍，他没有细看过，不过新朝开放之后，佛教道教越来越繁盛，网络上随处可见将佛经录制为音乐的，洪禹疲惫的时候，也会找出一些来播放，这些音乐对于放松身心，真的很有效果。

　　这样听得多了，倒是能记住个七七八八。

　　而他现在又有沙弥法相，能够存观驻神，完整的回忆出那些佛经，应该不是难事。

　　洪禹一边想一边走，一不留神差点撞在一个人身上。

　　“大哥？”

　　洪烈神情有些黯然，也是一副心事重重的样子，差点跟洪禹撞在一起，他勉强一笑：“老二啊，回去好好休息。”

　　简单说一句，他又低着头心事重重的走了。

　　洪禹问了一声：“大哥你有什么事？”

　　洪烈头也不回的摆摆手，飞快走了。

　　洪禹一阵奇怪：大哥这是怎么了？

　　洪申跟在后面看的差点笑出来，这兄弟俩一个模样，低着头想着事，从两条路上走来，汇聚在一个路口，兄弟俩的脑袋差点撞在一起。

　　洪禹看着洪烈的背影，敏锐的感觉大哥有事！

　　回到自己的小院，洪禹琢磨了一下，喊了一声：“来人！”

　　他已经准备好了，如果今天在没有下人来，他就要做一些事情，给那些人一个警告了。

　　诚然以前本主不是个东西，对待下人不好，但是自己已经纵容他们两天了。两天里，尤其是第一天，自己重伤在身却没有一个伺候的！要是这样，那些下人还不知进退，就真要跟他们论一论家规了。

　　“少爷。”一个怯生生的声音响起，门外一名十三四岁的小丫头，穿着一身朴素的青布衣裳，低着头，双手按在身前，恭敬站着。

　　洪禹想起来了，这是自己的贴身丫鬟小菱，以前也是受本主欺压最多的。

　　他想了想，这样的小丫头恐怕很难知道大哥到底有什么事情，他一挥手：“去把洪溪叫来。”

　　“是。”

　　洪溪是洪禹身边的管事，按照洪家现在的情况，洪溪在众多管事之中，本应该排在第四。可是因为洪禹在洪家没什么地位，连累他这个管事也抬不起头来。

　　洪溪摊上这么一个废物又暴躁的主子，嘴上不敢说什么，心中的郁闷不满从喉咙口一直绵延到了菊花头。

　　洪老爷子今天专门派人来传话了，因而洪禹身边的这些下人，才全部到岗，不敢怠慢。过了不一会儿，洪溪就来了：“少爷，您叫我。”


第7章 不平遭遇（上）

　　洪禹点点头，和颜悦色问道：“大哥最近是不是遇到了什么事情？”

　　洪溪其实心中忐忑，他们这帮下人是以为这一次洪禹死定了，才敢如此怠慢，现在这个打下人从来都是下死手的小魔头又活过来，这笔账他肯定要清算。洪溪本来做好了受罚的准备，已经要哀悼“臀兄”了，却没想到洪禹叫他来，只是问了这么一句。

　　洪溪在洪府之中人脉的确比一个小侍女要广得多，他想了一下，问道：“少爷您问的是哪方面的事情？”

　　“我刚才遇见大哥，他好像心事重重。”

　　洪溪想了一下道：“小的听说烈少爷好像在书院之中过得不太如意，有几个很得老师们喜欢的学生，经常联手挤兑烈少爷。”

　　洪禹面色一寒：“去查查，这几天到底发生了什么事情！”

　　“是。”

　　洪溪领命去了，这就是家生子的好处，他们生在洪家长在洪家，自己内心深处已经认同自己就是洪家一员。就算是对洪禹不满，但是洪禹的命令依旧要非常忠诚的执行。

　　洪溪走了，洪禹就在房间内盘膝坐好，闭目冥想，消化着之前在藏书楼之中的成果。

　　洪申还是坐在那一丛竹林之中，他已经看出来洪禹要管洪烈这件事情，虽然觉得洪禹确实比以前懂事了，但是也觉得他有些自不量力。

　　洪烈所上的书院，就是大名鼎鼎的醴陵书院，整个大夏王朝读书人心目之中的圣地，儒门宗门所在之处。

　　醴陵书院之中的书生，不但文采斐然，而且并非那种传统意义上手无缚鸡之力的书生。相反，儒门乃是能够跟道门并列，就是因为醴陵书院出来的书生，都是一身绝学。若论武技、心法，醴陵书院的底蕴一点也不比玉清观差。

　　洪烈在醴陵书院之中成绩不算出色，但也是中等，如今已经是八品身罡初期的境界了，六部儒家经典，已经精研两部，通读四部，连洪烈都要被挤兑的闷闷不乐，洪禹这个废物二世祖能有什么办法？

　　洪溪因为之前怠慢了洪禹，心里面有鬼，因而这一次的差事办的格外麻利，只用了多半个时辰，洪溪就赶了回来，一进门立刻禀告道：“少爷，小的已经查清楚了。”

　　“说！”

　　“是。三天前烈少爷收到邀请，参加一个诗会，可是烈少爷去了之后，却被他们班上的宗欣月带着几个同学在门口拦住，说今天的诗会只能允许八品身罡中期以上的修为参加，烈少爷达不到这个标准，他们硬是不准烈少爷进去。

　　烈少爷与他们理论，既然如此为何还要邀请我。宗欣月那些人皮笑肉不笑的说，负责通知的下人不懂事，没想到堂堂洪家的子孙已经十八岁了，竟然还没有达到八品身罡中期。

　　当时宋小姐也在旁边，烈少爷羞愤无比，想要硬闯，却被那他们轻松推了出来，那些人都是八品身罡中期，烈少爷对付一个都不是对手，更何况他们一起？

　　而且随后书院新来的杜老师出来了，将烈少爷严厉的责骂一顿，烈少爷不敢跟老师顶嘴，羞愤无比的回来，听说当天晚上就一个人管在屋子里喝了一晚上闷酒。”

　　洪禹脸色难看之极，这帮人分明就是故意下套，就是要给大哥难堪！还有那个杜老师，也不是东西，助纣为虐，哪有一点为人师表的风范？

　　而洪溪口中的宋小姐，乃是四大天柱之中宋家的长女宋悠然，今年十七岁，和洪烈同班，乃是大哥洪烈的梦中情人，只是宋家看不上注定没有未来的洪家，不肯把女儿嫁给洪烈。

　　洪烈也不敢反抗爷爷的安排，这才娶了现在的大嫂，只是整个洪家谁都能看出来，大哥婚后并不幸福。

　　当着自己心爱之人的面，被人如此羞辱，洪禹感同身受，肺都要气炸了！

　　但是他也很敏锐的意识到一个问题：“这已经是三天前的事情了，和今天有什么关系？”

　　洪溪继续说道：“原本烈少爷精通《孝经》，所以班上《孝经》一科的作业，一直都是少爷负责收上来，然后给老师送去。可是那个杜老师来了之后，就总是挑剔烈少爷，一会儿说他不配为勋贵之后，一会儿说他修为太低，今天甚至取消了烈少爷的这个差事，交给了宗欣月！”

　　洪禹明白了，刚才碰上大哥，他正是为了这件事情闷闷不乐。

　　洪溪也很气愤：“最可恨的是，那个姓杜的找的借口是说烈少爷不够努力用功！可是谁都知道，烈少爷是班上最勤奋的，每天去的最早，走得最晚，勤于向老师讨教！可是这个姓杜的竟然如此污蔑烈少爷！”

　　洪禹一声冷笑：“宗欣月？六大宝栋排名第一的宗家是吧？”

　　“就是她。包括上一次诗会的事情，那帮专门和烈少爷作对的人，都以她为首。”

　　“还有那个姓杜的，叫什么名字？”

　　“杜金城。”

　　洪禹淡淡道：“好一个世态炎凉，堂堂儒门导师，有资格进入醴陵书院教学，竟然也如此势利！这是看到我们洪家不行了，以为六大宝栋排名第一的宗家，肯定会顺理成章的接替我们洪家，成为新的四大天柱啊！”

　　洪溪也是大怒：“痴心妄想！咱们洪家绝不会倒！”

　　洪禹是真没有想到，一位导师，竟然能够如此卑鄙。他心中思忖一番，对洪溪一点头：“这次的差事办的不错，自己去领十两银子的赏赐。”

　　洪溪大喜：“多谢少爷。”

　　他退下之后，洪禹也出了门，轻车熟路，很快到了大哥的院子外。

　　院子中的下人看见他都躬身行礼，没有人阻拦。洪禹进了屋中，洪烈正一个人一瓶酒，也没有菜，一口一口的闷喝着。

　　“是老二啊。”洪烈苦笑一下，洪禹做下来，愤愤道：“大哥，事情我都知道了，咱们不能就这么算了。”

　　洪烈微微一摆手：“算了，说来说去，都是咱们自己没用。如果咱们兄弟能够有一个资质好的，洪家的权势富贵不至于要断在咱们手中，那些人谁敢小看咱们？唉……”

　　洪禹话到了嘴边，可是看到大哥颓废失落的模样，又咽了回去，默不作声的拿过酒瓶陪着他喝了起来。

　　洪烈微笑，兄弟俩你一口我一口，已经不需要再多说什么。

　　……

　　傍晚，洪禹回到了自己的房间，他喝了不少酒，但是精深却格外的好。

　　这个世界十分发达，酿酒技术格外成熟。好比他们今天喝的酒，洪禹估计按照前世的标准，应该在五十度左右。

　　他刚来到这里的时候，下意识的把这个世界当成上一世的古代，可是随着时间推移，他发现这里或许没有大工业化的那种物资繁荣。但是这里的各种技术十分先进，水平并不比上一世差太多。

　　洪禹其实酒量不行，更何况年轻人喝酒主要是靠身体，他现在身体还是比较虚弱的。不过洪禹喝到了第三口的时候，洪禹体内的太古魔象图腾忽然醒了！

　　而后这头悍象毫不客气的把洪禹体内的酒气全部吸收了！

　　酒气被它吸走，洪禹等于只是在喝水。除了多撒了几泡尿，没有一点感觉。

　　他也没想到上古神兽居然喜欢喝酒！

　　所以他现在十分清醒，而天泉穴之中，太古魔象图腾已经呼呼大睡，酒气熏天。

　　他在屋子里休息了片刻，就鬼鬼祟祟的从窗户里爬了出去。

　　暗中的洪申笑了。

　　楼下有小菱、洪溪和另外两名侍女，没有人知道洪禹已经偷偷溜了出去。这个偷溜路线，乃是本主使用过无数次，堪称“久经考验”，还没有被发现过。

　　不过现在他要面对的，乃是以为三品显圣。

　　有点轻车熟路的顺着既定的路线，避开了人，一直到了洪府后花园，一处偏僻的院墙下，洪禹从一边的一块石头下面找出来绳索和飞爪，正要勾住围墙翻出去，洪申忽然出现在他的面前，笑道：“禹少爷，您还是回去吧。”

　　洪禹一愣，垂头丧气的把绳子和飞爪重新埋好：“是爷爷让你来看着我的吧？他老人家这次真是下血本了，居然专门调动了一位三品显圣。”

　　洪申苦笑道：“别人也看不住禹少爷啊。”他一边说，一边看着地上那块石头。洪禹一副理所当然的样子：“申叔你可别把我这些东西收走，将来你不看着我了，我还要靠这些东西溜出去呢。”

　　洪申顿时哭笑不得。

　　洪申“押”着洪禹回去，洪禹心中一阵嘀咕，难怪最近老觉得好像有人在看着自己。

　　有这么一个高手跟在自己身边，洪禹很头疼。他不知道自己的沙弥法相，能够瞒过洪申的灵觉，所以思来想去，还是觉得不可能在一名三品显圣超级高手的监视下逃出去。

　　可是洪禹已经打定主意了，自己这性格，显然不适合当什么洪家家主，洪家最好还是有大哥来继承。

　　或许在洪老爷子的心目之中，洪烈并不是一个合适的家主继承人。但是洪禹上一世来自一个信息爆炸的世界，太清楚环境对于一个人的影响了。


第8章 不平遭遇（下）

　　也许一块浑金璞玉，在污浊的环境之中就会泯然成为一块顽石。

　　就算是资质平庸，只要给他足够的支持，经过大量的力量，仍旧有机会成为栋梁之才。或许开拓不足，但是守成有余了。

　　洪烈的问题在于，这些年人人都觉得他是一个庸才，哪怕是他的爷爷，他的妻子都这么认为。在这样的环境下，洪烈信心不足，而且历练不够。

　　尤其是自信心，一个有自信和一个没有自信的人，所表现出来的能力差别实在太大了。

　　洪禹一路回去一路琢磨，要先帮大哥把自信竖立起来。最简单最直接的办法，就是提升他的境界等级。

　　洪禹这一世已经决定率性而为，就不再有那么的心灵羁绊，想做就做。

　　种马这个名字听上去似乎不好，可是想一想还是很令人羡慕的啊！好吃懒做是个贬义词，但是如果能够成为一个二世祖，然后好吃懒做，估计没有人会拒绝。

　　想一想上一世为了一顿美食，能够坐着地铁从城市的这一端横穿到另外一端，而现在，只要一个吩咐，就会有人横穿城市把厨子找回来做给你吃——就算是从一个吃货的角度来说，也是太幸福了。

　　可问题是，怎么把大哥的境界提升起来？

　　……

　　这一夜，洪禹依旧在小楼里睡觉，侍女小菱胆战心惊的在院子里陪着，洪禹临睡之前想喝点水喊过她一次，小姑娘那神态就像是要亲自送上狼口的小白兔，楚楚可怜，凄凄惨惨，弄得洪禹在心中又把本主骂了一顿。

　　事实上小菱这一夜也的确担惊受怕，一有风吹草动，就立刻惊醒，生怕禹少爷“兽性大发”，半夜冲进自己的房间欲行不轨。

　　洪禹倒是睡得很好，因为他知道以为三品显圣的超级高手在帮自己守夜，天塌下来也能帮你顶着。

　　洪申还在那一丛翠竹之中，这一夜，依旧星光灿烂，洪申修行一番之后，又尝试着想要和洪禹所散发出来的那种浩大光明的气息连接上，可是这一次，却没有成功，洪禹在他的灵觉之中，清晰的就好像一盏明灯，就是没有那种感觉了。

　　洪申暗暗一叹觉得自己有点贪心不足了，那样的机缘，一辈子能碰上一次，已经是幸运了。

　　他正要放弃，时辰到了，洪禹膻中穴之中，沙弥法相再一次开始诵经，一股股金色的光雾弥散出来，而洪申脑海之中，轰的一声宏大巨响，再次被那种光明浩大的感觉包围了。

　　此时的洪禹，在洪申的灵觉之中，已经大放光芒，强烈的就像是正午的太阳！

　　洪申的《星火神炉》原本已经渐渐停止，却忽然随着这种感觉，调动了体内的全部武气，澎湃的运转起来！

　　洪申一阵狂喜！

　　一般来说修炼不可能调动全身的武气运转，只是一部分武气不断运转，将体外的能量带入体内，慢慢沉淀下来，转化为新的武气。

　　修炼过程之中，能够运转的武气只有大约十分之一。

　　首先是武气太多，催动就会更加费力。其次太多的武气经脉也无法一次性容纳。可是在洪禹所传来的那种感觉的催动之下，洪申体内的武气轻松的被调动起来，而经脉的束缚似乎已经消失，澎湃澎湃，宛如大江大河，水浪奔腾！

　　这一番运转，可以称得上是酣畅淋漓，将洪申体内全部的武气调动起来，让他有一种洗毛伐髓的感觉。

　　等到星光渐渐隐去，天色放亮，那种浩大光明的感觉潮水一般退去，洪申体内的武气也渐渐停息，他检查了一下，这后半夜的修炼，比得上他以往半个月的成果！

　　不过洪申最惊喜的并不是这个成果，而是证明了洪禹对于自己的促进，不是偶然性的，而是必然的。

　　也就是说他以后可以一直跟着洪禹修炼，速度提升十几倍！

　　不管高手低手、不管一品合真还是不入品，有谁能抵挡住这种诱惑？没有人！

　　洪申心潮翻滚，激动地难以平静，他几乎是想立刻就冲到洪胜日面前，跪地恳求，让将军恩赐，自己永远追随在禹少爷身边。不过已经习惯了服从军令的他，还是狠狠地压下了这个冲动，不能擅自离守。

　　小楼内，洪禹并不知道自己这两夜的大梦，给以为三品显圣带来了多么巨大的冲击，他伸了个懒腰，从床上坐起来。

　　外面洪溪早已经起来，和小菱一起，给洪禹准备好了洗漱的热水。

　　“少爷，老爷那边派人来传话了，让您早上和他老人家一起用早饭。”

　　洪禹一撇嘴，有点不情愿。本主的记忆之中，洪老爷子见了他就没什么好脸色。只骂不打，那就是恩赐了。

　　回想一下自己和洪胜日的第一次会面，也不那么愉快，洪禹下意识的不想去。

　　“就说我今天不舒服，你给我弄点早餐回来吃就行了。”

　　“这个……”洪溪有些犹豫，洪禹一瞪眼：“怎么了？”

　　“是，小的这就去。”

　　洪禹在小楼内等了大概一炷香的时候，不但等回来了洪溪，还连带着等来了洪胜日！

　　洪老爷子一生戎马纵横，身上杀气极重。就算不是刻意而为，隔着几十丈洪禹也感觉出来了。他下意识的一缩脖子，轻车熟路就往窗子那边窜去。

　　洪胜日一声虎吼：“洪申给我拦住他！”

　　洪申脸上挂着苦笑，站在了窗户外：“禹少爷，您跑不出老爷的手掌心的。”

　　洪禹这厢怏怏，一转头一股如山如铁的强悍气势扑面而来，洪胜日已经腰悬夺日宝刀，背着双手站在他面前，面沉如水。

　　洪禹嘿嘿一笑：“爷爷。”

　　洪胜日瞪着他：“臭小子你哪里不舒服？”

　　洪禹一捂肚子就要往楼下跑：“孙儿肚子疼，要去出恭！”

　　洪胜日身形出现在他跑动的路线上，洪禹一头撞上去，咚的一声跌了回去。洪胜日生硬道：“憋回去！”

　　洪禹哑然：“爷爷您这么残忍！？”

　　洪胜日冷哼一声：“臭小子我告诉你，这三个月，给我老老实实呆在家里。把你的武技好好提升一下，别在秀山秋会上给我们洪家丢人！”

　　说完他一看窗外：“洪申，你给我看好他！”

　　“是！”

　　洪胜日背着双手，咚咚咚的走了，只听那步伐声，还让人以为是一头上古巨兽来了。

　　老爷子走出去几步，忽然停下来一转头，有些惊讶的看着洪申：“你……”

　　洪申连忙跟上，两人一前一后，出了洪禹的小院，洪胜日猛一转身：“你前天晚上才突破到了三品显圣中期，按说至少应该半个月才能巩固这个境界，可是怎么一夜时间，你就已经巩固了？巩固境界虽然说不难，可是你这也太快了啊。”

　　洪申想了想，朝洪胜日抱拳一礼，第一次正式恳求道：“将军，属下恳请成为禹少爷的贴身护卫！”

　　洪胜日虎目之中一片惊讶之色：“洪申，你知道这意味着什么吧？”

　　三品显圣，绝对是超级高手。每一位超级高手都有自己的尊严和骄傲，哪怕他们屈居人下，也不能抹杀这种高手的气度，不然的话，他们根本不配称为高手。

　　也正是因为这种骄傲，三品显圣境界的强者，几乎不会成为什么人的贴身侍卫。贴身侍卫是什么意思？说白了就是一个跟班。哪怕你是三品显圣，跟班还是跟班，只不过是一个超级能打架的跟班而已。

　　就比方说，洪禹这个二世祖，带着洪申这个三品显圣的贴身侍卫出去晃荡，在武都程内也不是所有人都认识洪禹，他要是跟一个街皮小混混起了冲突，洪禹本身是个废柴，你说洪申出手不出手？

　　你是贴身侍卫，当然要出手了。

　　可是三品显圣对一个街头混混……

　　所以说就算是洪胜日也没有用三品显圣作为贴身护卫，只是出门的时候，如果需要，叫上洪申他们几个人随行而已。

　　洪申咬牙点头道：“将军，我知道。我已经考虑清楚了。您看到我一夜巩固境界，这全都是禹少爷的功劳。”

　　洪胜日眼中迸射出一股强烈的惊芒，他失态的一把抓住洪申，哪怕洪申已经是三品显圣中期，在洪胜日二品开神面前，也没有半点反抗的余地！

　　“你说什么？！难道昨夜洪禹又起作用了？”

　　洪申道：“正是。将军，禹少爷现在已经跟以往不同了，哪怕他将来自己修炼没有什么成就，也是咱们洪家的至宝！”

　　洪胜日松开了洪申，背着手低着头，原地不断踱步。

　　过了好一会儿，洪胜日才缓缓抬起头来，看着洪申道：“如果是这样的话，我不能现在就答复你。”

　　洪申一阵失望，又一想想也是意料之中。

　　他成了洪禹的贴身护卫，以后这种好处很可能就是他独占了。别人是否嫉妒不说，单从洪家的发展来说，也不能这么草率决定。

　　“属下明白。”

　　洪胜日欣慰的点点头：“你放心，我绝不会亏待你。”

　　“多谢将军。”

　　“另外，这件事情严格保密，没有我的命令，就算是洪禹那小子自己，你也不能透露半个字！”

　　这是担心败家子自己嘴巴不严，出去炫耀作死。

　　洪申轰然跪倒：“将军放心，洪申宁死不说！”


第9章 助修（上）

　　洪禹蹲在茅房里，憋得脸都青了。

　　乌鸦嘴啊，刚才没事说什么出恭，现在好了，真拉肚子了！洪老爷子走后，洪禹吃了早饭，而后就在半个时辰内，创造了出恭六次的辉煌记录，估计洪府上下，百年之内无人能够打破！

　　终于肚子里爽利了，洪禹唉声叹气的用草纸擦过了屁股起身。

　　奇怪的是，拉肚子应该是越来越虚，怎么自己越拉越精神？洪禹有些纳闷，不过现在感觉是真好了，于是整理了一下，去找大哥洪烈。

　　洪禹也不用看，申叔肯定就在周围。

　　他到了洪烈的院子，今天却有些不同。下人们全都躲在了外面，探头探脑的往里面张望。

　　洪禹奇怪，推门进去，就听见里面传来一阵女人的叫骂声，而后一声门响，洪烈狼狈的踉跄出来，紧跟着一卷书本劈头盖脸的砸出来。

　　洪烈八品身罡初期的修为显露无疑，显是身经百战，面对来袭不慌不乱轻轻的一个侧首，毫厘之差躲过了那卷书本。

　　书本带起来的气流，卷起了大哥额前的一丝刘海，还有他那清早起来，有些邋遢粗犷的胡子茬，都衬托出了一种在生死之间闲庭信步的从容与淡定，让洪禹立刻很不厚道的鼓掌，大声赞叹：“好一派高手风范！”

　　洪烈老脸一红，屋子里的大嫂应该是也听到了二弟来了，不好再发泼没了声响。

　　洪烈拉着他：“老二你找我？咱们出去说。”

　　洪禹回头看看房子里，心中一叹，爷爷这包办婚姻害人啊。

　　兄弟俩到了后花园，找了个凉亭坐下来，洪烈一个苦笑：“反正都是亲兄弟，我也不怕你笑话，看见就看见了，别跟爷爷他们说。”

　　洪禹暗暗一叹，大哥的确老实。明明是受害者，还怕爷爷担心。他一点头：“我心里有数。”

　　洪烈神情有些黯然，不过很快自己调整过来：“你来找我有事儿？”

　　洪禹想了想，有点不知道怎么开口。他很是犹豫一番，才说道：“大哥你相不相信我？”

　　洪烈顿时警惕起来：“你想干什么？让我帮你偷溜出去不可能，让我借钱给你超过一千两也不可能……”

　　洪禹哭笑不得，估计以前本主没少用这句话坑过洪烈。他连忙摆手：“不是那个意思。你已经在八品身罡初期停留两年了，想不想突破？”

　　洪烈脱口而出：“废话，谁不想突破？”

　　他忽然诧异的看看洪禹：“你该不会是有被外面的什么人忽悠了，要买提升境界的灵丹吧？我跟你说，那些可都是骗子，不能相信，有些灵丹还是有毒的……”

　　洪禹回想一下，本主以前好像就干过这种事情，说什么“一枚提升一品”，本主愚蠢的一下子买了十枚，一口气吃下去，想看看一品合真以上，是什么样的境界！

　　结果上吐下泻了三天，虚脱了，结果不入品还是不入品。

　　洪禹不好意思的看看大哥，洪烈眼神古怪，显然也想到了那一次的经历。

　　“老二，你别以为爷爷不关心你。你早上拉肚子了吧？”洪烈忽然说道。

　　洪禹奇怪：“你怎么知道？”

　　洪烈有些羡慕道：“你早上吃的兽肉粥之中，添加了九味珍贵的草药，那是爷爷专门去万生堂，请他们首席医官给开的药方，专门针对你这种体质，拔出毒素，培本固原。万生堂首席医官出手一次，再加上那九种珍贵的草药，足足花了七十万两银子！咱们洪家，各项产业加起来，每年进项也不过两百五十万两。爷爷专门喊你去吃早饭，就是因为那一碗粥！从今以后，你修行起来会事半功倍，你之前贪玩留下的一些后遗症，对于武道的影响，也会最大程度的减弱。”

　　洪禹一怔，心中某些柔软的地方被触动了。这些事情，洪老爷子可是一个字也没跟他提过。

　　“还有，秀山秋会原本都是儒门弟子参与的，这一次，爷爷为了把你塞进去，专门赞助了秀山秋会的最高奖赏。但是也有别的好几家想要赞助，爷爷花了六十万两银子，请武都内知名器师孙半山打造了一件珍贵的玄兵，这才击败了其他几家。”

　　清源大陆上一些高明的器师可以通过特殊的手段，打造出一些具有特殊威力的兵器，这种兵器，就是大名鼎鼎的“玄兵”。

　　玄兵可以借助阵法，释放玄兵核心中的强大能量，玄兵核心则是由荒兽脑晶或者是矿晶制成，更有强大的玄兵，据说能够借用天地之间的游离能量，引动风云变色，这已经“一品合真”境界的水准相当了！

　　所以，一件合适的玄兵，可以让武者的战力大大提升，甚至翻倍！

　　比方说传言之中的大夏五大一品之一的曹鬼雄，他的玄兵“屠神钺”就是一件玄兵。曹鬼雄在五大一品之中战力也能排名前列，屠神钺功不可没。

　　洪胜日的夺日宝刀也是一件玄兵，只是不如屠神钺强大有名。

　　洪烈拍拍洪禹的肩膀，语重心长道：“爷爷的一番苦心，你千万不要辜负啊。”

　　洪禹的笑容已经有些勉强了，他来到这个世界，最亲近的自然是大哥洪烈，对于爷爷洪胜日，他很理解，毕竟无论是谁，执掌这么大一个家族，又碰上本主这样的败家孙子，都不会有什么好态度，但是理解归理解，感情上他还是生不出亲切的感觉。

　　可是他没想到，仅仅是因为他最近想看书了，这么一个小小的变化，洪老爷子就暗中兴奋的一口气砸了一佰三十万两银子！

　　洪府庞大无比，每年固定开销只怕都在一百五十万两左右，也就是说，今年额外能够动用的资金，洪老爷子全投在了他身上，还要透支了明年的三十万两！

　　“大哥，我……”洪禹想说什么，但又说不出口，上一世的毛病又犯了，不愿意轻易表露感情。

　　他深深地吸了一口气，压下了有些激动地情绪，再一次看向洪烈：“大哥，你相信我吗？”

　　洪烈一笑：“你是我弟弟，我当然相信你。”

　　“那如果我告诉你，我可以帮你突破，你愿不愿意跟我赌一把？”

　　洪烈狐疑的看着他：“老二，你……”

　　洪禹重重按住他的肩膀，看着他的眼睛：“大哥，我真的跟以前不一样了！”

　　如果说整个洪家，还有谁在这个时候能够毫无保留的相信洪禹，那就只有洪烈了。

　　他大声一笑：“哈！好，我相信你。一奶同胞的兄弟，我要是还不能相信你，这世界上还能相信谁？”

　　洪禹一笑：“好，我准备一下，你等我的消息！”

　　暗中的洪申一皱眉头：禹少爷这是什么意思？他可以帮助烈少爷提升境界？难道就像帮助我一样？

　　洪申一阵狐疑，洪禹已经跟洪烈分手，往兵书府库去了。

　　到了兵书府库，洪禹进入其中，洪申趁着这个机会，把洪禹交给守在兵书府库的洪寅，自己赶忙去见洪胜日。

　　洪胜日听了他的报告之后眉头一皱：“这小畜生已经知道自己的能力了？”

　　洪申也不确定：“我看有点不太像，难道禹少爷有什么别的方法。”

　　洪胜日想了想，摇头道：“不行，不能让这臭小子胡来。你这就去找烈儿，把你的经历跟他说了……算了，派人去把烈儿找来，咱们两个一起跟他说。然后晚上你为烈儿护法，让他借助臭小子的帮助，尽快提升！”

　　洪申也觉得这样最稳妥，要是让洪禹擅自行动，还不一定会造成什么样的后果呢。洪胜日的方法，至少经过了自己的验证，安全可行。

　　很快洪烈就被找来，洪胜日在一旁作证，洪申把自己的经历一说，惊得洪烈目瞪口呆：“爷、爷爷，申叔，您们是说，老二现在是个宝了？”

　　洪胜日和洪申一起点点头。洪烈咂咂嘴：“没想到啊，最近总感觉老二有点不一样，居然真的这么不一样了！”

　　洪胜日道：“你回去准备一下，争取晚上破关提升，如果不行，那就多花几天时间，你修炼的乃是《北荒真经》，战力超群。只要提升到八品身罡中期，你们班上那些同级别的家伙，没有一个是你的对手！”

　　“是，爷爷！”洪烈心中激动，他在醴陵书院之中受的气能装满几十酒缸了。只要能够提升到八品身罡中期，就能够扬眉吐气，把这些年来的委屈和愤懑统统发泄出来。这种畅快的感觉，谁不期待？


第10章 助修（下）

　　洪禹端坐在兵书府库之中，面前是那张金银相容打造的长案，长案上摆着那一卷《北荒真经》。

　　按照洪禹的计划，他原本要把三座藏书楼之中的基础武学典籍全部看完，然后才会再次进入兵书府库。

　　但是因为出了大哥的事情，洪禹小小的改变了一下计划，再次进入兵书府库，研习《北荒真经》。

　　尽管他已经看遍了第一座藏书楼之中的全部基础典籍，但是一品《北荒真经》，还是太高级了，洪禹依旧看的一知半解。好在他体内已经有了太古魔象图腾，两相结合，倒是进一步加深了理解。

　　洪禹知道，自己还是需要“一目了然”的帮助，可是这项技能似乎现在还是随即发动，而且到底能看出什么内容来，也不受他的控制。

　　洪禹只能在心中朝着沙弥法相许愿，期望能够开启“一目了然”。

　　足足许愿了一炷香的时间，沙弥法相似乎终于感受到了他的诚意，慢慢抬起头睁开眼来。

　　一目了然！

　　《北荒真经》展开来，一枚枚斗大的光字从其中浮升而起，先后有序在洪禹面前流淌而过，就好像一条金色的长河。

　　直到目前，“一目了然”技能所显示的内容还是随机的。也就是说如果用一目了然去看一名武者，第一次显示的可能是他的等级，第二次就可能变成他修行的功法，第三次就可能是他的战力水准。

　　这一次“一目了然”之下，洪禹对于《北荒真经》的理解，又多了一冲玄之又玄的东西。他自己也解释不清楚，那是因为他现在基础缺失。但是那种感觉，深深地扎在他脑海之中。的确是跟以前大不相同了。

　　等“一目了然”的效果退去，洪禹眼前的金色光字缓缓地沉入了《北荒真经》之中，他却闭上了眼睛，端坐在长案前，寂静冥思，许久没有动弹。

　　终于，将那些感觉和理解，在心中进一步强化之后，洪禹睁开眼来，朝《北荒真经》微微一拜，天泉穴之中的太古魔象图腾仰天一声咆哮，气焰滔天，仿佛能够和整个宇宙争锋！

　　洪禹一抖衣摆从兵书府库之中出来，洪申已经等候在外面，就好像从来没有离开一样。

　　他依旧很认真地检查了一遍兵书府库，确定禹少爷没有偷走任何一部典籍，这才放他离开。

　　这一天，洪禹就在兵书府库之中不知不觉的过去。

　　木鱼板砖他一直随身携带，揣在怀里。从兵书府库出来的时候，他还下意识的摸了一把。板砖还在，洪禹心里就很踏实。

　　回去之后，洪禹让洪溪去厨房叫了吃的，简单吃过之后，就自己关在屋子里研究起来，想要找到提升洪烈境界地方法。

　　几次推断之后，他终于有了计划，在反复思考几次，觉得成功性很大，终于松了口气，把这件事情放下来，开始专心修炼。

　　无论是《密研经》的沙弥法相，还是《北荒真经》的太古魔象图腾，都有一套自己的修行心法，更有专门的武技配合。

　　只是洪禹的身体太差，所以想要由内而外，先修武气，然后身体强悍之后，再修武技。

　　这个过程跟一般的武者相反，武者只有苦修武技，诞生出武气，才能修炼心法。洪禹很另类，无论是沙弥法相还是太古魔象图腾，都已经带来了各自属性的武气。

　　沙弥法相缓缓诵经，梵音袅袅，金色的光雾在洪禹体内的经脉之中静静流淌，就好像一条水量极大地地下河，虽然威力巨大，却不显山不露水。

　　而太古魔象图腾则要声势浩大的多。

　　那头上古凶物在他的天泉穴之中不断地咆哮怒吼，顿足如雷，引得天地颤抖。天泉穴之中，成了一方属于太古魔象图腾的小世界。

　　电闪雷鸣，火山迸发！

　　一股股毁灭、破碎、崩乱的气息不断发出，暗金色的武气顺着洪禹左臂的经脉飞快运转，奔腾如大江决堤。

　　而当沙弥法相的金色光雾运转到了左臂的经脉中的时候，太古魔象图腾更是暴跳如雷愤怒无比，四根天柱一般的象腿深深沉入大地之中，那一双眼睛喷射出九道赤红色的火焰，双耳拍打，巨响震天。一只象鼻不断在大地上抽打着，带出一道道巨大裂痕，裂痕之中，岩浆喷涌！

　　可是它也只能如此，它的暗金武气只能给金色光雾让路，不管太古魔象图腾有多么不忿。

　　这样，两部心法同时运转无虞，洪禹一夜修行进度极快。

　　洪申就在外面，依旧坐在那一丛翠竹之中。今夜星光不错，洪烈还没有来。洪申就抓紧机会，借光修行。

　　前两夜，洪禹都没有主动修行，只是沙弥法相到了时间自动放牧武气。

　　但是今夜，洪禹主动运转武气，效果比昨夜更好。

　　只用了半夜时间，洪申就感觉到比得上自己昨夜的修行效果了。他越发舍不得离开洪禹身边了。再看看时间，洪烈差不多该来了。他收了《星火神炉》的心法，睁开眼来。

　　洪烈果然已经无声无息的站在院子中四处张望。洪申刚才的那种状态，洪烈根本察觉不到。直到此时，洪烈才看见竹林中的洪申，他赶紧过来：“申叔。”

　　洪申微笑点头：“烈少爷，白天我跟你交代的事情都记住了？”

　　洪烈点头：“记住了。”

　　“好，就按照那个方法修行，我为你护法，有什么问题随时问我。”

　　“嗯，多谢申叔。”

　　洪烈盘膝坐下，五心朝天，运转《北荒真经》，将自己的灵觉慢慢放开。洪申微微一皱眉，洪烈只是八品身罡初期，灵觉范围不超过一丈。他双手隔空一推，洪烈的身体轻飘飘的飞了起来，落到了洪禹窗外。

　　洪烈按照洪申白天所说的，将自己的灵觉和洪禹的接驳起来。可是他却始终找不到那种浩大光明的感觉！

　　“申叔，为什么我一直找不到那种感觉？”

　　“嗯？”洪申一阵奇怪，他又指点了洪烈一下，洪烈照做了，改正了一些细节，可是依旧没能接驳上那种浩大和光明的感觉。

　　就这样，又尝试了好几次，却都没有成功。等到最后一次，洪申让洪烈自己描述了一下感觉，洪申已经非常肯定洪烈做的没有错，按说到了这个程度，完全可以接驳上那种感觉。

　　洪申自己又试了一下，很容易就接驳上了。

　　他无奈的叹了口气，那就只有一个解释：洪禹的这种作用，只对自己一个人有效！

　　这个发现让他心里有点小激动，可是对于整个洪家来说，却是一个坏消息。

　　洪烈失望之极，他在醴陵书院的处境实在太糟糕了，太渴望能够突破境界改善自己的现状！让整个醴陵书院对自己刮目相看，在宋悠然面前扬眉吐气。

　　他跟洪申道别一声，黯然离去，洪申望着他明显落寞几分的背影，轻轻一叹。

　　小楼中，洪禹已经呼呼大睡。

　　洪申想了想，转身消失在夜色之中。

　　……

　　洪胜日一直没有睡，他在等着洪申和洪烈的消息。

　　听到外面只传来一个人的脚步声，洪胜日脸上难掩失望之色。如果成功了，洪烈肯定会和洪申一起前来报喜。

　　“失败了？”

　　洪申如实禀告：“不知道为什么，烈少爷始终无法和那种感觉接驳起来。”

　　洪胜日已经无心再去追问其他，长叹一声，摆手道：“罢了，你去吧。”

　　洪申一躬身，退了出来。

　　书房内只剩下洪胜日，他虎目之中幽光闪烁，不知道在想些什么。

　　就算是洪禹迷途知返，以他的性格也不适合接掌洪家，这一点洪胜日心中很清楚。况且洪禹是老二，传幼不传长，于礼不合。

　　洪烈性格敦厚稳重，要是能够从平庸变成天才，绝对是执掌洪家的最佳人选。

　　而今夜的结果，实际上在一定程度上，决定了洪家的未来！

　　洪老爷子其实抱有很大的期望，但是也不知道为什么这些年似乎老天一直在跟洪老爷子作对，几乎所有他希望的事情全都落空了。

　　洪申走后，洪胜日独自做了半晌，支撑他的那一口气，就好像忽然泄了，老人家整个人苍老了不少。

　　他吹灭了灯，却没有出门，又在黑暗之中坐了好一会儿，感觉这庞大的洪家，就好像自己现在一样，周围一片黑暗，找不到方向！

　　“唉……”他一声叹息，吩咐道：“洪安，明天拿我的名帖去请一下杜金城，就说老夫在春晖楼设宴，请他赏脸。”

　　“老爷！”洪安吃惊：“以您的身份……”

　　洪胜日摆摆手，萧索道：“我没什么身份，我现在就是烈儿的爷爷。”

　　“是。”

　　……

　　洪禹一大清早就来到了家族餐厅等候着，昨天洪烈说的那一番话，对他内心触动很大。今天，他想跟爷爷一起吃顿早饭。

　　可是等了一会儿，小妹洪怡兰都来了，却还不见爷爷踪影，平常跟在爷爷身边此后的洪安也不见人。

　　奇怪的是洪烈也没来。

　　“怎么回事？”洪禹问了一声，却换来了小妹的一个白眼，弄得洪禹好生没趣。

　　洪怡兰慢条斯理的吃着，过了好一会儿，才回答他：“爷爷今天早朝，早就走了。”

　　洪禹心中一阵失望，也拿起了筷子。他现在饭量极大，就算是早饭，也吃了二十个包子，喝了三碗稀饭。

　　吃饭一抹嘴，洪禹去找洪烈。

　　他还以为大哥又跟大嫂吵架了，所以没来吃早饭，可是到了洪烈的院子一问，大嫂昨天吵架后就赌气回娘家了，昨晚上只有大哥一个人。

　　他刚一靠近，屋子里就传来一阵浓烈的酒气。他皱眉敲了敲门：“哥？”

　　洪烈有些沙哑的声音传出来：“老二进来吧。”


第11章 魔象金翼（上）

　　洪禹推门进去，桌子后面的洪烈双眼通红，屋子里东歪西倒的摆着七八个酒坛子，洪烈想要站起来，结果咕咚一声摔在地上。

　　洪禹赶紧扶起他来，洪烈一把扯住弟弟的胳膊，通红的双眼之中流露出无尽的痛苦：“老二，我心里憋屈！”

　　“大哥！”

　　洪烈脑袋一歪，呼呼的睡了过去。

　　洪禹叹了口气，把他扶到了床上，脱了鞋袜盖好了被子。

　　洪烈喝的酒都是从洪家酒窖里搬来的，二十年以上的陈酿。安顿好了洪烈，洪禹陪在屋子里，鼻子抽动，一阵阵酒香钻进鼻孔。

　　天泉穴之中，太古魔象图腾仰天长啸，一股股欢愉的情绪十分明显。

　　洪禹一笑，随手抓过来一坛酒，咕嘟咕嘟的喝下去。烈酒进了肚子，洪禹周身弥漫着酒气，太古魔象图腾欢快之极，长鼻朝天，猛地一吸，洪禹体内所有的酒气尽数被它纳入体内。

　　洪禹咕嘟咕嘟的喝着，太古魔象图腾在天泉穴内有滋有味的吸着。他一坛酒喝光，太古魔象图腾在天泉穴之中蹦跳了几下，大地颤抖，天空晃动。

　　洪禹来了兴趣，抓起来另外一坛一口气灌下去，酒气尽数被太古魔象图腾吸走，而这头上古神兽似乎没有一点醉意。

　　洪禹不行了，率先投降的不是大脑，而是膀胱。

　　他冲出去撒泡尿，回来接着喝，第三坛下肚，太古魔象图腾更欢乐了。在天泉穴之中绕着圈跑。咚咚咚的脚步声就像天神战鼓。

　　屋子里就剩三坛酒了，洪禹喊了一声，很快又有人送来，于是洪禹接着喝。一口气喝了酒坛，洪禹跑了十几次厕所，太古魔象图腾终于在天泉穴之中摇头晃脑，有些站立不稳了。然后轰隆一声，推金山倒玉柱，摔倒在了天泉穴之中，呼呼睡去。

　　巨大的象口盯着两个锯齿利刃的象牙，朝着天空，每一次呼噜，都会喷出一股淡灰色的酒云！

　　渐渐地洪禹觉得有点不对劲了，那些酒云越来越多，渐渐地把天泉穴笼罩了，他已经“看”不清里面的情况了。

　　可是洪禹能够感觉到，太古魔象图腾的力量却在飞速增加着，这是怎么回事，难道这种上古神兽，喝酒有利于修行？

　　洪禹犹豫的时候，床上的洪烈哼哼一声醒了过来，他一坐起来，就看见一屋子酒坛，吓了一跳：“我喝了这么多？！”

　　洪家二少爷一脸敬佩之色，毫不脸红的翘起一根大拇指：“大哥海量！”

　　随后他叫来了下人准备了漱口水，煮了醒酒汤。洪烈一边喝着醒酒汤一边怀疑：“我真喝了这么多？”

　　“大哥这种小事我还能骗你不成？”

　　洪烈想想也是，于是认定自己酒量大涨，以至于在半年后某一次跟好友品酒，牛皮吹得震天响，最后丢人现眼不提。

　　武者体质远远超过平常人，尤其是洪烈已经是八品身罡。这个境界正是利用修炼出来的武气全面强化自身的阶段，因而洪烈虽然大醉，实际上也只是昏睡了一个时辰，现在正是半上午的时候。

　　洪禹等大哥收拾干净了，正要开口说出自己的计划，外面却忽然有下人禀报：“少爷，徐公子来访。”

　　洪烈一喜：“徐咏来了？快请他客厅等候，我换身衣服就过去。”

　　下人领命去了，洪烈找出一身干净衣服换上，一边换一边跟洪禹解释：“徐咏出身海城徐家，乃是大哥在书院之中最好的朋友。”

　　洪禹点点头，海城是大夏王朝东部重镇，肩负着大夏和花郎国、河桑国贸易转运的重任。海城徐家名声不显，但是洪烈并不势利，绝不会以门第择友。

　　“你跟我一起去吧。”

　　洪禹想了想答应了。

　　徐咏相貌普通，不过朴素的穿着之中，流露出一种让人很愿意信任的真诚。

　　洪烈哈哈一笑：“小徐你怎么来了。”

　　徐咏年纪比洪烈小一岁，神态却有些黯然，看见洪烈，他拱手见礼勉强一笑：“洪兄，我……是来跟你辞别的。”

　　洪烈大吃一惊：“辞别？怎么了，发生什么事情了？”

　　徐咏苦笑一下：“今日，又被杜先生罚了，抄写儒门六经十遍。明日就要交上去，与其等他将我开革除名，还不如我自己主动退学。”

　　洪禹在一旁大吃一惊：“抄写六经十遍？！”

　　六经每一部字数都上万，这个世界也是用的毛笔，一天一夜的时间，抄写十遍六经，就算这徐咏已经是九品涌泉巅峰，也不可能完成啊。

　　洪烈气的咬牙切齿：“又是杜金城的阴损手段吧！”

　　徐咏无可奈何的摇头：“人家是先生，我们又能如何？这七日来，我每天被罚，到现在连第一天罚抄的典籍都没办法完成，杜金城已经有足够的借口把我从醴陵书院赶出去了。”

　　洪烈痛心疾首：“可是小徐你十几年的努力，好不容易才进入醴陵书院，这么多的心血难道就这样放弃了？”

　　徐咏仰天悲怆：“我从五岁开始，就立志进入醴陵书院，光耀门楣。我家乃是海城徐家旁支，备受主家欺辱，父亲当年郁郁而终，母亲一切希望都寄托在我身上。十二年的苦修，终于考入醴陵书院，本来母亲以为我终于可以扬眉吐气，光耀门楣，却没想到……唉！我等的努力和前途，在那杜金城的眼中，根本比不上人家的成绩重要！”

　　“小徐你别着急，我再帮你想想办法。”

　　徐咏感激看了他一眼，却摇头说道：“洪兄，你现在的情况我也知道。杜金城要讨好宗欣月，你……唉，还是算了吧，我从海城来到武都，人人都看不起我一个徐家旁支子弟的身份，看不起我九品涌泉的修为，只有洪兄折节下交。这次不得已分别，但是这一声，洪兄都是我的良师益友。以后不管有什么事情用得到我，洪兄差人来传个话，徐咏赴汤蹈火万死不辞！”

　　徐咏拱手告辞离去，洪烈呆呆坐在椅子上，好半天没缓过劲来。

　　洪禹在一旁有些奇怪：“大哥，杜金城这是干什么？分明是要逼走徐咏啊！”

　　洪烈眼神动了一下，愤恨无比道：“这就是他的目的！不光是徐咏，班上还有几个九品涌泉的学生，只要没什么身家背景，全都会被杜金城用上这种手段，逼得你不得不离开。徐咏之前，已经有两名学生被他逼走了。我之前也是因为愤恨不过，说了几句话，被杜金城怀恨在心，再加上他要讨好宗欣月，才会处处针对我！”

　　“这么做对他有什么好处？”洪禹不解。

　　“杜金城刚刚从雷州城调入武都，急切想出成绩。如果能够把整个班上的平均境界提升一层，那对于他来说绝对是一个巨大的成绩，他以后就能够彻底在醴陵书院站稳脚跟。

　　然后再巴结上宗家这种未来前途无量的世家，今后几十年，他都能够在醴陵书院内混的风生水起！”

　　洪禹大吃一惊，万万没有想到一位醴陵书院的师长，竟然能够为了这么小的一点私利，轻而易举的牺牲数位学生全部的努力和他们一生的钱途！

　　醴陵书院乃是大夏第一书院，大夏入门的根基所在。

　　考入这座书院，无论是谁，都必定付出了巨大的努力。可是他们的汗水和心血，在杜金城这种人面前，完全无视，根本比不上他那颗自私自利之心！

　　洪禹气愤无比，一把抓住大哥的肩膀：“大哥，不能让杜金城这么丧尽天良！”

　　洪烈仰天一声长叹：“我们又能做什么？刚才小徐说的没错，你大哥我现在，自身难保啊。”

　　“有办法！”洪禹道：“只要能够把你的境界提上去，让杜金城无话可说，找不到针对你的借口，咱们终究还是四大天柱，到那个时候，你再说话，杜金城不能不有所顾忌！”

　　洪烈脱口道：“可是已经试过了不行啊……”

　　“试过了？”洪禹大是怀疑，洪烈说漏了嘴，又不想骗弟弟，只好道：“这事情你改天自己去问爷爷。”

　　洪禹只好先不问了，接着道：“来，大哥，让我看看你的修为到底如何。”

　　洪禹让洪烈站在屋子中央，关好了门窗，跟外面吩咐了一声，任何人不得打扰。

　　洪申一阵奇怪：禹少爷还真想出什么办法来了？

　　洪烈倒是很老实的站好了，洪禹低着头，心中开始祈祷。和上一次相比，这一次沙弥法相的回应快了不少。它缓缓抬起头来，双眼睁开。

　　说实话洪禹自己也没底，因为“一目了然”能够看到的讯息很随机。洪禹在心中不断的祈祷，让自己看到想看到的东西。


第12章 魔象金翼（下）

　　这种祈祷，是一种下意识的行为，但是很快洪禹就发现，自己的祈祷在冥冥之中忽然波动了一下什么东西，一目了然之下，洪烈的行功路线、周身经脉穴道、瓶颈全都展现在他的眼前！

　　洪禹心中忽然升起一丝明悟，除了“一目了然”，似乎自己刚才还无意之中触发了另外一种技能：有求必应！

　　只是这一项技能，比起一目了然更加耗费力量，洪禹现在立刻感觉到了一种强烈的疲惫，而膻中穴之中的沙弥法相的金光，也黯淡了不少。

　　而且这种技能似乎已经大大超出了洪禹现在的能力范围，只是侥幸发动了，以后什么时候还能启动全然未知。

　　洪禹身子晃了一下，后退一步坐在了椅子上。

　　在“一目了然”和“有求必应”双重作用之下，洪禹清晰的看到了洪烈的问题所在。他忍不住皱了一下眉头。

　　至少洪禹现在看到的，大哥洪烈的资质绝对不能说是平庸。或许不能称之为天才，但是绝对不能被评价为“平庸”。

　　洪烈的丹田之中，一片暗金色的光芒深沉如海，那是他的武气储备。得益于洪禹这段时间对于武道基础知识的恶补，他能够判断出来，这个量绝对已经超过了八品身罡中期。

　　甚至洪烈体内经脉之中，还有一部分游离的没有沉淀在丹田内的武气。

　　可是洪烈体内有三处穴道之中，散发出淡淡的红光。红光成环状，牢牢扣住了穴道，也限制住了穴道和经脉一次性能够通过武气的数量。

　　这个数量，实际上决定了洪烈的境界。

　　洪禹基本上已经能够肯定，大哥是在众人一次次的“庸才”评价之下，不断被打击，失去了信心，才会屡次冲关不利，一直卡在这个境界上。

　　他坐在椅子上，摸着下巴，自顾自的思索着。

　　洪烈原本就已经不抱什么希望了，看到洪禹这个样子更是彻底绝望。他走到洪禹身边一拍他的肩膀：“老二，没事大哥我已经习惯了。我毕竟是洪家的人，杜金城不敢真的把我怎么样。只是可惜了小许他们，唉……”

　　洪禹顺口回答：“大哥咱们是四大天柱！一个雷州来的狗屁土包子都敢找你麻烦，这件事情决不能就这么算了。”

　　他回了一句之后才忽然反应过来：“你这么说是什么意思？谁告诉你没办法了？”

　　洪烈一愣，有点难以相信：“你有办法？”

　　“我当然有！”

　　洪烈心里开始嘀咕，昨夜那办法已经不管用了——他还以为洪烈能够想的办法也就是那个，因此心中依旧没什么希望。

　　洪禹抬手在他身上点了三下：“就是这三处穴道限制了你的境界。”

　　这么简单的一句话，却惊得洪烈嗔目结舌：“你、你怎么知道的！”

　　他的瓶颈没有告诉过任何人，甚至是爷爷洪胜日都没有说过。可是洪禹却非常准确的指出来了！如果只有一个正确还能说是运气好，可是三个都正确，那绝对不是运气而是实力了。

　　可是洪禹是什么水平整个洪家谁不知道？他竟然能够看出来自己的瓶颈所在，这眼光比得上爷爷了，就算是申叔，怕是都没这个本事。

　　洪禹看他脸上的震惊，心里满意，要的就是这个效果，要不然洪烈怎么会相信自己，更不会听人自己摆布。

　　“大哥，你现在相信我有办法了吧？”

　　洪烈还是有点将信将疑，洪禹道：“你先坐下，待会儿全力配合我，我说冲关，你就鼓起全部武气，一口气冲过去！”

　　洪烈略一犹豫，就坚定点头：“好。”

　　两人盘膝坐好，洪烈在前洪禹在后，洪禹之所以这么有信心，是因为洪烈修行的乃是《北荒真经》，如果是别的心法，他还真就没办法了。

　　天泉穴之中，太古魔象图腾还在呼呼大睡，一团团暗灰色的酒云，将整个天泉穴牢牢包裹住。

　　洪禹尝试着跟这家伙交流，无奈太古魔象图腾就是没反应，只是酒云之中，时不时的闪过一道暗紫色的雷电。

　　洪禹暗叹一声，早知道会如此，还好本少爷早有准备。

　　洪禹身边，摆着一碗酒。那是之前喝剩下的最后一碗。这一碗酒下肚，天泉穴中太古魔象图腾忽然涌起了一股力量波动。

　　洪禹等的就是这个机会，他在心中一声大喝：“从今以后你再也不会有一滴酒喝了！绝不！”

　　“轰！”

　　一声巨响，酒云炸开，无数暗紫色的雷电从酒云裂缝之中迸射而出，粗大的雷光仿佛要毁灭这一片天地！

　　太古魔象图腾一声咆哮，将全部的酒云驱散，愤怒昂然，立于天地之间。而它的力量也在暴怒之中不断的攀升，原本就庞大无比的身躯更显得如同山岳一般。

　　在它的后背上，渐渐地鼓起两个暗金色的凸起，并且迅速膨胀。

　　“嘭！”

　　一声沉闷巨响，两个凸起裂开，一双巨大的暗金色光芒翅膀伸展出来，随着那一双暗金羽翼的出现，太古魔象图腾那种毁灭、暴戾、混乱的气息瞬间膨胀起来，成倍增长！

　　洪禹自己都咋舌：这畜生到底什么来头？怎么光喝酒就能提升力量？

　　虽然心中奇怪，但是洪禹执行起自己的计划来依旧非常果决，左手一抬，太古魔象图腾的气息席卷整个屋子。

　　乒乒乓乓一阵乱响，屋子里的桌椅板凳花瓶香炉全部乱作一团，而后更是在狂暴的气息之中全部粉碎！

　　外面的洪申大吃一惊，差一点忍不住要冲进去。但是他很快发现，无论是洪禹还是洪烈，气息都非常稳定。而屋子里，并没有第三个人的气息。

　　这说明什么？说明那种毁天灭地的气势，就是屋子中两人之一发出来的！

　　那是《北荒真经》的气息，洪申非常熟悉。洪烈修炼的就是《北荒真经》，可是洪烈如果有这种气势，还会被称为庸才？那可定已经是武都第一少年天才了！

　　洪申觉得难以置信：难道是洪禹？似乎也只有这么一个解释了！

　　洪禹曾经进入兵书府库，而《北荒真经》正是收藏在兵书府库之中。洪申吓了一跳：洪禹三天前才进入兵书府库，三天时间，就修炼到这等地步！

　　而屋子之中，洪烈心中的惊骇一点不弱于洪申。在洪禹将太古魔象图腾的气息彻底释放出来之后，洪烈的灵觉完全融入了那种气息之中，而他也终于感受到了之前洪申跟他解释的那种感觉——他的灵觉彻底和太古魔象的气息接驳起来。

　　洪烈这个时候才明白，他跟洪申修炼的功法不一样，所能够接驳的气息也不一样。

　　就在那一刻，洪烈体内的《北荒真经》武气勃然而发，咆哮怒吼，就好像洪峰一样冲过了他的经脉，之前的三个瓶颈穴道，根本没有对他这一次冲关造成任何阻碍，立刻破碎！

　　汹涌的武气一浪高过一浪，洪烈的境界闯过了八品身罡中期之后，竟然没有一点停滞的意思，高歌猛进继续冲击。

　　洪禹也愣住了，他的“一目了然”还在起作用，他原本打算在最紧要的关头帮洪烈一把，却没想到因为知道今后不能喝酒而暴怒突破的太古魔象图腾竟然这么霸气，轻而易举就帮助洪烈突破了境界。

　　而现在，这种一鼓作气的态势似乎并没有减弱，洪烈体内的气势越来越强盛，武气滂湃，很快就将八品身罡中期的境界巩固了，而后继续提升，太古魔象图腾的作用还在发挥，那种气息引导着洪烈，将他这些年来备受轻视、侮辱、遗忘的那种愤懑引发出来，这种情绪又和太古魔象图腾的气息相合，他的境界不断提升已经渐渐逼近了八品身罡后期！

　　可是眼看着就要突破八品身罡后期了，洪烈的气势却有些不足了。

　　毕竟他被压制在八品身罡初期时间太长了，哪怕是武气累计雄厚，距离后期还是有些不足。

　　洪禹敏锐的感觉到了这一点，抬起左手来，在他身上一点。

　　天泉穴之中，太古魔象图腾一声咆哮，一股暴戾的气息瞬间冲入洪烈的体内。洪烈最后所差的那一点立刻突破！

　　可是太古魔象图腾的气息太过暴躁，洪烈双眼瞬间变得血红，已经被一种狂暴毁灭的情绪控制了意识。

　　他的体内，武气运转越来越快，身体上渐渐地冒起了青烟，在这么下去，洪烈要么彻底发狂，要么武气内焚而死！

　　“走火入魔了！”洪禹一头冷汗，心中大为焦急。他想帮大哥，可是他对于这个世界的武道的理解毕竟还是有限，对于连续提升境界之中的凶险预测不足。

　　为什么武者们都强调稳扎稳打，将根基牢固？就是因为提升太快很容易走火入魔。

　　更何况太古魔象图腾本身就是魔性十足！

　　洪禹心急如焚，一时间却也不知道该怎么办才好。眼看着洪烈身上的青烟越来越浓，再不想办法就来不及了，膻中穴之中的沙弥法相缓缓抬起头来，开口诵经。

　　一道金色的光雾释放出来，顺着洪禹的经脉，流淌过了左臂。

　　天泉穴之中，太古魔象图腾暴躁无比，一百个不情愿，却也只能怒吼一声缓缓收起了自己的暗金羽翼，蛰伏下来。

　　那金色的光雾顺着洪禹的手臂流进了洪烈的体内，然后散开来在他的体内消失。

　　洪烈体内，狂暴的暗金武气就好像烈火被较上一盆冰水，瞬间冷却了下来。运转的速度越来越慢，终于从愤怒的荒兽，变成了温顺的宠物，渐渐地归纳于丹田之中。


第13章 春晖楼（上）

　　洪禹松开手，只觉得眼前一黑，两耳之中嗡嗡乱想，一屁股坐在了地上。

　　刚才真是惊险无比，如果不是沙弥法相，自己这一次的罪过可真是大了！这也让他有了警惕，不敢小瞧这个世界的武道！

　　清源大陆人类，依靠武道和这个世界抗争数万年，绝不像他想象的那么简单。

　　“呼——”洪烈缓缓的吐出一口气，睁开眼来。那一口喷气之中，隐隐有暗金色的光芒闪动。

　　洪烈浑身一动，一片暗金色的武气从身体内浮现出来，就好像洪烈穿着一件暗金色的铠甲一般，八品身罡后期的境界显露无疑！

　　“哈哈哈！”洪烈心中激动无比，仰天一声长笑，从今天开始，谁还敢说他洪烈是庸才！谁还敢非议他不能接班洪胜日，将洪家发扬光大！

　　这十几年来，饱受轻视的压抑，终于在这一刻一扫而空。

　　洪烈回过头来，重重的给洪禹一个拥抱：“老二，大哥我谢谢你！”

　　洪禹一把推开他：“勒死我了！哥你什么时候这么婆婆妈妈了？”

　　洪烈敲了自己脑门一下：“你看我，太激动了。咱们是亲兄弟，不用说这些。”

　　洪禹笑眯眯的看着洪烈，现在洪家有爷爷洪胜日，以后洪家有大哥洪烈。只要洪家不倒，他就可以舒舒服服的做一个纨绔种马。而且是那种掌握自己交配权的种马！

　　宏伟的种马计划，终于迈出了第一步！

　　“走，去给爷爷看看，他老人家一定会非常高兴的。”洪烈拽着洪禹走出去。这个好消息，要第一时间通知爷爷。

　　外面的洪申已经目瞪口呆。虽然说他自己就是靠着洪禹才提升到了三品显圣中期，但是那是洪禹无意识之中造成的。

　　不管是洪胜日还是洪申，都没有想过洪禹说帮助洪烈提升境界他就真的能做到。

　　甚至就算是相信洪禹的洪烈，也只是觉得洪禹尽力就好。

　　至于洪胜日和洪申，则都是觉得：这个臭小子在胡闹。

　　刚才洪禹忽然爆发出那么强悍的气息，让洪申已经是格外吃惊了；而接下来，他竟然真的帮助洪烈提升了，并且还是直接从八品身罡出去，跨越了中期，直抵八品身罡后期！

　　三品显圣这一辈子什么事情没见过？可是这样匪夷所思的事情他也是第一次遇到。直接让申叔呆立在原地，洪烈和洪禹已经走出去一段了，洪申才忽然反应过来，一路上嘀咕着“这怎么可能啊”跟了上去。

　　他在路上忽然想到了一个问题：按照洪禹最初爆发出的那种气势来评定，这小子到底是什么境界？

　　他回忆一下，那种气势很强悍，可是不知道为什么，真让洪申来确定是什么境界，他却说不出来。

　　三品显圣还从来没有遇到过这样的情况，一时间连他自己都觉得不可思议。

　　——今天匪夷所思和不可思议实在是有点多。

　　……

　　“爷爷出去了？”洪烈有些意外，一般来说早朝之后的半天时间，洪胜日不会出门的。

　　大管家洪耀很是恭敬的站在一边，回答道：“老爷今天在春晖楼宴请杜先生。”

　　洪烈一下子还没反应过来：“杜先生？哪个杜先生？”

　　洪禹已经明白了，他上一世已经见过太多不可一世的父母，为了子女低声下气，垂下高傲的头颅。不管这些人是好是坏，他们在孩子面前都是慈父慈母。

　　他一把抓起洪烈：“还啰嗦什么快走！”

　　洪烈还是不明白：“怎么了？”

　　“爷爷这是豁出自己的老脸去见杜金城那个混蛋，想要帮你改善一下现在的处境！”

　　洪烈的眼睛一下子就红了，老爷子一辈子性情刚烈如火，就算是在四大天柱之中，也从来没有低过头，可是现在为了自己，竟然要主动拉下老脸去宴请杜金城那个混蛋！洪烈一瞬间觉得自己全身的热血都用上了脑子，自己怎么能让爷爷受这种侮辱！

　　两人以最快的速度冲到了洪府大门，洪申却无可奈何的挡在了门口：“禹少爷，你不能出去。”

　　洪禹是真的火了，冲上去瞪着洪申：“申叔你让开，我这次不是出去胡闹！”

　　洪申叹了一口气：“可是军令如山，将军让我看住你。”

　　“你让开！”洪禹一声怒吼冲了上去。洪烈一把拉住他，诚恳的看向洪申：“申叔，这次我求情，你放老二跟我一起出去！”

　　洪申看了看两人，没有说话，一抬手掌心一个小药瓶：“这叫‘神皇睡’，是我见过的最强烈的迷药，就算是三品显圣也能迷倒，而且无色无味，就算是三品显圣也不会察觉。你们把这种迷药下到了我的饭菜里，所以我现在在昏睡，根本不知道你们偷偷溜出去了。”

　　洪申把小药瓶朝两人一丢，施施然走了。洪禹接住药瓶大喜过望，不敢再耽误时间，和洪烈一起飞快的往春晖楼去了。

　　……

　　杜金城最近的日子过得很滋润。

　　他费劲了心思，终于从雷州调进了武都，而且是在大夏儒门弟子心目中的圣地醴陵书院执教。

　　在这个时代，杜金城是一个很另类的儒门弟子，他完全不理解凭什么要“达则兼济天下、穷则独善其身”，不管是落魄还是发达，一切都要为自己的利益服务。

　　醴陵书院的那些书呆子教授们，杜金城在心里很是看不起，这帮蠢货懂什么？他们知道如何最大限度的利用现有资源扩大自己的利益吗？他们知道怎么勾心斗角不着痕迹的把竞争对手做掉吗？他们知道如何将自己的身份、地位、名望转化为实实在在的利益？

　　这帮书呆子什么都不懂，杜金城很有信心，自己能够轻松斗倒醴陵书院的所有人，给他二十年，他一定能坐在书院院主的位子上。

　　不过一切都得从现在做起。

　　就好比书院中没有那个教授想过用尽一切手段提升“成绩”。而他杜金城知道应该怎么做。

　　提升境界太困难了，那么把最差的几个人赶走，班上的平均成绩一样是被提升了。

　　至于说那些被他逼走的书生，很可能因此毁掉了一生，他才不会去考虑，你们的生命，与我何干？

　　想要在醴陵书院站稳脚跟，外部的支持必不可说。比方说他就选定了宗欣月。洪家看上去是一头庞然大物，为了宗家得罪洪家似乎并不划算。可是眼光要放长远！

　　洪家后继无人，注定要没落。

　　宗家强势崛起，六大宝栋之中排名第一，未来是要接替洪家的地位。

　　而他讨好宗欣月的姿态，也得到了回报。原本醴陵书院之中因为他的班上最近接连有学生退学而颇有微词，都被宗家安排的力量给压了下去。

　　而今天，就连那传说之中，面对皇帝亲信百里盛世都不假辞色的洪家老祖宗洪胜日，居然主动宴请自己！

　　杜金城接到请柬的那一刻，甚至有动摇，想着是不是应该给老人家一个面子，缓和了和洪烈的关系。

　　但是很快，这种想法就被他赶出了脑海，太天真了！要想利益最大化，就必须借用洪胜日来刷名望，彻底站在宗家一边。

　　至于大夏第一名将、抗击狄戎数十年，守护整个大夏王朝北方安宁的洪老爷子的尊严，跟他有一个铜板的关系吗？

　　杜金城打定了主意后，派人去给宗府送了一封信，他相信宗欣月会帮他安排好一切的。

　　然后，等到时间差不多，杜金城从家里出发，赶往春晖楼。

　　杜金城觉得自己能够成功，注重细节是必不可少的。他越是想要踩洪老爷子的面子，越是要在礼节上让人无可挑剔。

　　虽然是洪老爷子宴请他，但是洪老爷子德高望重，对大夏君臣子民都有大功，他作为晚辈，是必须先到的。

　　……

　　春晖楼乃是整个武都最奢华的酒楼，位于勋贵区和皇城之间，紧靠着青神大街，距离皇城北门外的定鼎大街也不远。

　　整个春晖楼有四层，第一层和第二层是大堂，第三层第四层是包厢。

　　洪胜日定的包厢在第三层，正适合杜金城和宗欣月进行“操作”。杜金城上楼的时候，果不其然在第二层的座位上看到了宗欣月，后者冲他使了一个眼色，两人相视一笑。宗欣月眼神扫过周围的几张桌子，虽然还不是饭点，可是这几张桌子已经坐满了人，杜金城心里有数，这些都是宗欣月安排的人。

　　他更是昂首阔步，上了三楼。

　　按照他心中所说的计划，不管洪老爷子今天摆出什么姿态，杜金城必定会拍案而起，大声斥责洪胜日用身份压人，干涉醴陵书院的正常教学，为了维护儒门的尊严，自己坚决不会屈服。

　　这一段慷慨激昂的陈词要喊得很大声，让楼下的所有人都听见。

　　再由宗欣月安排的这些人一传播，明天整个武都都会知道，洪胜日的名声算是毁了，而他杜金城，就可以踩着洪老爷子上位，不畏权贵的名声远扬！

　　至于宗欣月，打击洪家的事情他当然乐此不疲。洪家越早垮台，宗家就能越早上位。


第14章 春晖楼（下）

　　杜金城继续上楼，宗欣月则是女扮男装，坐在二楼的位子上。她身边，还跟着几名班上的同学。这些人都是她的走狗，之前宗欣月处处找洪烈麻烦，这些人都在一旁摇旗呐喊。

　　不过一般的女孩子装成男孩子，那还是像女孩子。可是宗欣月装成男孩子，那就是高纯度爷们！

　　她的皮肤粗糙发黑，眼睛有些死板，身材高胖，鼻子粗直，一口大板牙。真是可惜了宗欣月这么一个秀气的好名字。

　　她坐在椅子上，感觉成功就在眼前，心中激动不已，甚至连端着酒杯的手，都有些微微颤抖了。

　　只要过了今天，整个宗家谁还敢小瞧我！谁还敢说女子不如男？

　　洪胜日以后就会名声扫地，他还有什么脸面在武都容身？办成了这样一件大事，自己就是整个宗家晋升“四大天柱”最大的功臣！

　　宗欣月越想越激动，越想越开心，正在这个时候，忽然楼上传来一个声音：“哦，杜先生，您怎么上来了？”

　　杜金城看到洪烈和洪禹并不奇怪，洪胜日宴请自己本身就是为了洪烈的事情。

　　“杜老将军相邀，我自然不敢怠慢。”

　　洪禹笑了：“杜先生真是不好意思，下人不懂事搞错了，不是我爷爷请您，是我们兄弟请您，我爷爷今天在春晖楼定的包厢，另有宴请的宾客，我们兄弟俩的身份，还定不起春晖楼的包厢，您还是请跟我们下去吧。”

　　杜金城一愣，看看洪禹隐约觉得事情有点不妙了，他脸色一变：“荒唐！堂堂四大天柱洪家，居然闹出这种事情来！”

　　洪禹皮笑肉不笑的道：“堂堂六大宝栋宗家，下人不也弄错了，让我大哥白跑一趟？”

　　楼下的宗欣月也听见了，她和杜金城一样，心里咯噔一下。

　　洪禹并没有打算就此放过杜金城，他和洪烈并排下楼，楼梯本来就不宽，两人一下来，逼得杜金城之后退下来。

　　“杜先生，您刚才也说了，我们是四大天柱，说句不好听但很实在的话，您觉得以你的身份，我爷爷有可能亲自宴请你吗？”

　　洪禹一边说，一边把杜金城引向了一个座位。而宗欣月下意识的看了看周围，这短短一会儿，二楼已经上来了不少食客！而这其中，有那三名被杜金城赶走的同学，还有不少班上跟洪烈关系好的书生。

　　宗欣月暗叫一声不好，起身要走。

　　洪禹却喊住了她：“这位壮士请留步！”

　　宗欣月气的头发都要竖起来了，猛然转身死死瞪着他：“你说什么？”

　　洪烈还以为洪禹真没看出来宗欣月女扮男装，在一旁低声道：“这是宗欣月。”

　　洪禹“恍然大悟”，连连告罪：“抱歉抱歉，难怪阁下看起来虎背熊腰，胖大有力，行动举止之间却有些扭扭捏捏，原来是女子啊。”

　　宗欣月更是气得七窍生烟：“小混蛋你说什么！”

　　洪烈勃然变色：“宗欣月注意你的语气！你们宗家只是六大宝栋而已！”

　　宗欣月一怒之下已经冲到了洪烈面前，肥胖糙黑的大手一拨，厉声喝道：“闪开！”

　　洪烈纹丝不动！

　　洪禹在一旁连连鼓掌，跟杜金城交口称赞：“这姑娘真是一条好汉，这一声怒喝，平地起惊雷！”

　　杜金城脸色铁青，没搭理他。

　　宗欣月是八品身罡中期，只差一点，就能迈入八品身罡后期，若是以往，她一个人就能稳稳压制洪烈。所以她本以为随手一拨，洪烈必定就会滚到一边去。

　　可是今天，洪烈一动不动，宗欣月大怒，双手之上凝聚起了浓烈的武气，闪烁着特有的白色光芒，将她黝黑的肌肤映衬得更加见不得人，狠狠的拍向了洪烈！

　　洪烈一声冷哼，傲然而立，暗金武气从背后喷射出来，凝聚成了一片羽翼一般的光芒。在暗金光芒羽翼的衬托之下，平日里看起来和善有爱人畜无害的洪烈，忽然变成了一位百战凯旋的当世猛将！

　　他单掌一挥，《北荒真经》之中一招怒象摇鼻，涌起了山墙一般的武气，狠狠地撞在了宗欣月的双掌之上。

　　“嘭！”

　　两下激烈碰撞，武气轰然爆发，一道丈许高的光芒之柱重重的冲击在了天花板上，天花板上翻起了一片阵法光芒，将那股狂暴的力量抵消。

　　宗欣月一声闷哼，巨大的身体不受控制的朝后飞去，一连撞碎了三张桌子，在一片哗啦声响之中，狼狈不堪的摔在了地上，满脸是血，更显狰狞！

　　宗欣月桌子上那几名走狗豁然而起，洪烈一声冷笑，双肩一抖，成片的暗金武气喷薄而出，身外雾气笼罩宛如铠甲，他双足重重一踏，咚的一声巨响，坚硬的铁岩木楼板上，出现了两个巨大的深坑，洪烈的身形凭借着这强大的发力，轰然而出宛如一头太古魔象，蛮不讲理朝着那帮人冲了过去！

　　莽象撞山！

　　轰！轰！轰！

　　一声闷响就是一条人影飞出去，短短几个呼吸的时间，这些八品身罡中期，全都被洪烈一个人撞飞了出去。

　　洪胜日的判断完全正确，《北荒真经》战力强悍，同级别之间几乎无敌，更何况洪烈境界比他们整整高了一层？

　　那些走狗飞出去，有的撞在柱子上，有的直接飞出了窗外掉在外面的青神大街上，有的撞在了楼梯的栏杆山摔下去，一个比一个凄惨。

　　洪烈这几年在书院之中受够了窝囊气，这一下终于扬眉吐气，心中畅快。连续打败了众多对手之后，他忽然有种彻底释放的感觉，张开双臂仰天一声长啸，整个人胸怀舒展开来，气势骤然提升！

　　洪禹暗暗点头，大哥经过这件事情，信心重新建立起来。想必在经过一段时间的磨练，就可以突破到七品魂星的境界了。

　　宗欣月披头散发，满脸是血，好像厉鬼一样站起来，惊恐地望着洪烈：“你已经突破到了八品身罡后期？这不可能，昨天你还只是初期，怎么可能一夜之间连破两境！？这绝不可能！”

　　洪烈冷哼一声，淡淡的看了宗欣月一眼，根本不屑于去跟宗欣月解释。

　　以往喜欢做出高高在上的姿态，凭借境界上的优势俯视自己的家伙，现在看来，是多么的可笑？六大宝栋妄想挑战四大天柱，只要四大天柱出一个人才，六大宝栋算个狗屁？

　　洪禹一直笑吟吟的看着身边的杜金城，等到洪烈获胜，八品身罡后期境界显露无疑，杜金城的脸色一瞬间变得十分难看，有些坐立不安。

　　他已经很清楚的看到了未来。十八岁八品身罡后期，算不上超级天才，但也称得上一时俊杰！

　　洪烈有了这个成绩，谁还敢说洪家后继无人！

　　洪家不会没落，仍旧是四大天柱之一，那么宗家算个屁？

　　他为了宗家得罪洪家，这不是找死吗！

　　洪禹故意等了一会儿，等杜金城把一切都想明白，心如死灰的时候，才满悠悠的说道：“杜先生，我听说你把我哥的差事卸了，交给了宗欣月，借口是我哥境界太低，现在呢？你怎么看？好像宗欣月只是八品身罡中期，而我哥已经是八品身罡后期了吧？整个班上，我哥现在的境界好像是最高的，你怎么说？”

　　杜金城脸色难看之极，好半天，他才咬着牙说道：“之前是我错了，洪烈，是你的还是你的，我再把它还给你。”

　　洪禹一摆手：“不必，我们洪家拥有的，都是靠自己的实力争取来的，不是靠着拉关系、巴结权贵被人赏赐的！你没资格把什么还给我们，因为你不配！”

　　洪禹说完，一抬脚起身来走到了徐咏三人身边，指着他们道：“杜金城，这三位的事情不会这么简单的结束了，你等着吧，醴陵书院肯定会派人调查的！”

　　杜金城面如死灰，他知道这三人的事情见不得光，如果有宗家帮他捂盖子，没人追究那还好说，一旦认真查起来，他就得灰溜溜的从武都滚蛋，甚至回到雷州都要被人鄙夷！

　　洪禹不理会如丧考妣的杜金城，走到了宗欣月面前，劈头盖脸的就是一顿臭骂：“你一个女孩子，不好好找个人嫁了，相夫教子，学别人玩什么阴谋？现在好了吧，被阴谋给玩了，傻逼了吧？

　　不过也是，你这样的估计也找不到夫君，难怪心理阴暗又变态，总想着阴谋诡计。不过啊，阴谋诡计都是蛇蝎美人玩的，可人家得是美人不是？你说说你全身上下，哪一点跟美人这个词沾边了？”

　　宗欣月嗷的一声怪叫就要扑向洪禹，洪禹不慌不忙的告状：“大哥，她要打我。”

　　洪烈一步跨过来，一伸手捉住宗欣月的脖子，甩到了一边去。

　　洪禹眉开眼笑的鼓掌：“那位拳上能跑马、臂上能站人的汉子姑娘，你真是不识时务，你看看，我负责动嘴，我哥负责动手，多犀利的组合？你非要凑上来找虐，难道真是因为自己觉得这一辈子都没人要了，心里阴暗到了自虐的地步？”

　　宗欣月虎吼一声昂然而起，双拳攥的钢铁一般，狠狠瞪着洪禹，两眼一翻噗的一声吐出一口鲜血，仰天倒了下去。


第15章 武烈精营（上）

　　洪禹摸摸自己的下巴，赶紧推卸责任：“大哥，你下手太重，把人家汉子姑娘都打得吐血昏迷了。”

　　鸿烈无语：“明明是你毒舌把她给气昏过去的……”

　　洪禹赶紧凑到了宗欣月身边，打开一只药瓶跟宗欣月灌下去一小半：“唉，到底是宗家的人，不能见死不救啊。”

　　洪烈看到洪禹手中的小药瓶吃惊，刚张嘴要说，就被洪禹一个眼神制止了。他不做声的站在一边，洪禹把药瓶收好，拍拍宗欣月的肩膀：“这下好了，绝对没有问题。来人，把汉子姑娘送回去。”

　　洪溪闻言连忙走了进来，洪禹冲他挤挤眼，洪溪心中有数。

　　宗欣月的四名护卫冲上来：“把小姐交给我们就行了。”

　　洪禹一摆手：“那怎么行，我很愧疚的，我大哥打伤了汉子姑娘，我们要对她的安全负责，不然她一命呜呼了，我们可就解释不清楚了。”

　　洪烈委屈：“明明是你气的……”

　　四名护卫哪里肯干？交给你们安全才没有保证呢。

　　洪溪也带人来了，十几个洪府护卫将那四人挡在外面，不管他们如何叫嚣怒骂，抬着宗欣月飞快出去，塞进一家马车里消失不见。

　　护卫们慌了，赶紧回府禀告。

　　趁着这个乱糟糟的时候，杜金城悄无声息的溜走了。他还要做最后一搏，束手就擒绝不是他的性格！

　　洪禹笑得没心没肺，却暗中留意了杜金城的去向。他暗中朝洪溪使了个眼色，洪溪点点头，跟一名护卫吩咐了一声，那护卫带了两个人，跟着杜金城出去了。

　　春晖楼外一条小巷子里，洪胜日坐在马车上，洪安坐在御者的位置上。洪老爷子不用看，也知道春晖楼内发生了什么。

　　洪安一阵感叹：“老爷，少爷们真的出息了！咱们洪家，有盼头了！”

　　他说着，眼睛有些湿润了。这些年洪家的处境实在尴尬，看似风光无限，可是却没有未来。

　　每一名洪家的老人都忠心耿耿，但是却知道自己这份忠心，将来只能无疾而终。那种看不到希望的痛苦，最是折磨人的内心。

　　现在，洪烈崛起，洪禹似乎也痛改前非了。洪家终于又有希望了！

　　洪胜日老怀宽慰，满是皱纹的老脸上，终于浮现出一丝笑容。

　　洪禹和洪烈在他前往春晖楼的路上把他拦了下来，不用多说什么，洪胜日看到大孙子已经是八品身罡后期，就什么都明白了。一种扬眉吐气的感觉，让洪胜日心情大好，放手让两个孙子“胡闹”去了。

　　老爷子这些年为了两个孙子操碎了心，难得猖狂一回。大孙子八品身罡后期，天大的一件喜事，不管今天热出什么乱子，老子兜着！

　　洪胜日心里打定了给孙子擦屁股的主意，就在这个时候，他看到了杜金城鬼鬼祟祟的出来，后面跟着三名洪府侍卫。

　　老爷子眉头一皱：“洪安，你去看看怎么回事。”

　　“是。”

　　……

　　“我的小祖宗诶，桌椅板凳不要银子啊？你们打起来一点不心疼啊！”乱糟糟的一通之后，春晖楼的东家薛绍终于出来了。

　　洪烈嘻嘻一笑：“薛叔您这些年赚了那么多银子，还跟我们这些晚辈计较？”

　　薛绍愁眉苦脸：“我不跟你们计较，今天的钱，我找你们爷爷去。”

　　洪禹立刻一拍胸脯，朝所有人说道：“今天的饭钱我包了！”

　　众人轰然叫好，留下的都是洪烈的同学和好友，洪禹“得寸进尺”笑嘻嘻的跟薛绍道：“薛叔，今天晚上您这生意肯定也没法做了，不如把三楼的包厢给我们打开，让我们好好玩一下，不醉不归！”

　　薛绍面色更苦了：“这怎么行，你知道我一晚上损失多少银子吗？我找你们爷爷要去。来人，把三楼的包厢全打开，让这帮小崽子们闹腾吧……”

　　众人大喜：“多谢薛叔！”

　　薛绍是洪胜日同乡好友的孩子，当年薛绍来武都开春晖楼，洪胜日帮了大忙。甚至这些年如果不是洪胜日支持，这么赚钱的春晖楼早就被人夺走了。

　　薛绍习惯哭穷，喜欢算账，但是从来不真的跟你要钱。

　　他嘴上说“找你们爷爷去”，但是每次去找洪胜日，只有送钱没有要钱。这些年洪家派系势力之中，有不少人觉得洪家没有未来，已经悄悄疏远，春晖楼却是少数坚定不移支持洪胜日的势力之一。

　　薛绍在洪烈洪禹面前哭丧着脸，等所有人都兴奋的冲上了三楼包厢，他脸上却绷不住绽放出一丝笑容。洪烈今天表现出来的实力，让人重新看到了希望！

　　“来人，送十坛、不，送二十坛冰泉流酿上去。”

　　店小二吓一跳：“东家，这最顶级的美酒咱们可只有三十坛了。”

　　“老子高兴，让你送你就送，屁话那么多！”

　　“是。”店小二一缩脖子赶紧去了。

　　……

　　这一场酒宴热热闹闹，一直到了后半夜才散场。

　　徐咏三个原本以为这一辈子就这么毁了，没想到峰回路转，洪烈强势崛起，三人又燃起了希望，自然是对洪烈感激涕零。

　　洪烈本来想给他们介绍，这一切都是洪禹的功劳，可是洪禹不知道什么时候已经找不到人了。

　　在青神大街和百胜大街的十字路口东北角，有一座宅院，和西北方向的勋贵区一街之隔，但是价钱却差了好几倍。不过这里也不是一般人能买得起。

　　院子后面的一座黑暗屋子之中，地上扔这两个人。

　　身材更高更壮的是被喂了神皇睡的宗欣月，瘦小一点的是被打昏了的杜金城。

　　洪禹身边，洪溪讨好的笑着，垂手而立：“少爷，您说怎么处置这两个人？”

　　洪禹摸着自己下巴，冷笑一声：“欺负我哥好几年，哪能这么简单就算了？”

　　如果是一般的恩怨，这件事情洪烈动手打了人，洪禹动口把人家骂了个狗血淋头，甚至气的吐血昏迷，也就算了。

　　可是洪禹很清楚，大哥洪烈这些年在书院内一直被人欺负，洪胜日不好插手儒门的事情，再加上洪烈自己回家也从来不说，有什么委屈都自己忍着。这个宗欣月就是罪魁祸首。

　　甚至洪烈和宋悠然之间，如果不是宗欣月总给大哥难堪，没准还有希望呢。

　　宗欣月是把大哥往死里毁，但是洪烈的性格还是太敦厚，只怕会就此放过宗欣月，但是洪禹不会。

　　他来到这个世界，就是奉行率性而为。

　　退一步海阔天空？好不好？挺好的，可惜我洪二少办不到！洪二少上一世退的太多了，这一世我不退了，不管多大的风浪，上前一步踩平它！一步踩不平，就再上一步！再上第三步！

　　既然你想毁了我大哥，那我就毁了你。

　　洪禹拿出那一小瓶神皇睡，把剩下大半瓶全给杜金城灌了下去，然后一摆手：“把这两个人脱了衣服，扔在床上。明天一大早，派人去杜金城家里和宗府报信。”

　　洪溪一点头，吩咐了下面的护卫，还多叮嘱了一句：“先去杜金城家里，让那个泼妇闹起来，免得宗家的人来了捂盖子。”

　　“是。”

　　洪禹赞许的看了洪溪一眼：“不错。”

　　洪溪今天算是真的领教了洪禹的手段，不用洪禹专门针对他，他已经心服口服，被夸奖了一句，立刻眉开眼笑：“少爷，小的这条狗还有用吧？”

　　洪禹哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，终于找到了几分嚣张纨绔的感觉。

　　很好！

　　可仅仅是霸气了一下，洪禹立刻鸡贼道：“把这两人身上的财务统统搜出来！”

　　无奈啊，洪老爷子对他在银钱上卡的太死，作为一名拥有自主交配权的新时代纨绔种马，没钱不硬气。

　　侍卫们赶紧动手，搜身这种事情，尤其是搜女人的身，原本是一件很香艳的事情。但是侍卫们推来推去，都不肯去搜宗欣月，洪溪大喜，在主子面前表现的机会到了，大义凛然的去搜宗欣月的身，回来之后双手呈上：“少爷，请您过目。”

　　洪禹先翻了一下杜金城的钱袋，干瘪，只有两块碎银子，加在一起不到三两。洪禹暗骂一声晦气，随手丢给侍卫们了。

　　到了宗欣月，倒是鼓囊囊的，他也没怎么在意，女孩子出门总要带很多稀奇古怪的东西，宗欣月虽然出身宗家，但是一个女孩子随身能带多少钱？

　　可是荷包一打开，里面的银票装的太多一下子冒了出来。

　　洪溪在一边眼睛都直了：“福宝号的，一万两一张！”

　　福宝号是大夏王朝最大的钱庄，银票全国通行。洪禹数了数，足有一百三十张！

　　他也倒吸一口凉气：“一百三十万两！”

　　这么多的银票，这女人随身携带想干什么？！

　　洪溪有些打退堂鼓：“少爷，太多了，咱们……”

　　洪禹嘿嘿一笑，要是以前的本主，肯定就怂了。洪禹现在什么都怕，就是不怕事。他毫不客气的抽了一张塞给洪溪：“你跟兄弟们分了。”

　　然后剩下的全都塞进自己的怀里。

　　“快些动手，把事情处理好。”

　　“是！”有一千两银子可分，从洪溪到下面的侍卫都眉开眼笑，立刻动手。就在这时，外面传来一声咳嗽，洪安的声音响起：“禹少爷，老爷让我来提醒您一声，宗家的人已经在四处找人了，宗老爷子更是找上咱们家门了。您要是没什么事，就赶紧回去，要是被人发现跟宗家小姐在一起，这大半夜的，恐怕就要被宗家赖上，去做宗家的女婿了。”

　　洪禹吓得一个哆嗦：“他妹的宗家这么狠？”

　　几个护卫也战战兢兢，洪禹率先逃出去：“你们快些动手，要是被宗家赖上，可别怪少爷我不帮你们。”

　　洪溪也赶紧交代了一声跟出去，几个护卫动作飞快。

　　洪安站在外面，似笑非笑的看着洪禹。洪禹有点心虚：“爷爷……”

　　洪安一笑：“老爷什么都知道。要不是老奴出手，禹少爷以为三名普通护卫，能把醴陵书院的讲师打昏？”

　　洪禹悄悄松了口气：“回家！”


第16章 武烈精营（下）

　　宗玉苍端坐在洪府正厅之中，夜已经很深了，手边的茶也凉了，他却没有一点要走的意思。

　　洪胜日坐在主位上，淡然之中透露出一丝毫不犹豫的强硬。

　　宗玉苍已经来了半个多时辰，就是不肯走，说什么要让洪家把自己的孙女交出来。

　　洪胜日一口咬定，宗欣月的失踪跟自己洪家没关系。

　　两人僵了大半个时辰，宗玉苍终于忍不住，再次暴怒：“洪胜日你什么意思？月儿明明是被你们洪家的护卫抬走的，你说跟你们没关系，谁信？”

　　洪胜日岿然不动：“我们的护卫已经把宗欣月送到了你们门口，宗欣月醒过来自己回去了。”

　　“她根本没回去！”

　　“那就是宗欣月的事情了，跟我们洪家没关系！”

　　宗玉苍蹭一下站起来，须发皆张：“洪胜日，所有人最后见到月儿，都是跟你们洪家的护卫在一起，你还狡辩有失名将风度！”

　　洪胜日不愠不火，淡淡道：“照你这么说，我们洪家是跳进母河也洗不清了？”

　　“不错！”

　　洪胜日淡淡一摆手：“那好吧，我们不洗了，你自己看着办吧。”

　　“你！”宗玉苍气的说不出话来，愤然指着洪胜日半天：“你给我等着！”

　　洪胜日撇了他的手指一眼：“已经三十年没有人敢这样指着老夫了。宗玉苍，你信不信，就算是百里盛世，胆敢如此放肆，老夫也会毫不犹豫的折了他的手指！”

　　宗玉苍吓了一跳，一片光影在他面前一闪而过，他还没有反应过来，就听见咔嚓一声，手指一阵剧痛传来。再看的时候自己的右手食指已经不正常的弯曲了！

　　“啊——”宗玉苍一声惨叫，捂着自己的手指蹲了下去。洪胜日端坐不动，宛如万军之中一员大将，这洪府正厅就是他的中军大帐，外面乃是军士们山呼海啸的操练声。

　　给人一种感觉，洪胜日只要坐在这里，就算是天崩地裂，也不能威胁到他的区域！

　　“我洪家低调的太久了，就连你宗玉苍这样的货色，也敢指示小辈欺负我们洪家人，也敢用手指着老夫！”

　　宗玉苍捂着自己的手指，疼的大汗淋漓：“洪胜日你敢伤我！”

　　洪胜日端坐中军，便是十万狄戎铁骑冲阵也毫不变色。

　　“我洪胜日，扫荡北疆，一手打下洪家四大天柱的根基，我有什么不敢的？宗玉苍，你是想去告御状是吧？你是以为你有一个贵妃的女儿是吧？你想干什么就去干吧，别留在我们洪家脏了我的地板！你滚蛋之前，老夫教你一句话：别把自己想的太重要！”

　　宗玉苍抱着右手急退：“洪胜日，你给我等着！”

　　“滚！”洪胜日骤然一声怒吼，大坐背后，一头虚幻的太古魔象仰天咆哮，暗金色的武气轰然发动，宗玉苍刚好跑到了正厅大门口，随着洪胜日一声怒吼，狂风大作，两扇大门猛然闭合，拍在了还没来得及完全跑出去的宗玉苍的屁股上，将他一下子拍的飞了出去。

　　“嘭！”两扇大门紧闭。

　　宗玉苍狼狈摔在门外，愤怒无比，他的十几名护卫一拥而上，呛啷一声拔出刀来。

　　锵锵锵……一阵密集的脚步声，身披重甲，全副武装的武烈精营精锐从四面八方滚滚而来，身经百战的惨烈杀气凝如实质，沉重地压在了宗玉苍和他的护卫心头。

　　天色微明，朝阳一道光芒闪过，从那大夏第一精锐，武烈精营的重甲步兵的盔甲之上照过，精光闪烁，耀的宗玉苍老眼一花。

　　“杀——”一身重甲的洪寅一声令下，“啪！”所有的重甲步兵猛然将精钢长枪往下一压，全部对准了包围中央的宗玉苍和他的护卫。

　　“袭！”

　　又一声令下，所有的重甲步兵踩着相同的步点，锵锵锵的快速上前，他们的铠甲上，闪烁其了一片片阵法的光芒，这是大夏王朝赖以对抗北方狄戎最精锐的力量，他们身上的铠甲乃是王朝最精锐的器师亲手打造，六品真淬以下，根本不可能击破重甲上的防御阵法！

　　重甲步兵越来越近，一根根长枪闪烁着骇人的寒芒！无论是那些护卫，还是宗玉苍都感受了如山的压力，冷汗顺着他们的脸颊流下来，汇聚成了一道水柱。

　　“洪胜日你敢杀我！”宗玉苍死不信邪，但是回应他的，是周围重甲步兵毫不停顿的继续推进。

　　“啊——”一名护卫终于承受不住这种压力，倾尽了全力，武气爆发，愤然一刀挥出，朝着那重甲步兵阵杀去。

　　这名护卫乃是五品元定后期的境界，一刀之威武气穿行空中宛如游龙，四柄长枪齐出，“当当当当”一串大响，死死拦住了他的长刀，而后从不同方向鬼魅一般的刺来了六柄长枪，护卫根本无处躲闪。

　　“噗……”长枪刺穿身体，又拔了出来，护卫身上多了六个血洞，满眼难以置信的倒了下去。

　　堂堂五品元定，在重甲步兵战阵前，一个照面就死了。

　　重甲步兵丝毫不因为这个小插曲而停顿，依旧踏着整齐的步伐，快速的逼近着。

　　宗玉苍脸色灰白，狠狠咬着牙根，一声怒吼：“求饶！”

　　一阵强烈的屈辱感让宗玉苍差点当场昏厥，可是他这样的身份地位，越老越怕死，他不是洪胜日，不可能为了所谓的尊严牺牲一切。

　　“铿！”所有的重甲步兵整齐划一的停了下来，寒光闪烁，武气四溢的枪尖，距离护卫们只有半尺距离！

　　“放人！”正厅中，洪胜日一声令下，宗玉苍正面的重甲步兵在一阵整齐划一的铁甲声中让开了一条通道，护卫们护着宗玉苍狼狈而逃。

　　洪寅高声喝道：“收兵！”

　　重甲步兵来得快去得更快，军容雄壮整齐，迅速的消失在洪府的假山花树之间。

　　洪禹就站在不远处，他正好回来，亲眼目睹了这一切，直看得他热血沸腾！重甲步兵推进的那一刻，真的给人一种一往无前，不管什么敌人都只配备他们踩在脚下的感觉！

　　直到这个时候，他才明白自己那个一天到晚只会板着脸，明明心疼孙子却从来不会说出来的爷爷，在军事方面是一个不折不扣的绝顶天才。

　　他能以白身打下洪家这份基业，果然不是侥幸！

　　他不由得露出一个笑容：让自己重生在这样一个家中，似乎老天对自己不薄啊。

　　他自己都没有意识到，或许在这一刻，他才对整个洪家，真正生出了归属感。

　　“小兔崽子你终于肯回来了！”一声虎吼传来，正沉浸在无限自豪感之中的洪禹被吓了一跳，正厅大门打开，洪胜日怒容满面站在门口，洪禹下意识的一缩脖子：“爷爷！”

　　他心里一叹，果然美好不长存，残酷才永久，只怕这一次屁股要遭殃了。

　　“我急着去面圣，你今天老老实实给我呆在家里，等我回来再收拾你！”

　　“是。”洪禹这会儿很听话。

　　洪胜日大袖一摆，虎虎生威的走了。

　　宏宇有点纳闷，都这个时间了，肯定不是早朝，爷爷去面圣干什么？

　　……

　　大夏王朝的皇城位于整个武都的中心，稍微偏北一点。皇城戒备森严，武都禁卫军掌握在亲信百里盛世手中，而皇城禁卫军，由武宗皇帝亲自掌握。

　　洪胜日跟皇城禁卫军很熟，今日在皇宫正门职守的乃是禁卫军四大裨将之一的费孝通，当年和洪胜日也曾经在北疆并肩作战，两人关系不错。

　　平日里洪胜日来，费孝通都会笑嘻嘻的跟他开个玩笑，但是今日，费孝通远远看见洪胜日骑着那批具有荒兽血统的火云龙驹过来，正要开口就发现洪老爷子今日面容凄惨，一脸灰暗。

　　他吃了一惊：“洪帅，这是怎么了？”

　　洪胜日勉强一笑，哭丧着脸微一拱手：“烦劳费将军通报一声，就说老臣有要紧事要立刻面见圣上。”

　　费孝通不敢怠慢：“您老等着，我亲自去。”

　　他一溜烟进去。


第17章 告御状（上）

　　洪老爷子黯然神伤的等候在宫门外，没有跟任何人交谈。那些禁军侍卫，都有些好奇的看着他。

　　……

　　洪老爷子在宫门外等候的时候，青神大街与百胜大街十字的东北角，一座宅院内，一声尖叫声打破了清早的宁静。

　　杜金城家里的母老虎终于在洪府侍卫“无意”留下的线索指引之下，找到了这里。一进门就看到杜金城和宗欣月赤条条的躺在床上！

　　于是一声尖叫直入云霄。

　　杜金城和宗欣月的药效已经过去了，迷迷糊糊的正要醒来。这一声尖叫彻底把两人唤醒了。

　　杜金城本来就惧内，杜家娘子又是一头母老虎中的战斗虎，这一下子可热闹了，鸡飞狗跳，杜金城脸上被抓了十几道血槽，杜家娘子甚至还跟八品身罡中期的宗欣月鏖战起来，扯着宗欣月的头发，用市井的手段，几乎打败了宗欣月的武道！

　　而后宗家的护卫赶来，将杜家娘子踹翻在地，杜金城又不干了，跟宗家护卫打了起来……

　　周围邻居看热闹看的兴奋，就差摆上瓜子茶水了。

　　洪溪躲在人群之中，看足了这一场全本戏，然后心满意足的回去跟二少爷汇报去了。

　　……

　　三品显圣的实力就是不俗，费孝通没一会儿就出来了，身后跟着一名身手同样矫健的太监，正是武宗皇帝身边最受宠信的内廷总管戴公公。

　　戴公公尖着公鸭嗓子：“洪老将军，陛下在御书房等你，这就随咱家来吧。”

　　洪胜日黯然一笑：“有劳公公。”他依旧是一片凄惨之色进了宫，这让后面的费孝通等人纷纷猜测，到底出了什么事情，让洪老将军愁容满面？

　　大夏武宗皇帝正是春秋鼎盛的时候，身材魁梧，精力旺盛。在他治下，大夏王朝风调雨顺，北抗狄戎，南安沧澜，四海升平。

　　只是他的一些国策也颇受非议，比方说二十年前剿灭云空寺。

　　不过在臣子面前，武宗皇帝其实是个很随和的人。

　　洪胜日进来三叩九拜：“陛下。”

　　武宗微微一笑：“洪老将军有什么事情？朕听孝通说你一大清早愁容满面……”

　　皇帝还没说完，洪胜日就悲从中来，扑倒在地上放声大哭起来：“皇上，老臣心里委屈啊，啊啊啊……”

　　要是洪禹兄弟在这里，一定会大吃一惊，铁血军神，大夏第一名将，居然七十多岁哭的跟个孩子一样！

　　武宗皇帝也是大吃一惊，亲自把洪胜日浮起来，皱眉怒色道：“老帅到底遇到了什么事情，说出来朕为你做主！”

　　洪胜日嚎啕大哭，泪水如雨：“陛下，老臣好歹也是护国大将军，我洪家也是满门忠烈，可是老臣还没死呢，就有人惦记老臣的身份地位了。老臣要是死了，这些孙子辈的恐怕连安稳日子都过不上了啊！陛下啊，老臣为大夏尽忠职守，鞠躬尽瘁，洪家子女全部为大夏尽忠，实在没想到会落到今天这般田地啊……”

　　武宗皇帝反倒不好再轻易表态了：“洪爱卿到底发生了什么事情？”

　　“陛下，宗玉苍只是他孙女在醴陵书院里欺负我孙儿洪烈，还和醴陵书院的导师杜金城勾结，要坑害与老臣，幸亏我那两个孙儿还算争气，识破了他们的阴谋，否则的话，老臣今天就没脸来见陛下了！”

　　洪胜日老泪纵横，说的凄惨无比，把证件事情，彻底贵结果宗玉苍觊觎自己的地位，想方设法要取而代之。

　　武宗皇帝心中暗怒。

　　宗玉苍的女儿乃是他的嫔妃，只是这个嫔妃不怎么受宠，只是当年为了延续皇家血脉，充入后宫众多美人之一，仗着宗家的实力，受封为贵妃，比一般的宫中女子地位高一些罢了。

　　护国大将军一辈子忠烈无双，从来没有像今天这样当着别人的面痛哭流涕，再加上那个四大天柱、六大宝栋之争，就连皇帝陛下也听说过，他心中下意识的就相信了，对宗玉苍的观感一下子降到了最低！

　　就算是你真的十分渴望那个位子，就不能等一等？洪老爷子还在呢，你这么急切，让朝中那些老功臣们怎么想？

　　“陛下，老臣实在委屈啊！连一个小辈，都敢来欺辱老臣了……”

　　洪胜日嚎啕大哭，越哭越伤心，皇帝陛下微微一叹：“洪爱卿安心，朕向你保证，这种事情绝对不会再发生了。另外，你的三个孙儿，真也可以保证，就算老将军百年之后，他们也一定是我大夏的勋贵！”

　　就在这个时候，戴公公从外面急匆匆的来了：“陛下，宗玉苍求见。”

　　武宗正在气头上，叱喝一声：“不见！让他滚回去！”

　　“是。”

　　洪胜日轰然拜倒：“皇恩浩荡！”

　　武宗看着洪胜日也有些愧疚，再次将他扶起来：“洪爱卿，这些年是朕忽视了，朕对你们这些老臣子，有愧啊。”

　　洪胜日混身一震，慌忙叩首：“老臣惶恐，老臣罪该万死！”

　　皇帝摆了摆手：“洪爱卿放心，这件事情，朕一定给你一个交代！”

　　戴公公很快又回来了：“陛下，宗玉苍不肯走，在宫门外长跪不起，声称有冤情禀告。”皇帝怒形于色正要发作，后面又一个小太监进来，跪下道：“陛下，宗玉苍忽然急匆匆的走了。”

　　武宗皇帝都被卡在了那里，好一会儿才阴沉着把怒而挥出的手臂放下来：“他这是耍着朕玩吗？”

　　陛下的脸色已经阴沉的可怕。

　　洪胜日随后在武宗皇帝一番安抚之下，悲悲切切的回去了。

　　一路上老人家这种神情保持的非常好，几乎让所有路过的人都看到了，一到洪家，进了自己的书房，洪胜日脸上立刻绽放了阳光一般灿烂的笑容。

　　宗玉苍，跟老子玩阴的，老子阴死你！

　　……

　　而洪胜日走了没多长时间，昨天事发经过，和刚才宗玉苍为什么飞快离去的原因都摆在了武宗皇帝的案头。

　　杜金城和宗欣月的烂事儿皇帝陛下才懒得操心，至于到底是自愿苟且，还是里面有什么问题，皇帝更不关心。这种事情大夏每天都要发生无数起，要是皇帝每天还要细细评判一下，不用几天就累死了。

　　他重点要看的，是春晖楼发生的事情。

　　看完之后皇帝心中已经有了决断。和洪胜日说的的确有一些小出入，不过宗欣月和杜金城联手，欺辱洪烈的事情却是事实。而杜金城显然也有准备，要给洪胜日难堪，不然宗欣月怎么会那么巧出现在春晖楼第二层？

　　“哼！”武宗冷哼一声，外面戴公公禀告：“陛下，宗妃娘娘来了。”

　　皇帝淡淡道：“朕没空。”

　　“是。”

　　……

　　宗家这回事丢了大人了，杜金城也彻底身败名裂。

　　宗欣月的身材比杜金城还要魁梧高大，他跟这样一个学生搞在一起，除了贪恋宗家的权势之外，还能有什么解释？

　　洪禹发现自己手下的洪溪还是有些办事能力的，于是立刻让他在武都城中散布不利于宗家和杜金城的传言，很快这一桩桃色新闻，从头到尾都被传得有鼻子有眼。

　　至于这编造故事的始作俑者……洪禹上一世被这种情节的破烂电视剧毒的百毒不侵了，由他操刀，那真是艳情、悬疑、武打、苦恋各种流行元素集于一身，想不红都不行啊！

　　洪禹还在担心洪老爷子一怒发威，用武烈精营教训了宗玉苍会不会留下什么后遗症，他万万没想到洪胜日七十多岁的人了，居然如此没有节操的跑去皇帝陛下那里哭鼻子，还哭得稀里哗啦，用一般女人才用的眼泪攻势，成功击垮了皇帝陛下的情感和理性防线！

　　区区宗玉苍，就这么被秒杀。

　　……

　　第二天一大清早，洪禹去吃早饭的时候，正好遇上大哥洪烈。洪烈神清气爽，整个人是一种通透了的感觉。

　　洪禹鼻子闻了闻：“大嫂回来了？”

　　大哥身上一股淡淡的香味。

　　洪烈哈哈一笑，看看周围没人，一拍胸脯：“为兄我昨夜，终于重振夫纲……”想了想，这事情似乎也不太好跟兄弟说，只好就此打住，哈哈大笑，得意之情溢于言表。

　　洪禹笑道：“提升到八品身罡后期竟然还有如此好处？”

　　洪烈终究是憋不住，脱口而出道：“你不知道啊，大哥我以前是八品身罡初期，你嫂子已经是八品身罡中期了，以前我打不过她，总是她在上面，现在你哥我终于翻身做主人了……”

　　洪禹心无戚戚焉：“我觉得在下面挺好啊……”

　　“你怎么能有这种夫纲不振的想法？不行不行，大哥跟你好好说道一下，一定要把这一点纠正过来。”

　　兄弟俩没羞没臊的一边议论一边去餐厅。洪禹其实心里挺高兴，大哥境界提升上去，以前一直看不起大哥的大嫂就立刻主动回来，晚上还夫妻缠绵了一下。

　　他甚至能够想象得到，以前大哥只怕上床都要经过大嫂允许——谁让人家境界高呢，打又打不过。

　　琴瑟和谐，绝对是一桩好事。

　　家族餐厅内，洪老爷子已经来了，他端坐主位，不苟言笑。跟昨天在皇帝陛下面前无耻得哭成泪人绝然不同。


第18章 告御状（下）

　　“爷爷。”

　　兄弟两人见礼，然后分别坐下，小妹早就来了，目光之中闪烁着一种奇异的光彩瞅着大哥。

　　洪禹一声叹息：天才就是好。要不自己也混个天才当当？

　　这个想法很快被他打消了，天才有什么好？太累了。还是拥有自主交配权的纨绔种马这个身份比较有前途。

　　“嘭！”洪胜日毫无征兆的重重一拍桌子，对这两个孙子怒骂：“胡闹！”

　　两人慌忙跪了下去：“爷爷息怒。”

　　“在春晖楼也就罢了，那个让你们坏了人家宗欣月的名声？做人留一线，人家一个女孩子，这辈子算是毁了！”

　　洪禹一撇嘴，毒舌无双：“她这辈子早毁了，我只是锦上添花而已。”

　　“混账东西你说什么？你还有理了？”

　　洪禹微微一叹，站起来不卑不亢道：“爷爷，您觉得这样过分？可是您有没有想过，要不是大哥临时突破，那会是一个什么结局？杜金城不会放过我们，他会狠狠地把您的名誉踩进烂泥里，用来提升他自己的声望。

　　宗欣月更不会放过我们，她出现在春晖楼，就是为了助纣为虐！她不但想要打击洪家，而且以后大哥在醴陵书院更加寸步难行，甚至被彻底赶出书院都不一定！

　　爷爷您觉得咱们洪家要是垮了，这些人会跟咱们做人留一线吗？他们不会，他们只会更加变本加厉的落井下石！

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。爷爷你身经百战，应该很清楚这一点。

　　宗家觊觎咱们洪家的地位，一直想取而代之，这个矛盾，根本无法调和。咱们和宗家，早就是不死不休的局面了。

　　再说就算不为了我们自己，您觉得宗欣月和杜金城，会对徐咏他们做人留一线吗？”

　　洪胜日心里那个气啊，这个混帐小子，老夫只是想做做表面文章，骂你们一顿做个样子算了，不然别人怎么看我们？

　　这小子倒好，死活不吃亏，居然跟老夫顶上了！

　　而且偏偏这小子说的句句在理，老夫没的反驳。

　　昨天得意洋洋阴了宗玉苍一把的洪胜日大将军，今天面对孙儿却是没办法了。他把一双虎目瞪得真比老虎眼睛还大，狠狠一指门外：“你给我滚，不把藏书楼里面所有的典籍抄十遍，一辈子都不准出门！”

　　洪禹面色惨变，脱口而出：“爷爷不学好，怎么跟杜金城一路货色了！”

　　洪胜日气的一佛出世二佛升天：“你个不孝的东西，给我滚出去！”

　　杜金城睡了自己最丑的学生，洪胜日有十足的理由认为这种类比是对自己的侮辱！尤其是在品味方面。

　　洪禹不情不愿的往外挪：“能先吃了饭不？”

　　他现在身体被沙弥法相和太古魔象图腾不断强化，能量消耗越来越大，没一顿都跟小牛一般能吃。

　　“不行，饿着！”

　　洪禹一撇嘴，还是老老实实出去了。

　　洪胜日一屁股坐在椅子上，抓起一根油条狠狠咬了一口：“这个小兔崽子，气死我了！”

　　……

　　洪禹在兵书府库外面见到了洪申，洪申一脸苦笑：“少爷，我可是被你连累的不轻啊……”洪禹眨眨眼睛：“申叔，被爷爷看穿了？”

　　“大帅是什么人物？我们那点小伎俩，一眼就被他看穿了。”

　　“那他怎么罚你的？”

　　洪申哭笑不得道：“你把这三座藏书楼内的典籍抄十遍之后，我照着你的版本抄一遍。否则，我也不能出去。”

　　洪禹哑口无言：老爷子这是一根绳子拴两个蚂蚱，把自己和洪申绑在一起，自己弄不完，洪申也就弄不完，洪申以后肯定日夜督促自己抄写！

　　他摇头，大不敬的嘀咕了一句：“这老家伙。”

　　不管洪禹刚才有没有跟爷爷顶嘴，爷爷早就定好了这个惩罚，提前都跟洪申说了。所以洪禹觉得自己刚才痛快喷了老爷子一顿，赚了！

　　洪府外的武都风起云涌，洪胜日把洪禹困在洪府内实际上是一种保护，只是洪老爷子对于这种矫情的话永远也说不出口，只能用粗暴的手段来掩盖。

　　宗家当然不会束手待毙，宗家背后的人也在呼风唤雨；洪府前后门，乃至周围院墙外面，每天都有许多双眼睛在盯着，暗中也不知道有多少高手守候，洪禹这个时候要是出去，说不定有什么手段等着他呢。

　　每当这个时候，洪胜日就像是一座大山，为整个洪家挡住一切狂风暴雨和电闪雷鸣。

　　洪禹则在这段时间内，安心在藏书楼内恶补武学基础。

　　他之前进了第一座藏书楼，当时“一目了然”的技能顺利发动，只用了一天时间，就把第一座藏书楼内的全部典籍看完，因而实力大增。

　　到了第二座藏书楼，他依旧在心中许愿，这一次耗时颇长，一目了然的技能才发动出来，然后依靠着这个技能，静下心来细细研读。

　　洪家三座藏书楼，第一座之中的典籍最是浅显易懂，大约是于九品涌泉道七品魂星阶段应该掌握的基础知识。

　　而第二座藏书楼，则是六品真淬到四品通法之间所需要掌握的知识，到了最后一座，就是三品显圣到一品合真应该掌握的了。

　　六品真淬到四品通法之间的基础知识，就比第一座里面要深奥的多。就算是有一目了然技能相助，洪禹想要看完这一万册典籍也不是那么轻松的事情。

　　洪禹第一天，只看了大约六分之一，不过这六分之一却让他收获巨大，接下来几天，他每天早上和爷爷、哥哥、小妹吃了早饭，就去藏书楼攻读。

　　好在沙弥法相很给力，“一目了然”技能总能发动，让他事半功倍。

　　倒是这几天，洪烈的状态越来越好，每天早上都是一副神清气爽的模样，恨不得每个人都知道，他在昨晚的制高权争夺大战之中连续获得了胜利。

　　大嫂雷媛媛和大哥洪烈正好都是那种“人不如其名”的类型，洪烈温和敦厚，雷媛媛却绝不会“贤淑谦恭”，反而是雷火脾性，没有杜家娘子五成的虎性，也有三成。

　　以前这一对儿，是整个洪家一个最不安定的因素，但是现在，似乎正在朝着好的方向发展，大哥最近好像也没怎么想宋悠然了。

　　一连六天，洪禹将第二座藏书楼之中的典籍全部研读完毕，实际上整个研读的过程，也是洪禹修行的过程。

　　沙弥法相落座于他的膻中穴，每次诵经，佛音袅袅，淡金色的光雾都会从沙弥法相的口中行遍他的全身，不快不慢。

　　而同时，太古魔象图腾的暗金武气，也会在他的左臂经脉之中运行。

　　如果用清源大陆的九品标准来衡量，九品涌泉，乃是在体内“凿开”一个穴道，使得武气如泉涌而出。那么洪禹现在无疑已经达到了九品涌泉的境界。

　　但是洪禹已经有了两个“泉眼”。沙弥法相的膻中穴和太古魔象图腾的天泉穴都在涌出武气，算起来他至少也是九品涌泉中期。

　　他来到这个世界，满打满算也才十一天的时间，竟然从一个不入品的废柴，直接进入了九品涌泉中期，纵观整个清源大陆，也没有这么快的速度！

　　六天的修行，洪禹根基更加扎实。但是这些典籍也让他隐约明白，武道修炼到了极致，就好像“一根杠杆撬动地球”的意味，身体就是那个杠杆的支点。

　　洪禹现在吃亏在于，本主儿以前太不爱惜身子，他现在境界虽然上去了，但是身体素质还是不行，接下来，要好好锤炼一下这具身体。

　　他一边想着一边走出藏书楼，刚出门就看见洪溪在一边贼眉鼠眼的等着，有点急不可耐。

　　洪禹照旧跟洪寅说了一声，洪寅进去查看一番，确认没有问题，洪禹才拱手告辞离开。洪溪自然跟在后面。

　　没走多远，洪溪就忍不住凑上来，眉飞色舞的邀功：“少爷，小的废了九牛二虎之力，终于把你之前交代的那件事情查清楚了：那一天宗欣月身上为什么会带那么多钱，宗家暴跳如雷，恐怕也跟丢了这一百三十万两银子大有关系……”


第19章 烈马（上）

　　洪禹觉得不给敌人留下一针一线是个好作风，所以上一次抓了杜金城和宗欣月，毫不客气的把两人身上的财物搜刮一空。

　　杜金城也就罢了，宗欣月身上居然带着一百三十万两银票！

　　洪禹当时就怀疑这胖妞带着这么多钱干什么，暗中让洪溪去查，今天终于有了回音。

　　“快说，到底怎么回事。”

　　洪溪邀功加鸡贼道：“小人这次可是除了浑身解数，为了查到这个消息，小的还自己花了二十两银子请宗府的一个管事喝了花酒呢。”

　　洪禹笑骂一句：“没出息的东西，少爷我补给你四十两。”

　　洪溪大喜：“多谢少爷。”

　　“行了吧，到底打听到了什么消息快说。”

　　“是，少爷，您听说过云氏匠作吗？”

　　洪禹这具身体的本主，以前吃喝嫖赌样样精通，要问他掌故之类的事情，脱开这四方面，那就是一个空白，洪禹有些老羞成怒，一脚踹过去：“有话快说有屁快放，痛快点！”

　　“是是，小人立刻放，绝不在卖关子了。”洪溪笑嘻嘻的：“云氏匠作乃是武都城内一家刚刚崛起的兵器作坊，专营高端兵器和铠甲，也制作一些特殊的铁器，甚至还能够承接一些阵法篆刻的生意。

　　武都城内最著名的兵器作坊当然是有皇家背景的大夏神工坊，下来就是武都三大兵器坊，东问、凌天、凤舞，除此之外，武都大大小小还有十几座兵器作坊，这些兵器作坊在武都城内，少说也有十几年的时间了。而云氏匠作刚刚进入武都三年，就强势崛起，如今已经是整个武都仅次于大夏神工坊和三大兵器坊的第五大兵器作坊了。

　　而且据说最多再过五年，云氏匠作就有可能把三大兵器坊变成四大。”

　　洪禹一直安静的听着，洪溪介绍完了云氏匠作之后，终于说到了正题：“这一次宗欣月随身携带这么多的银票，就是为了收购云氏匠作。”

　　洪禹不解问道：“云氏匠作正在上升期，为什么要卖掉？而且云氏匠作按照你说的水准，应该不止一百三十万两银子吧？”

　　他没有去问宗家为什么想要买云氏匠作：宗家一门心思想要取代洪家，而洪家的根基在军方。只要宗家成功，就算不能取代洪家在军中的地位，至少攫取一些军中利益是没有问题的。到时候宗家掌握着云氏匠作，自己锻造兵器铠甲卖给军队，这其中的利润大得惊人！

　　上一世洪禹就知道这世界上最赚钱的两种生意，一个毒品另一个就是军火。

　　来带这个世界，军队的装备一样能赚来金山银海。

　　“云氏匠作的根基不在武都，云氏起家于西南的广阳城，实实在在的匠人世家，家中连续出了好几位等级颇高的器师，这才发达了起来。三年前他们从光阳进军武都，要小的说，本身这就是一部错棋。”

　　洪禹来了兴趣：“哦？为什么？”

　　“云家官方背景不足。结果这个弱点很快就暴露了，现在云家在广阳的大本营出了事情，据说急需贵人相处才能摆平。宗家同意出手，但是他们想要云氏匠作，所以云家只能一百三十万两买给宗家。”

　　洪禹又有些不明白了：“这么大的事情，怎么会交给一个在宗家无足轻重的胖妞去做？”

　　洪溪道：“少爷您是不知道，宗欣月在宗家可不是无足轻重，她有个好母亲，更有个好哥哥。

　　宗欣月她娘乃是咱们大夏北方第一富商肖家的小姐，肖家靠着在大夏和狄戎之间贩卖战马、丝绸的生意，富得流油！宗家当年肯娶这个媳妇，就是看中了肖家的银子。

　　而宗欣月的哥哥宗楚良乃是宗家第一天才，才二十岁，已经是八品身罡后期了，据说随时可能突破到七品魂星的境界。”

　　洪禹一撇嘴：“大哥才十八岁就是八品身罡后期了，还不如我大哥呢，也好意思自称天才？”

　　洪溪立刻尽到狗腿子的职责，抓住一切机会拍马屁：“瞧少爷您说的，您跟大公子那都是天纵奇才，宗家这些人跟您们完全不是一个世界的人。”

　　洪禹笑骂一句：“行了，接着说。”

　　“宗欣月总觉得自己不比男儿差，而宗楚良也一直很疼爱妹妹，他们老娘就更不用说了。这一次想要收购云氏匠作，可是宗家急切之间拿不出那么多钱，这一拜三十万两银子，是宗欣月她老娘的私房钱，她拿出这笔钱的条件就是，云氏匠作收购之后，交给宗欣月搭理。所以才由宗欣月去跟云氏匠作交涉。”

　　洪禹笑了：“也就是说，那一天宗欣月本来是要去云氏匠作，她以为事情很快就会结束，就把钱戴在身上，等看完了我们洪家的笑话，她就去云氏匠作继续谈生意了。”

　　“对啊，没想到少爷您吉星高照，和该走运，这笔不义之财就落到您手中了。”

　　洪禹摸着下巴想了想：“去跟云氏匠作联系一下，宗家能给出的条件，我们洪家一样可以。”

　　洪溪一愣：“少爷，您想买云氏匠作？”

　　洪禹点点头：“你别问那么多，找吩咐办事就是。”

　　“是，小的这就去。”

　　洪禹想要云氏匠作和宗家的目的不同，他不是为了中饱私囊。

　　洪家的根基在于军方，武烈精营的战斗力越强，洪家的实力也就越强。而除了训练和实战之外，利兵坚恺同样是增加战斗力的极佳途径。

　　如果将一座兵器作坊掌握在手中，研制出新式的兵器，对于洪家帮助极大。

　　只是现在不能出门，如果需要自己亲自出面商谈的时候可就有些难办了。洪禹有些头疼的敲着额头往自己的小楼走去，申叔的声音就像幽灵一样从身后响起：“少爷这个想法很好。”

　　洪禹一翻白眼：“申叔拜托你每次不要biu一下就出来好不好？很吓人的。”

　　洪申背着双手，衣袖飘然，面带微笑的和他并肩而行：“少爷你现在跟以前真的不一样了。将军很早之前就想控制一家兵器行，可惜一直没能如愿，不管是大夏神工坊还是三大，背后的实力都很强大，想要吞并几乎不可能。

　　剩下那些小的，咱们又看不上，这事情就拖下来了。这云氏匠作我听说过，专走高端路线，尤其是他们还能够少量生产玄兵，目前来看再合适不过。”

　　洪禹也有些意外：“他们还能生产玄兵？”

　　洪申却有些失望道：“不过我想那些能够生产玄兵的器师，都是云氏自己的人，他们要是把云氏匠作卖给咱们，恐怕就会把这些人全都带回广阳去，留下的武都匠人虽然可以继续运转云氏匠作，但是玄兵是不用指望了。”

　　洪禹苦笑一下：“现在算计这些都太早了，还不知道事情能不能成呢。”

　　洪申看了他一眼，忽然说道：“少爷想不想去虎山大营？”

　　洪禹一阵疑惑，看了看申叔，后者很不负责任的露出一个让人看不出含义的笑容。

　　……

　　“你要随军训练？”洪胜日一瞪眼真的好似一头下山猛虎，看的洪禹明明心里没鬼也有些发毛。

　　“是，爷爷，我想锻炼一下。”

　　洪胜日看了一眼一旁的洪申：“你该不会是想要出门，所以找了这么一个借口吧？我警告你，秀山秋会马上就要到了，你给我老实忍过这两个多月，再惹出什么事情来，我不打断你的狗腿！”

　　“爷爷要是不信，可以让申叔看着我。”

　　“他？”洪胜日哼了一声：“你别以为我不知道你上次是怎么出去的。”说着，狠狠瞪了洪申一眼，老部下老脸一红，不敢吭声。

　　“老夫军令如山，你到了军营，就算是洪申想帮你你也出去不去了。你可想好了，真要去随军训练？”

　　“真的。”洪禹很坚定。

　　最近这几天，洪溪也悄悄告诉他，他在武都城内的那些狐朋狗友已经来了好几趟了，每一次都因为洪老爷子严令之下，没人敢给他们通报。

　　洪禹回忆了一下，心中就有些警惕。这些人不是简单地狗肉朋友。本主以前做的那些混账事情，绝大部分都是这些狐朋狗友怂恿的。甚至有好几件事情，现在回想起来，那些人显然是有目的的！

　　洪禹暂时不愿意和他们接触，正好又要修炼，索性躲到城外大营去算了。

　　“那好，你拿我令符，现在就动身去虎山大营吧。没有我的许可，不准出大营一步！”洪胜日随手扔出一支令箭，洪禹一把捉住。

　　虎山位于武都正北方，和武都东南方的秀山不同，秀山真是山清水秀，山峰不高，适合游玩赏景。

　　虎山则高大巍峨，气势雄浑。山中都是茂密的原始森林，深处更有强大的荒兽出没，因而一般没有人会到这么危险的地方来玩耍。

　　号称大夏第一精锐的“武烈精营”就把大营设在虎山脚下。

　　这里有一条怒水的支流虎饮溪缓缓流过，在虎饮溪和虎山之间，是大片的平原，正适合大军安营扎寨。


第20章 烈马（下）

　　洪禹被洪申“押送”着从洪胜日的书房出来，回到自己的小院收拾了一下。小菱听说恶魔少爷要去军营，长长的松了一口气，弄得洪禹好生心伤。

　　反倒是洪溪，最近越发有“纨绔脚下走狗”的觉悟了，不但忠心耿耿，而且一听说洪禹要去军营，死活非要跟着。

　　如果要带上小菱那当然很不方便，带上洪溪当然没有问题。

　　得到了许可，洪溪兴奋地窜了出去，自己收拾行李去了。

　　三人一起出发，出了洪府大门，正好看见一架马车在外面等候着。大哥洪烈和大嫂雷媛媛一起，从府中走出来。

　　“老二？你这是去哪？带这么多东西干什么？”

　　洪禹如实说了，洪烈点点头：“去大营里锻炼一下也好。”

　　洪禹看向大嫂：“你们这是？”

　　雷媛媛也是个美人胚子，肌肤白如凝脂，鸭蛋脸型，柳眉杏目，只是鼻子略尖，唇线细薄，显得有些苛刻。

　　被洪禹一问，雷媛媛有点不好意思，洪烈嘿嘿一笑：“今日大哥陪你嫂子去秀山游玩，可能晚上就不回来了，哈哈！”

　　洪禹顿时明白了，大哥好重的口味，居然夫妻野战！

　　他笑嘻嘻的一拱手：“那祝你们尽兴，祝大哥旗开得胜，凯旋而归！”

　　雷媛媛羞的耳根子都红了，啐道：“你们兄弟没个正形！”

　　她一跺脚，自己先上车了，洪烈跟进追上去：“急什么等等我，老二我先走了。”

　　洪烈在车下摆手，车夫一抖缰绳，马车缓缓而去。

　　洪禹面带笑意，原本心中对于雷媛媛的一点芥蒂也消失的无影无踪。包办婚姻的确不好，可是上一世的历史上，那么多年的包办婚姻，不也有无数幸福的家庭？

　　只要大哥大嫂幸福就行。

　　况且，想到宋悠然，大夏四大天柱洪家和宋家联姻——怎么可能？要真是那样，武宗皇帝只怕寝食难安啊！

　　“少爷，咱们也走吧。”洪申打断了洪禹的思索，三人准备出发。

　　一旁的仆人牵过来三匹马，三人一起上马。

　　洪禹的骑术当然不怎么样，不过毕竟出身将门世家，骑马赶路问题不大，何况家中挑选的代步马匹性子温顺。

　　可是没想到今天洪禹刚刚靠近那匹马，那马顿时鼻孔喷出两股粗气，马眼血红，狠狠一飞后蹄，差点就把洪禹给踹飞了出去！

　　要不是洪禹现在修行了《密研经》和《北荒真经》，身手大大胜过以前，这一下绝对是躲不开的。

　　牵马过来的下人吓了一跳，再一看那匹马，一下子哭丧了脸，一边骂一边赶紧上前：“这是哪个杀千刀的把小姐刚买回来的烈马放在了驽马槽子里？幸亏少爷没出事，不然小的就算是死了也心中愧疚啊……”

　　那匹烈马却不给他面子，看他靠近，一声嘶吼猛人立而起，前蹄重重的踏了下来，声势惊人。那下人只是个普通人，登时吓得浑身一软，慌忙后退一屁股坐在地上，眼看着两只碗口大的马蹄轰然而下，就要砸在了自己的脑门上，一瞬间脑海里已经是一片空白！

　　千钧一发之际，一只手拽着他的后领往后一拖。

　　“咚咚”两声闷响，马蹄重重的落在了他面前的青石板地面上，一寸厚的青石板顿时粉碎！那下人魂飞魄散，这要是落在自己头上，自己的脑袋就成了一个烂西瓜了吧？

　　他一回头，抓着他的人是洪禹，他骨碌一翻身跪在地上不住磕头：“多谢少爷救命之恩……”

　　洪禹盯着那匹烈马，这匹马并不比另外两匹高太多，但是无论是骨骼还是肌肉，都要宽厚不少。

　　它显然是被洪禹激怒了，鼻孔之中不断喷着热气，一低头超洪禹飞快的撞了过来。

　　这马儿也认准了洪禹，它被人捉住也很久了，运来运去，终于到了武都，野性也被消磨掉了不少，所以如果只是牵着它走，它也一样恼火却不会真的发作。可是洪禹一上来就要骑在它背上，烈马终于爆发了。

　　“少爷闪开！”洪申一声叱喝已经从一旁冲了过来，速度奇快无比。

　　可是洪禹忽然感觉到，自己的天泉穴之中，很久没有喝到美酒，所以最近有些暴躁的太古魔象图腾仰天一声咆哮！

　　狂暴冲来的烈马忽然浑身一软，两只血红的眼睛之中流露出莫名的惊恐，轰然一声瘫在了地上。

　　它冲刺的速度极快，身体软瘫在地上，惯性还朝前滑了一段，差点撞在洪禹身上。停下来的时候，已经耷拉着硕大的马头，身体微微颤抖，两颗眼睛里全是哀求之色。

　　洪申冲到一半就看见那匹烈马忽然“马失前蹄”，栽倒在了洪禹面前，心里面有点奇怪：禹少爷的运气也太好了点吧？

　　但是后来在看看，就有点不对劲了。

　　那烈马浑身颤抖，显然是被吓得不轻，可是少爷什么也没做啊？我也还没冲到跟前，甚至三品显圣的气息也没来得及放出……

　　最近这段时间，发生在洪禹身上的奇怪事情真是太多了，洪申有点见怪不怪了，只是深深的看了洪禹一眼，越发觉得禹少爷深不可测！

　　洪禹天泉穴内，太古魔象图腾不依不饶，大约是因为这么一匹小小的马儿，就敢当着自己的面嚣张让它分外不爽，再加上魔象大大最近没有美酒故而焦躁，借题发挥一下，它咆哮连连，吓得外面那匹烈马骨头都软了，洪禹本来也想让这批不知天高地厚的烈马吃点苦头，但是没想到这家伙刚才牛逼哄哄要逆天，现在去抖如筛糠，在这么下去只怕要大小便失禁那就臭不可闻了。

　　洪禹用自己的意念安抚了一下太古魔象图腾。

　　“吼吼！”

　　又是两声怒吼，魔象大大不买他的账！

　　那匹烈马又是一个哆嗦，连脑袋都摔在了地上。洪禹哭笑不得，太古魔象图腾居然要讹诈自己？

　　他无奈，只好在心里说：“好好好，晚上咱们就喝酒。”

　　太古魔象图腾这才熄了怒火，把巨大的象鼻放了下来不再乱吼。

　　烈马明显松了一口气，浑身上下已经被冷汗浸透，颤颤巍巍的站起来，又讨好的用脑袋拱了拱洪禹，示意他上来。

　　洪禹当然不会客气，翻身上马，在烈马很识趣的放低了自己后背的配合下，他的这一连串动作还算潇洒。

　　那牵马来的下人已经傻了，这匹马是昨天下午小姐刚刚买回来的，性情暴烈无比，小姐自从上一匹狄戎龙驹以烤肉杯具谢幕之后，反倒是对战马越发痴狂了，三天两头弄回来一匹战马，但是总觉得不如之前那一匹狄戎龙驹，没几天就会卖掉。

　　这么几年折腾下来，洪怡兰的相马和驯马之术，倒是在整个武都年轻一辈之中出类拔萃了。

　　昨天下午洪怡兰弄到了这匹烈马，兴奋不已，说这匹马是这么几年唯一能和那匹狄戎龙驹相提并论的好马。

　　无奈这匹马性子烈，以洪怡兰的驯马之术，昨天折腾了一下午，也没能让这匹马驯服，本来打算今天继续，没成想昨晚上不知道怎么回事这匹马从战马槽混到了驽马槽，养马的下人睡得迷迷糊糊，稀里糊涂的给牵出来了。

　　洪怡兰的驯马之术都奈何不得的这匹烈马，居然被府里最没用的二少爷给驯服了，而且看上去非常顺从！

　　下人有点反应不过来：没理由啊，怎么会这样？

　　洪禹飞身上马，三人一路往武都北门行去，暗中监视洪家的那些眼线，已经飞快的把消息传了出去。

　　到了路口，洪禹一拍那马的左边脖子，它非常机灵的往左边拐去，洪禹大乐：“这畜生真听话！”

　　后面还愣在门口的下人哭笑不得：听话？这畜生听话？昨天下午可是连蹦带跳把小姐接连摔下去十七八次……

　　就在洪禹跨着高头大马，纨绔气十足的往虎山大营赶去的时候，洪府马厩内，洪怡兰手持马鞭，看着空荡荡的战马槽，猛甩鞭一声怒吼：“我的宝马呢！”

　　养马的小厮并不知道，这匹马可是洪怡兰攒了半年的银子，下了血本从马贩子手中弄来的。虽然是出自大夏东北草原，不如狄戎的龙驹高大，但是这匹马乃是那一片草原野马群的马王！

　　价格一点也不比狄戎龙驹便宜……

　　还是很开心的洪禹并不知道，他又一次抢了小妹洪怡兰的战马，这个仇结大了。

　　……

　　一名心腹匆匆赶来，在宗楚良耳边低语几句。正临窗喝茶的宗楚良嘴角露出一丝冷笑。

　　“缩头乌龟终于敢出来了吗？哼！”

　　雨前楼是宗楚良专门选定的地方，是洪府从勋贵区出去的必经之地，他这一阵子没事儿就在这里坐着，守株待兔！

　　他等的当然是洪禹。

　　宗楚良对于洪禹可谓恨之入骨，他非常肯定妹妹是被洪禹陷害的，不仅妹妹的名誉毁了，还损失了一百三十万两银子，爷爷宗玉苍又被洪胜日在皇帝面前告了黑状，最近宗家处处被皇帝打压，苦不堪言！


第21章 云氏匠作（上）

　　宗楚良很疼妹妹，自己亲妹妹当然怎么看都无所谓，可是他其实很清楚宗欣月的条件将来想要找个好人家很难，现在被洪禹这个混蛋这么一弄，还没出阁的姑娘，就跟自己的导师搞在一起……

　　这就不是很难找到好人家了，这已经是基本不可能找到人家了！

　　妹子一生幸福毁在这混蛋手中，宗楚良怎能不怒火中烧？

　　他阴沉着脸，正在盘算着怎么趁这个难得的机会报复一下洪禹，正好看到下面街道上一行信马由缰走来。宗楚良眉毛一扬笑了。

　　“胡兄！”他在楼上高声一喊，下面当先而行的青年公子看见是他，微笑抱拳：“宗兄，真巧啊。”

　　“胡兄上来一叙。”

　　胡云鹏哈哈一笑，到了雨前楼下，翻身下马，将缰绳丢给了门口的活计，然后带着三名随从上了雨前楼。

　　胡云鹏出身十大金梁排名第五的胡家，跟宗楚良早就认识，而且关系不错。宗楚良大名在外，胡云鹏有意巴结，两人喝着茶聊着天显得十分亲切。

　　宗楚良不动声色的把话题转到了自己想说的事情上来：“胡兄，听说今年的秀山秋会，你的梦中仙子黎潇潇也要参加？”

　　胡云鹏顿时不好意思起来：“宗兄切莫乱说，传出去坏了人家黎姑娘的名声。”

　　“哈哈哈！”宗楚良哈哈一笑：“窈窕淑女君子好逑，这有什么不好意思的？再说了，以胡兄的人品、才干、家世，倾慕黎潇潇，那真是她的福气。”

　　胡云鹏三个月前因为家里的事情去了一趟卢城，有缘见到了黎潇潇，顿时惊为天人，回来之后还茶饭不思，相思成灾。

　　胡云鹏黯然一叹：“可惜黎姑娘对我还是不冷不热。”

　　宗楚良心中嘲笑，黎潇潇顶着卢城第一才女的名声，野心勃勃，胃口十足，尤其是你们一个十大金梁能够满足的？你追求黎潇潇，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　可是表面上，宗楚良却是一副力挺他的模样：“胡兄放心吧，这一次秀山秋会，胡兄不论文采还是武道，都冠绝群雄，必定能抱得美人归。”

　　胡云鹏被他一捧，也有些飘飘然了：“要真是能够成功，一定设宴报答宗兄今日吉言。”

　　宗楚良忽然眉头一皱：“如果只是凭真本事，胡兄必定所向披靡，可是就怕有些人暗中使手段啊，胡兄不得不防。”

　　胡云鹏一愣，慎重抱拳道：“宗兄是不是知道些什么，还请宗兄明示，云鹏感激不尽！”

　　宗楚良做出为难的样子：“胡兄，我也是有些不忿，所以才会告诉你，可千万别说是我泄露的。”

　　“宗兄放心！”

　　“听说护国大将军看上了黎潇潇，想要他做孙媳妇。所以才不惜重金赞助了这一次的秀山秋会。这一次的秀山秋会，其实就是洪家的相亲宴！”

　　“嘭！”胡云鹏勃然大怒，重重一掌拍在桌子上：“洪禹？癞蛤蟆想吃天鹅肉！异想天开！他也不撒泡尿照照，就他那熊样，能配得上黎姑娘？”

　　宗楚良心里得意，面色愤然的一拱手：“胡兄，还请忍耐，只要在秀山秋会上大显神通，打败洪禹，必定能抱得美人归，在这之前，可千万不要冲动。我还有事，先走一步了。”

　　“宗兄请便，多谢宗兄。”

　　宗楚良带人下楼，到了楼梯口悄然回头看了一眼胡云鹏，后者整齐的一把将一只茶杯捏得粉碎。宗楚良脸上一丝得意之色一闪而过。

　　胡云鹏在雨前楼上坐了没一会，一名随从低声道：“少爷，您看。”

　　青神大街上，洪禹骑着高头大马，后面跟着洪申和洪溪，一派纨绔败家子的模样晃晃荡荡的来了。

　　两旁店铺的伙计和周围的行人，一看见洪禹都赶紧避让，生怕惹到了这一尊瘟神。

　　“哼！好大的派头。我若是在秀山秋会上以文采赢了你，你必定不服气。好，你是将门出身，我就用你们将门的手段打压你！”

　　……

　　迎面来了几骑，洪禹看着眼生，一拍马脖子避开一些。他主动避让了，却没有想到对方猛的一体缰绳，那批明显比洪禹的烈马高出一头的战马一声嘶鸣人立而起，两只巨大的前蹄在空中连续翻踏，就好像一名巨汉，挥着两只大铁锤乱砸！

　　洪禹以为自己就是武都城内的第一纨绔了，没想到自己都避让了，还有人敢对自己不依不饶！

　　这匹战马也是一匹难得的良驹，马上的骑士控马之术也的确十分高明，战马而立而起，两只前蹄飞舞，带起来一阵阵的罡风吹在洪禹脸上，但是两只碗口大的马蹄，却总是从洪禹的头顶上划过去，差之毫厘，没有伤到人。

　　胡云鹏对自己的骑术十分有信心，如果是洪怡兰在这里，他或许还有些忌惮，可是面对洪家的废物洪禹，他信心十足，能够以将门最得意的马上之术，戏耍这个将门之后。

　　洪禹火了，马蹄子都到老子头顶上了！这还能忍？而马上骑士眼中那一丝戏谑和蔑视，也落在了他的眼里。洪禹不知道什么时候这家伙到底是什么人，为什么要想自己挑衅，他只知道自己很不开心。

　　胯下的烈马比他还不爽，堂堂马王被捉到了这里，已经够憋屈了。之前又被洪禹体内的太古魔象图腾收拾了一顿，不得不卑颜屈膝，讨好这个人类。现在又有一头同类不知天高地厚，敢在自己面前掀蹄子？不给你点厉害看看你不知道本王也是个暴脾气啊！

　　胡云鹏的战马虽然神骏，但是毕竟不可能一直保持人立状态，它轰然落下之后，烈马鼻孔一翻，一个响喷，两股粗大的白起呼啸而出，而后猛然朝前冲去。

　　胡云鹏露出一丝冷笑，双唇轻轻一动：“不知天高地厚！”

　　他的战马，乃是家中用了关系，从北方飞天关直接购买的狄戎骏马，比起大名鼎鼎的狄戎龙驹也只差一线而已。

　　高达一丈，身长一丈二，膘肥体壮，力大无穷，洪禹这败家子蠢货，竟然催动他那匹土马撞上来，这不是自己找死吗！

　　可是烈马飞快而来，一低头重重的撞向了他的狄戎宝马。狄戎宝马也毫不示弱的低头狠狠和它撞在了一起。

　　“咚！”一声闷响烈马纹丝不动，狄戎宝马唏呖呖一声连退好几步，已经晕头转向，四肢发软，不管胡云鹏怎么摆动缰绳操纵，都无济于事，不听指挥了！

　　烈马晃了晃硕大的脑袋，很快恢复了过来，然后再次冲上来，猛然一声嘶吼，前蹄迅速扬起，照着那匹狄戎宝马的脑袋狠狠踏了下去！

　　胡云鹏勃然大怒：“洪禹你敢！我是胡家的胡云鹏……”

　　他还没说完，烈马两只大马蹄子啪啪两声踏在了他的马头上，狄戎宝马比烈马还高，可是被这两下一踏，颅骨破碎，脑浆四溅，当场倒地死亡！

　　胡云鹏一按马鞍，身手敏捷的飞了出去，落地之后目眦欲裂，就要朝洪禹兴师问罪，却不料烈马一点不停，前蹄还在空中，只凭借两只后蹄一蹬，还托着一个洪禹，就横空越过一丈多的距离飞快的到了胡云鹏面前，两只前蹄轮番落下，就跟胡云鹏刚才朝洪禹挑衅一样！

　　只不过胡云鹏不敢真的踩下去，可是烈马敢。

　　“砰砰砰……”

　　烈马连续踩了六下，胡云鹏挡住了前面五下，双臂已经好像断了一下，第六下终于无力阻拦，嘭的一声被踩中了胸口，他一声惨叫吐着鲜血飞了出去。

　　“少爷！”后面三名随从一声惊呼拔刀而来，洪申一声冷哼，三品显圣的气息瞬间袭至，就好像一座大山，将三名随从死死压住不能动弹。

　　胡云鹏摔在地上，勉强支撑起来，就又是一口鲜血吐出来，他怨毒无比的瞪着洪禹，洪禹一拨烈马，哒哒哒的到了他面前，毫不客气呸的一声图他一脸口水。

　　“二逼货，还真以为自己是个玩意了？胡家？胡家算个屁！”

　　“你以为你骑术好？老子骑术不行，但是老子有蛮力，就是靠蛮力搞死你的骑术，你能把我怎么样？蠢货！”

　　“洪禹！”胡云鹏一声低吼，目眦欲裂，眼神之中的愤恨已经像火一样熊熊燃烧起来。

　　洪禹哈哈一笑，马鞭指着地上的胡云鹏：“好极了，我最喜欢你们这种废物痛恨我偏偏又干不掉我的样子，哈哈哈！”

　　洪禹大笑而去，后面胡云鹏第三口鲜血喷出来，胸口堵得难受，两眼一翻昏了过去。

　　洪溪赶紧跟上来，对洪禹翘起大拇指：“少爷牛逼！”

　　“那当然，少爷不牛逼谁牛逼？哈哈！”

　　洪申在一边，对着一对恬不知耻的主仆无语的摇了摇头。

　　“洪溪，让你联系的事情怎么样了？”

　　“少爷您放心吧，都安排好了，云氏匠作的掌柜的，正在等着您呢。”

　　洪禹一抖马鞭：“走，去云氏匠作。”

　　一旁的一条小巷内，宗楚良脸色难看之极，狠狠一抓一旁的墙壁上石粉纷飞，现出五道深深的抓痕！

　　“废物！”宗楚良怒骂一声：“胡云鹏这头猪，这么简单的事情都办不好！”

　　周围的下人都低着头，没有一个人敢在这个时候触他的霉头。


第22章 云氏匠作（下）

　　云氏匠作位于武都城的东北角，远离皇城。事实上所有和兵器有关的产业，都在武都城内最边缘的地带。

　　洪禹既然出来了，身边跟着的又是洪申和洪溪，自然没有人约束他了。他特意选在今天跟老爷子说要去军营训练，就是为了能够出门，然后去和云氏匠作的人商量一下收购的事情。

　　这一片区域说不上繁华，但也不算萧条。洪禹三人来到的时候，云氏匠作的大掌柜已经在门口等候多时了。他心焦无比，广阳城中云家情况很是不妙，在地方官的压迫下能撑多久真不好说。

　　可是之前商量好的宗家却忽然变卦，不肯拿出一两银子，只是答应帮忙解决广阳城的危机，就想霸占云氏匠作，这让王掌柜背后的东家很是怀疑宗家的信誉和诚意。

　　就在这个时候，洪家找上门来。

　　对于没有官方背景的云家来说，六大宝栋宗家已经是高山仰止的庞然大物，而洪家乃是堂堂四大天柱，更加庞大。于是云家没有一点犹豫的跟洪溪商谈起来。

　　一切即将敲定，条件和宗家差不多，今天就是双方幕后之人见面，做出最终决定的时候。如果事情能够成功，那么广阳云家的危机就能够彻底解除。

　　王掌柜看见洪溪，立刻屁颠屁颠的迎上来：“洪先生。”

　　洪溪赶紧下马，却不是去迎合王掌柜，而是很奴颜婢膝的趴在洪禹马前，给他当下马凳。

　　洪禹翻身而下，落在他旁边，象征性的踹了他一脚笑骂道：“少爷还没那么废柴，下马还要个垫子。”

　　洪溪嘿嘿一笑：“少爷用不用小的不敢管，小的只要做好就成了，万一少爷要用呢。”

　　一边的王掌柜立刻就知道了眼前这位年轻的少爷才是真正的主子，赶紧鞠躬弯腰，毕恭毕敬：“公子，我家东主已经在里面等候，请随我来。”

　　洪溪脸色一变，森然道：“老王，你们家主子好大的架子啊！我们二少爷亲自来了，居然敢不出来迎接？”

　　王掌柜苦笑道：“非也，实在是有些不方便，公子进去就知道了。”

　　洪禹倒是不怎么在意这些，挥挥手道：“行了，进去吧。”

　　洪申自始至终都不声不响的跟在后面，在没有放出三品显圣气息的时候，他就是一个普通的老兵。

　　洪禹穿过了整个云氏匠作，这是王掌柜特意安排的。洪禹当然趁这个机会，仔细观察了一下整个云氏匠作。

　　让洪禹吃惊的是，他本以为自己来自一个科技发达的世界，类似于作坊这种产业，自己先进的理念，怎么也应该能给出一些高屋建瓴的指点。

　　可是进来一看他才发现，云氏匠作已经是流水线作业！

　　虽然比起大工业时代的流水线要简陋许多，但是至少在这一方面，洪禹是给不出什么好的建议了。

　　除了这些，他还看出来，整个云氏匠作的确运转良好，而且匠人们的手艺都很高超。

　　他心中苦笑一下，果然就像上一世所说的那样，专业的事情，交给专业的人去办。自己这个外行，还是不要指点内行了，专心做好拥有自主交配权的种马这个很有前途的职业吧。

　　“公子请。”

　　到了最后的一座小院，王掌柜把洪禹请进去，院子正门后一座影壁，刷着白墙，显得十分朴素。转过去之后，中央是一座小小的荷花池，巧妙的是在这么小的一座院子里，荷花池的水居然是不知道从什么地方引来的活水。

　　荷花已经凋零，几尾锦鲤倒是游动的十分欢畅。

　　旁边栽着几丛翠竹，竹林中点缀着几方奇石。

　　一身白裙的女子在院子中迎候，素面朝天不施脂粉，头上身上没有任何首饰点缀，黑发披肩，显得清秀寡淡，让人有种忍不住怜惜的冲动。

　　而更让人心疼的是，这女子坐在一张轮椅上！

　　洪禹愣了一下，难怪王掌柜说东家不方便，人家不但是女子不方面抛头露面，而且不良于行，当然不方便出门迎接。

　　王掌柜介绍道：“公子，这是我们云氏匠作的东主，也是我们云家在武都的总负责人，思雁小姐。”

　　云思雁坐在轮椅上朝洪禹一躬身：“思雁见过公子。”

　　洪禹摆摆手：“你不方便就不要这么多礼节了，咱们进去说吧。”

　　王掌柜推着云思雁进门，双方坐下之后，洪禹才仔细端详着云思雁。

　　这一打量洪禹也是一愣，这病弱少女没有画眉，但是眉毛修长蜿蜒，柳叶一般秀气。一双眼睛看似有些暗淡，可是实际上眸如点漆，只是因为神情的缘故，好像蒙上了一层水雾。用一句庸俗的话来说，当真是眉如远山、目如秋水，洪禹穿越而来至今，这是他见过的最美丽的一位美人，当真是有一种惊艳的感觉！

　　“咳咳。”

　　云思雁脸颊微红，病态之中那一抹娇羞更是动人心魄，只是这一咳嗽，洪禹也是老脸一红知道自己失态了。

　　云思雁今天特意不施脂粉，还一身素衣，然后坐在轮椅上，她以为这一番准备，必定能让洪禹兴趣索然，不会仔细打量她。

　　她却不知道洪禹上一世可是生活在一个化妆和人工PS荼毒审美的环境里，早已经练就了一双火眼金睛，一眼就能看出照片上女子的“原形”。云思雁的这些手段，真是白费了。

　　“姑娘就是东主？”洪禹没话找话来了一句，云思雁淡淡道：“家父是云家家主，武都内的事情，小女子都能做主。”

　　洪禹一点头：“该说的我想洪溪都跟你们说了，我可以承诺帮你们解决广阳城的事情，然后价格依旧是一百三十万两，不过我有一个条件。”

　　王掌柜心里咯噔一下，忍不住上前一步：“洪公子，所有的条件咱们不都是谈好了的吗，怎么临时起意……”

　　洪溪火了，上前一步毫不客气的把王掌柜推开：“我们少爷说有条件就是有条件！我说的话，在少爷面前屁都不是！我们之前谈的不算！”

　　王掌柜气结：“你们怎能如此？”

　　洪溪冷哼一声：“真是不识好歹！我们少爷能看上你，那是你的福气！还不……”

　　洪禹愣了一下才反应过来，尴尬无比一巴掌抽在洪溪后脑勺上：“笨蛋，滚一边去！”

　　王掌柜愤然瞪着洪禹，一旁的云思雁也是面如死灰。

　　洪禹摆手道：“老子又不是色狼，没那么重的口味。我的条件跟姑娘无关。”

　　后面的洪溪傻眼，他一直以为自己察言观色的本事很出色，没想到这一次看错了。他心里也在嘀咕：少爷这是什么意思，盯着一个女人看半天，居然没有那个意思？

　　这一次优秀走狗阁下是真的迷惑了。

　　云思雁暗暗松了口气，洪禹的小心肝又受伤了，都是本主留下的恶名啊。

　　他正色道：“我的条件是，一百三十万两，我要云氏匠作六成的所有权，剩下四成，还归你们云家。”

　　这话一说出来，云思雁和王掌柜都大吃一惊，云思雁讶然的看着他，那一双明亮的眸子不再蒙着一层水雾，更让洪禹看清了它们本来的真美。

　　“洪公子是说，白送给我们四成股份？”

　　洪禹道：“怎么可能是白送，我们是合作。我需要云家那些高明的器师，继续出产玄兵。况且，你们不想就这么退出武都吧？我们双方合作，以后不管是广阳，还是在武都，都有我们洪家为依靠，保证你们的生意畅行无阻。”

　　云思雁低下头，墨蚕丝一般的秀发如瀑布垂落。

　　洪禹也不多说，他相信这样优厚的条件，云思雁根本无法拒绝。

　　如果用这个世界的思维来看，留下四成的股份给云家就是一个潜藏的危险，像云氏匠作这样的要害产业，当然要完全掌握在自己手中才好。但是洪禹上一世就很清楚，只有合作，才能不断壮大。

　　而且双方合作的利益，远远大过需要承担的风险。

　　再从清源大陆的实际出发，这个危险实际上等于没有。因为双方合作，就等于把毫无官方背景的云家，彻底绑在了洪家的战车上。

　　就算是云家想背叛，又有谁还能相信他们？

　　而把云家拉进来，就会让洪家拥有大批珍贵器师，能够锻造优良的武器，甚至出产数量惊人的玄兵！

　　云思雁沉吟许久，洪禹已经有些不耐烦了，她才缓缓抬起头来，这一抬头倒是把洪禹吓了一跳，刚才不过一盏茶的功夫，云思雁却变得憔悴无比，显然这个决定对于她来说，绝不像洪禹看起来的那般简单。

　　云家这么多年以来，有很多势力都想和云家合作。但是云思雁的父亲不想让云家和任何官方势力沾上关系，官商勾结，利益固然极大，但是风险也很大。政治斗争无比凶险，一个庞然大物也很可能在一夜之间轰然倒下，云家根基尚浅，根本受不起这样的牵连，一旦出事就是灭顶之灾。

　　可是云思雁现在没有别的选择了。


第23章 出营迎接（上）

　　“好吧，洪公子，我们答应你的条件，甚至，我可以只要八十万两银子，但是请您一定要遵守诺言，救出我父亲。”

　　洪禹大喜：“一言为定！”

　　你让他现在拿出一百三十万两银子还真有些困难，因为里面有一千两洪二少当时一豪爽赏给了下面人！

　　他的银根被老爷子扣得死死的，没什么闲钱。这一千两的缺口除了去找大哥借之外，别无他法。

　　现在还能省下五十万两，洪二少依旧腰包鼓鼓，纨绔气再次粗状如牛！

　　敲定了这件事情，洪申在后面上前一步，低声跟洪禹道：“少爷，时间差不多了。”

　　洪禹一挥手：“洪溪，你留下处理剩下的事情，少爷我先走一步。”

　　他点出了八十万两的银票交给云思雁，然后一拱手告辞，急匆匆的走了，倒真是没有再多看云思雁一眼，让王掌柜暗暗松了口气。

　　洪溪却有点不死心，觉得少爷对这个女人肯定有点想法，难道是嫌弃她是个残废？

　　他留下来把一些相关的事宜处理完，已经是傍晚了，王掌柜亲自将他送出了门，转回去之后，小院内云思雁已经从轮椅上起身来，活动着一天没有动弹的双腿。

　　王掌柜擦了擦额头上的汗水，由衷道：“多亏小姐有先见之明，假装不良于行，让那红豺遗憾而退。”

　　洪禹这个时候脑子里一时间还没想起来，他跟另外两个狐朋狗友，有一个光辉万丈的称号：武都三豺！

　　洪禹就是大名鼎鼎，五毒俱全鬼憎神厌的“红豺”。

　　云思雁此时和刚才那种病态美人的状态完全不同，整个人更像是一朵绽放的白兰花，依旧清雅脱俗，却已经盛开了。

　　肢体伸展，虽然不算丰满但修长紧致的身躯充满了健康的活力。

　　她那双湖水一般的眸子之中，灵光闪动，显得格外明亮，分明也有不俗的武道修为。

　　“王叔，武都三豺臭名昭著，不得不出此下策，唉，只是如此一来，我就得离开武都，这里的事情要请家里的人另派人来。”

　　到现在她们还以为，洪禹是因为她身有“残疾”才放过了她。

　　王掌柜微微一叹，遥望西南方向：“希望洪家能够信守承诺，尽快出手将家主救出来。”

　　云思雁想到父亲还在大牢之中，心中一痛。

　　王掌柜连忙又安慰道：“小姐放心吧，洪家贵为四大天柱，这点事情对他们来说小菜一碟，家主一定会没事的。”

　　云思雁无奈道：“但愿吧。”

　　……

　　……

　　赶往虎山大营的路上，洪禹才问洪申：“云家到底犯得什么事儿？”

　　洪溪倒是尽心办事，可是他的能耐只在武都城内。洪申当年随同洪胜日南征北战，影响力却能够辐射全国，更何况他还是三品显圣。

　　云家在广阳城的事情，洪禹就是托付给洪申去办的。

　　洪申道：“我联系上了一位当年的同袍，他正好在广阳城附近驻扎。他帮我调查了一下，云家其实就是太有钱了，被人惦记了。云家三个月前在广阳城外的深山之中，发现了一座母铁矿，储量极为巨大，据说很可能是整个大夏排名前三的母铁矿。

　　云家事先将那一片山区买下来，然后才进行开采，没几天云家家主就被广阳郡守找了个借口抓进了大牢。”

　　洪禹皱眉道：“若是如此，广阳郡守能给咱们这个面子吗？”

　　要是洪老爷子亲自出面，那当然没问题，广阳郡守就算是把熊心豹子胆当刺身吃，也不敢违逆大夏第一名将。

　　可是他洪禹……那就另当别论了。

　　看到洪禹不自信的样子，洪申微微一笑：“我那同袍办事周全，已经命手下调查收集了一份广阳郡守贪污受贿，侵占民田的罪证，只要送过去，再加上洪家的名头，他敢不从命？”

　　洪禹大喜过望：“申叔，您可真是神了！”

　　洪申矜持，暗道也让你知道我的手段，可不是洪溪那个马屁精能相比的。

　　“这件事情就交给申叔了，你那位朋友，麻烦你转告他，就说我洪禹欠他一个人情。”

　　洪申吓了一跳：“少爷你可别吓唬他……”

　　洪申解释了半天，洪禹才明白过来。他毕竟还带着上一世的固定思维，觉得人家帮自己忙，自己理所当然欠个人情，却忘了在这里，他是四大天柱洪家的二少爷，很多事情都是理所当然。

　　比方说洪溪敢为走狗，不以为耻反以为荣；比方说三品显圣洪申尽心辅佐，并不介意他只有十六岁；比方说远在广阳的一位将军，尽心尽力为他办差不求回报。

　　洪申要真把这句话传过去，那一位将军必定会吓得一身冷汗，还以为自己办事洪二少也不满意，被惦记上了。

　　洪禹有些哭笑不得，心中道：这就是纨绔的特权吧？

　　把这件事情商量好了，两人也就到了城外，洪申这些年来已经不怎么去虎山大营，更多时候是在洪府守卫。今天骑马出城，豪兴勃发，哈哈一笑对洪禹道：“二少爷，咱们赛马？”

　　洪禹撇嘴：“申叔你为老不尊，你骑术比我这个败家子好多了。”

　　“话不能这么说，少爷你的马比我的好多了。”

　　洪禹真不知道这匹马有多好：“真的？”

　　“真的，也不知道哪儿来的马，不比狄戎龙驹差。”

　　洪禹被他说得兴起：“好，咱们比一下，看谁先赶到虎山大营，赌什么？”

　　洪申一笑：“你要是赢了，我让虎山大营乔副帅把他的山野醴酒送你一坛，你要是输了，回去之后就跟大帅说，让我以后专门跟在你身边。”

　　后面半句洪禹没多想，倒是有点奇怪前面半句：“乔元晨在虎山大营居然还敢喝酒？”

　　“不是，他是祖传的酿酒师，当年参军就是因为喝多了，我跟大帅去他们镇上募兵，他晕晕乎乎就跟我们走了，结果这一去，小酒匠成了如今打下第一精锐武烈精营的二把手，造化弄人啊！”

　　洪申不由感慨。

　　“他在虎山之中有个酒窖，专门用山泉和虎山之中野生的一些浆果酿酒，这山野醴酒，就算是比起春晖楼冰泉流酿也毫不逊色。”

　　洪禹还没说话，天泉穴中的太古魔象图腾已经嗷嗷怪叫，洪禹毫不怀疑自己要是不答应，太古魔象图腾一准会威逼烈马跟自己造反，把自己掀下去。

　　他哈哈一笑，猛的一鞭子抽在烈马屁股上，大叫一声：“说好了，申叔开始了！”

　　烈马一声嘶鸣箭一样冲出去。

　　洪申摇头苦笑：“少爷你不能这样耍赖啊。”

　　他纵马而出，两人一前一后，一路上掀起两道烟尘，飞快的往虎山大营而去。

　　洪禹的骑术不能说是糟糕，只能说是非常规的糟糕。作为大夏第一名将之后，那真是把老爷子的脸都丢光了。

　　可是现在，他却一骑绝尘，远远超过了洪申！

　　烈马果然被太古魔象图腾压迫着，把所有的潜力都发挥了出来，而且更有突破！

　　烈马也是苦不堪言，当年在东北荒原上争夺马王也没这么卖命过，可是它只要稍稍慢一点，太古魔象图腾就会一声咆哮，一股可怕的压力席卷而来，直接作用于它那只壳子巨大、脑仁没多少的马头里，那种死亡一般的冰寒，刺激的烈马没命的奔跑。

　　然后洪禹就惨了，以他的骑术，现在是双臂抱着马脖子，下半身几乎已经全部离开了马鞍……

　　太古魔象图腾馋得要命，烈马跑得快，不但能够赢得一坛美酒，还能早点喝到这坛美酒。于是不断催促，好在它还没忘了洪禹，左臂之中暗金武气流淌，就像是一道铁环一样牢牢套在烈马脖子上。其实只用一条胳膊，洪禹也不会被摔下去，只是很不舒服罢了。

　　可怜的洪二少两辈子加起来也没受过这种罪啊，被颠的七荤八素，五脏六腑都要移位了。

　　后面的洪申看着前面的禹少爷越来越快，更是吃惊不已，他自问相马本事也不差，也没看出来这匹烈马能跑这么快！

　　“一坛酒，至于玩命吗……”洪申对于少爷的鸡贼很是无语。

　　原本两个时辰的路程，烈马一个时辰就跑到了。洪申半途就放弃了，他的马实在太差，完全跟不上。无奈之下三品显圣只好弃马，武气勃发，风驰电掣的追了上来，然后保持了一个安全距离，跟在后面。

　　虎山大营早已经得了禀报，知道那一位武都之中臭名昭著的红豺少爷，今天要来大营参加训练。

　　武烈精营副帅乔元晨起于市井，跟洪胜日感情极好，对大帅也是忠心耿耿。但是提到洪禹，乔元晨就想骂人。

　　他现在正一身铠甲，挎着宝剑，嚼着一根草根，虎山大营八名裨将陪着他，一起等着洪禹。

　　“呸！”乔元晨吐掉已经嚼碎的草根，恼火道：“大帅夫妇当年纵横天下，那是多威风？生的孩子也个个英雄！大公子洪承业是咱们大夏最年轻的三品显圣，兵法韬略无人能及！二公子洪承略是咱们大夏最出色的器师，当年连陛下都盛赞，二公子一人，抵得上十万雄兵！三小姐洪承瑶号称武都虎女，当年就是四品通法，还是阵师、丹师，堪称天才！

　　人人都说洪家第二代是天才一代，可是到了第三代，大少爷和小小姐就不说了，这个洪禹，我真怀疑他是不是大公子的种！怎么能这么没出息？有他在简直辱没了洪家名头！”


第24章 出营迎接（下）

　　八名裨将一起苦笑，洪禹这些年，坏事蠢事做了不计其数，其中就有意图冒领军功，以及克扣军粮贩卖的事情。虎山大营乃至整个武烈精营，没有人对他有什么好感。

　　再加上几乎每隔三两天，武都城中就会有关于洪禹的各种“新闻”传出来，今天把洪家的某处产业输掉了，明天调戏了新寡少妇，后天挑衅跟人打架，却被追的满城乱窜……

　　洪禹的名声算是彻底臭了。

　　乔元晨出来迎接，更多的还是因为洪申这个三品显圣。

　　“乔帅，这些话咱们自己私下里说说也就是了，千万别在禹少爷面前说，听说那小子虽然没什么本事，却很记仇的。”一名心腹赶紧劝说。

　　“我呸他一脸！我就要当着他面说，我看他能把我怎么样！敢去洪帅面前告状？洪帅不打断他的狗腿！”

　　周围众人一起笑了，众人对洪帅忠心耿耿，自然很清楚大帅根本不会帮亲不帮理。洪禹要是在虎山大营闹事，第一个收拾他的就是大帅。

　　想到这里，众人都挺直了腰板，纷纷说道：“不管这个败家子这回来干什么，他要是敢乱来，咱们不用跟他客气。”

　　“就是，找个机会给他一个教训！大帅一定会支持我们的。”

　　乔元晨嘿嘿一笑，得意的取出一只白玉令箭道：“这是大帅转门派人给我送来的，大帅的原话是：那个小畜生要是乱来，你就给我往死里揍！”

　　众人大喜过望：“看不惯那个小混蛋很久了，这回终于让咱们抓到机会，好好修理他一番！”

　　乔元晨故意把脸一板：“胡说什么？咱们这是帮助大帅管教一下后辈！”

　　众将纷纷露出“正是如此”“还是你奸诈”的神情，连连点头：“正该如此！”

　　“哎，你们说给这个小混蛋第一个下马威，是让老兵们把他丢茅坑好，还是直接丢到虎山里让荒兽吓唬他一下好？”

　　“我觉得还是让他晚上值夜，然后假装敌袭，哈哈哈！”

　　众人商量的兴高采烈，直抒胸臆，踊跃发言，集思广益，想出了许多修理洪禹的方法，正当这一场热烈的讨论，朝着喜闻乐见、大快人心、奔走相告、普天同庆方向不可遏制的发展的时候，只见官道上，一骑绝尘而来！

　　只是一匹马，却有种马蹄声翻滚如雷的声势。

　　乔元晨第一个察觉到了，第一眼只看到一条灰龙滚滚而来，不由得一声赞叹：“好马！”

　　名将爱马，尤其是在清源大陆上，一匹拥有荒兽血统的强悍战马，就像玄兵一样，能够让战将的战力增加不少。因此在场的所有人，都很眼热这匹好马。

　　而很快，这匹马的速度更让他们吃惊，估算着即便是狄戎龙驹也需要一炷香的时间才能跑完的路程，这匹马居然只用了一半的时间就跑完了！

　　“咝——”众将倒吸一口凉气，眼神之中流露出嫉妒的羡慕。

　　结果当那匹马到了近前，再一看马上的骑士，根本就是挂在马脖子上，好像旗帜一般飘扬着，所有人都一阵鄙夷：真是辱没了这匹好马！

　　“是那个败家子！”

　　也不知道谁眼尖，一下子就看出来，烈马飞快，说话间已经到了近前，所有人都看见了：“真是那个废物！”

　　众人更是替这匹宝马不值：“如此良驹，怎么落在这个蠢材的手中？”

　　烈马快要累死了，终于算是跑到了，它到了虎山大营门口，猛的一个急转，绕着众人跑了几圈，缓缓减慢了速度。在一阵马蹄声之中，洪禹浑身一松，摔在了地上，只觉得整个世界在自己眼中都是旋转并且迷离着，两只眼睛有点对不准焦了。

　　他在心中对着太古魔象图腾破口大骂：“你给我等着，等本少爷能够驾驭沙弥法相，看我怎么收拾你……”

　　沙弥法相岿然不动，没有给洪二少涨面子的意思。

　　乔元晨一群人看着洪禹，眼中尽是鄙夷，本来就看不上他，觉得他的存在就是洪家脸面上的一颗脓疮。现在更好，丢人丢到虎山大营门口了。

　　几个裨将暗笑：还没商量出来给这小子一个什么样的下马威，他就自己给自己一个。而且还是货真价实的“下马”威。

　　旁边轰隆一声，烈马累的瘫倒在了地上。

　　众人一看就知道这是透支了马力的结果，纷纷惋惜不已，这种情况下这匹难得的好马算是废了。于是他们又在心里把洪禹彻底的鄙视了一番，骑术不好还乱跑，生生废掉了一批绝世好马。

　　可是没过一会儿，烈马鼻孔里打了个响喷，浑身一挺自己又站了起来，迅速的神采奕奕，毛光油亮！

　　“咦！”乔元晨几个人眼睛里都要放出狼光了，一匹明明已经透支了马力的宝马，居然这么快就恢复过来，而且看上去更胜从前！

　　这已经完全超越了狄戎龙驹，说是天下第一流的战马也不为过。

　　这个时候让他们倾家荡产去换这匹马，他们也一定不由犹豫的。

　　洪禹也已经缓过来了，心中回忆一下，好像自己摔下来之前，太古魔象图腾扬起粗大的象鼻往天空喷出了一道暗金色的光芒，顺着他的左臂流淌进了烈马的身体内。

　　洪禹一阵心疼，这一股力量要使用来强壮自己的身体，效果该多好！

　　他眼珠子一转，就有了主意。

　　只要有美酒，还怕太古魔象图腾不就范？

　　一群人围着烈马眼神之中带着强烈渴望，连洪申到了都没人发觉。洪申也是行伍出身，一看这帮人的架势就知道怎么回事了，他一个苦笑：“都别看了，那是二少爷的，谁也别惦记。”

　　“申将军，你来了。”众人热情起来，当年一起尸山骨海里拼杀出来的交情，这里九个人，洪申救过其中六个人的命，大家亲热无比。

　　他这么一说，有的人心眼实在，虽然鄙夷洪禹为这匹宝马不值，但也熄了念想。但是也有人心思活泛，已经开始琢磨，挖个坑打个赌，戏弄败家蠢纨绔还不是轻松写意？我打赌赢的，总没什么问题吧？把这样的宝马留给这个废物，实在是暴殄天物。

　　洪申拍拍乔元晨的肩膀：“老乔，给我一坛山野醴酒。”

　　乔元晨也不问为什么，不管多珍贵的东西，洪申要就给他：“行，待会儿拿给你。不过军中不能喝酒，你得带回武都才能喝。”

　　洪禹这会儿也终于缓过来了，面色如常。乔元晨没有一点上来跟他见礼的意思，一挥手对众人道：“行了，咱们回去吧。”

　　洪禹暗中苦笑，明显能够感受到这些人身上的敌意。

　　进了军营，正好是一天训练结束的时候，一队队的精兵盔甲鲜明，跑步返回营房，喊着震天响的号子，汗水飞溅洒落在校场的黄土之中，让人看了有种热血沸腾的感觉。

　　洪禹的心情也跟着澎湃起来。

　　上一世他也曾经有过入伍的念头，只是因为各种原因没能如愿。后来步入社会，交往中也认识了许多退伍的军人，跟那些直爽的血性汉子很合得来，相对于那个时代在物欲之下的尔虞我诈相比，跟这种人打交道要单纯简单得多。

　　洪申看到洪禹有些向往的眼神，微微一笑，道：“少爷，别看了，明天你就可以跟他们一起训练。不过大帅可是已经交代了，你来到这里，没有任何特殊优待。”

　　洪禹并不意外点点头：“老爷子虐我之心不死。”

　　前面的乔元晨看了看洪禹，喊了一声：“邱子真，洪禹就交给你了，带他回你们营。洪申，咱们走，好好聊聊。”

　　洪申答应一声跟乔元晨去了，路上他好意提醒乔元晨：“禹少爷跟以往有些不同了，你们不要招惹他。”

　　乔元晨哂笑：“极品废物就算是长进了，也只是把极品两个字去掉罢了。不说他了，咱们老兄弟们好久没见了，今天好好聊聊。”

　　洪申无奈摇头，谁让禹少爷以前名声太差呢？

　　……

　　一名身材中等的裨将留下来，对洪禹一招手：“随我来。”

　　整个过程没有半点客气，邱子真把洪禹丢进了一座营房，交代了营房的伍长一声，然后自己就急匆匆的去了。

　　洪禹正在打量着营房，没有注意到邱子真走之前，跟那名伍长使了一个眼色。

　　营房宽三丈，长十丈，大通铺住着整整一百号人。伍长随手一指最边上的一个铺位：“你就谁那里吧。天一黑就熄灯，夜里不得说话交谈，不得随意走动，违者军法处置！”

　　洪禹点点头，到了自己的铺位上。

　　伍长几个人交头接耳，背后对他指指点点。


第25章 营房初夜（上）

　　洪禹随意的跟旁边铺位的那名士兵打了声招呼，对方却冷淡的看了他一眼，故意外另外一边挪了挪，和他拉开了距离。

　　洪禹讨了个没趣，也就懒得再说了。

　　不一会儿一阵锣声传来，众人一窝蜂的冲出去，洪禹愣了一下的功夫，一屋子百号人马已经全走光了，他猛地一拍脑门：“他娘的，这是吃晚饭啊。”

　　他大约明白在军队和监狱之中，吃饭去晚了会是什么待遇，于是赶紧往外冲去，跟着前面的人一顿猛跑，脚下生风，居然让他迅速的追了上去，跟大家一起到了食堂。

　　伍长和洪禹邻铺的老兵相互看了一眼，一起笑了：“哟，跑的挺快。”

　　“练得就是逃跑的功夫吧？”

　　周围众人哈哈大笑，洪禹淡淡道：“是冲锋的功夫。”

　　伍长脸色一变，狠狠瞪了他一眼冷哼一声。

　　士兵们在食堂排起长队，每人一份饭菜，伍长和邻铺老兵有意无意正好一前一后把洪禹夹在了中间。轮到伍长的时候，他给打饭的火头兵一个眼色，然后往后一撇嘴。

　　接下来就是洪禹，火头兵大勺一挥，只给了洪禹半勺饭，连菜都没有。

　　“下一个！”火头兵看也不看洪禹大声喊道。

　　洪禹举着饭碗，站着不动：“不够。”

　　火头兵嘿嘿一个冷笑，斜视他一眼，好像根本没听见他的话：“下一个！”

　　后面的邻铺老兵不耐烦的催促道：“快走，到我了！”

　　洪禹不理会后面的催促，看着火头兵道：“我是洪禹，洪家的二少爷。你自己仔细想清楚，是不是真的要跟我作对！”

　　他的语气非常平缓，只是镇定自若的摆出一个事实，只是这个事实，沉重的让在场的小兵们全都喘不过气来。

　　洪禹或许真的在洪家不受代价，在武都声名狼藉，但也绝不是他们这些小兵能够找惹得起的。

　　火头兵吓了一跳：“你、你、你是洪二少？红……”

　　洪禹点点头：“没关系，不用害怕说出来，我就是红豺。或许我收拾不了乔元晨，但是收拾你们太容易了。”

　　洪禹不会利用自己的身份争取什么优待，但是明明被人欺负，亮出身份就能解决的事情，他要是还藏着掖着，那他就是二笔了。

　　洪禹来虎山大营的事情，也只是上面的将军们知道，下面这些小兵，更不可能认识洪禹。

　　火头兵手上一哆嗦，赶紧给洪禹添上了满满一碗，肉菜素菜也盛了一碗。

　　洪禹皱了皱眉头，无奈道：“真的还不够。”

　　他最近饭量骤增，身体继续营养补充，别看这营中的碗大，一碗还是不够。火头兵已经被洪禹气势所慑，居然把手中的大勺递了过去：“要不，您自己来，需要多少您随便。”

　　洪禹拿了勺子拿了碗，一连盛了五碗饭，两碗菜，然后把勺子还给了火头兵，自己捧着饭菜找了一张桌子坐下来，慢慢吃着。

　　后面的邻铺老兵恼火无比，和伍长相视一眼，再看向洪禹的眼神，已经变得阴沉起来。

　　邻铺老兵打了饭，路过伍长身边，两人一起起身，还有几个老兵也跟着站起来，全都坐到了洪禹身边。

　　洪禹依旧吃着自己的饭，节奏都没有一点变化。

　　这些人围着他，一边吃一边瞪着他。洪禹用铁勺子敲着桌子：“我来这里不惹事，但我不怕事。自己想清楚了，是不是要压上整个前途、整个家族，来跟我做这种没有意义的争斗。”

　　另外几个老兵顿时犹豫起来，营中热血，压上自己的前途很可能不在乎，但是洪禹的威胁非常有效：他们背后还有家人！

　　这么做似乎有些残忍，但是可以很有效的避免他们做蠢事。

　　伍长看看那几个老兵，愤愤的一勺子插在饭里，终究还是没有当众出手。

　　这一餐饭，洪禹吃的很踏实，虽然味道实在不怎么样，但是分量十足。

　　太古魔象图腾一直在闹腾，显然对于没有能够尽快喝到山野醴酒十分不满。

　　晚饭之后众人回营休息，天很快就黑了，除了巡夜的士兵，一般不能擅自走出营房，营房内有马桶，一切都可以在里面解决。

　　洪禹躺在床上，双手按在小腹上，呼吸平稳，缓缓进入了一种神妙的状态。

　　可就在这个时候，天泉穴之中，太古魔象图腾嗷嗷乱叫发作起来，弄得洪禹莫名其妙，几番安抚，太古魔象图腾依旧暴躁。

　　好一会儿洪禹才想起来：今天许诺了，晚上喝酒……

　　可是洪申还没送过来，况且这里又是大营，就算是送过来也不能在军中饮酒啊。洪禹安抚不成，转而开了一堆空头支票，许诺今后肯定有更多的美酒，一定兑现，太古魔象图腾才安生下来，洪禹有点哭笑不得。

　　安抚了太古魔象图腾之后，那种奇妙的感觉渐渐扩散开来，膻中穴之中，传来一阵阵木鱼的敲击声，那种声音他非常熟悉，正是木鱼板砖的声音，沙弥法相双唇缓动，一阵阵诵经之声在他的脑海中回荡。

　　淡淡的金色光雾游遍全身，越来越壮大。

　　他能够清晰的感觉到邻铺传来的强烈敌意，灵觉渐渐释放开来，整个营房都纳入他的感知之下。

　　这几天来不间断的修行，终于小有突破，已经能够主动有意识地将灵觉放出体外了。

　　除了邻铺之外，伍长那边的气息也躁动不已，洪禹没有放在心上，依旧沉浸在自己的修行之中。

　　随着沙弥法相的佛音，《密研经》的经文缓缓流淌过他的心田，每一遍都让他有着一种全新的明悟。

　　这样诵经九遍，沙弥法相才缓缓停止，而在整个过程之中，太古魔象图腾格外安静。

　　洪禹悄悄睁眼，邻铺的老兵已经和伍长一起，无声无息的站在了他的床铺前，黑暗之中，两人的眼神就像是觅食的饿狼。

　　他们笃信自己的行动根本不可能被洪禹发现，两人都是身经百战的老兵，若不是桀骜不驯，也不至于只是现在的等级。

　　摸黑袭营是他们的拿手好戏，在黑夜之中潜行，根本不会发出一点动静，别说洪禹，就算是八品身罡，他们也有信心悄然欺近而不被发觉。

　　两人互相示意，指了指门口的马桶，然后一起点了点头。

　　洪禹暗中一叹，这种老兵油子是最油滑但也往往是最胆大妄为的。这种矛盾的情况，也只有在军队这样的环境之中才会诞生出来。

　　两人已经下定决心，一定要给洪禹这头过江龙一个下马威，几乎是同时两人一起出手，布满了老茧的大手就好像四只铁钳，分别扣向洪禹的两个脚踝。

　　两人这么做显然已经不是第一次了，只要抓实了，用力一甩，保证洪禹会一个抛飞，脑袋朝下准确的落在门口的那只马桶里！

　　抓住了！发力！

　　可是洪禹纹丝不动！

　　怎么回事？两人吃惊，再去看洪禹已经睁开眼来，目光在黑暗之中，散发出了淡淡的红光，妖异无比！

　　他的左手，深深地插在床铺之中。两人大吃一惊，营房通铺是用虎山之中开采出来的巨石垒成，坚硬无比，洪禹的手掌却插在里面一直到了手腕。难怪自己两人根本抓不动他！

　　而就在两人一愣神的功夫，洪禹更是匪夷所思的一左手为支点，整个身躯扭动起来！

　　《北荒真经》之中的“怒象摇鼻”这一招，原本使用手臂来施展，双脚为根基，洪禹却反其道而行之，以自己强悍的左手为根基，双腿来施展。

　　从左臂开始发力，暗金武气波发出强大的能量，带动了他的整个身躯，好似一头魔象能够卷动大山的象鼻一样摇摆起来。

　　伍长两人还抓着洪禹的脚踝，双手之上瞬间传来一股澎湃的可怕力量，两人根本没有反应时间，就被这股力量摇动之中甩飞了出去，各自以一个巧妙的弧线撞向了门口的马桶！

　　“咚咚”两声，两人的脑袋左右撞在马桶上，马桶随后咔嚓一声碎裂了，肮脏之物浇了两人一头一脸！

　　两人更是被撞得晕头转向，摔在屎尿之中一时间爬不起来。

　　黑暗之中却静悄悄的，所有的老兵都知道，这是伍长他们在教训新人——这是军营的传统，只是这回的新兵可是大帅的孙子，老兵们有些惴惴不安，这样做，不会引出什么事情来吧？

　　自始至终，都没有人想到，被扔进便溺之中的，是伍长两人。

　　两人是整个营房之中的最强者，伍长已经是九品涌泉初期，邻铺老兵也是不入品之中的巅峰。这两人配合默契，在战场上所向披靡，收拾一个败家蠢纨绔，那还不是手到擒来？

　　因此大家听到动静，都没有人出声，安静地躺在自己的床铺上，直到过了一会儿，缓过劲来的伍长两人呻吟出声，他们才听出不对，一百来号人一下子慌了，全都爬起来凑上去：“老大，怎么回事……”

　　刚上前就一股恶臭扑鼻而来，熏的他们只好退了下去。

　　但是隐约已经能看见，倒在马桶旁边的两人，不正是伍长和那个老兵吗？！

　　这是怎么回事？两个人对付一个废物居然失手了，而且这么凄惨，被反收拾了！

　　他们再去看洪禹，依旧躺在床铺上，呼吸平稳悠长，似乎什么事情也没有发生。


第26章 营房初夜（下）

　　洪禹是有苦自知，他的身体还是太弱，被太古魔象图腾加强过的左臂虽然没有什么问题，但是身体其它部分不行啊。刚才猛然发力，施展了怒象摇鼻一招，牛逼了威风了，然后从胸口往下，肌肉剧痛无比。

　　他暗暗叹息，果然来训练是个明智的选择。

　　营房之中的吵闹声惊动了外面“巡营”的邱子真。他实际上是一直等在外面，心里也些顾忌，洪禹毕竟是大帅的亲孙子，小小教训一下，出口恶气也就算了，他还真怕伍长那小子不知道轻重，把事情闹大了。

　　因此营房里一吵闹起来，邱子真立刻带着几个亲兵举着火把冲了进去：“怎么回事，大晚上的不睡觉，你们都想被军法从事吗！”

　　熊熊火光照亮了营房，邱子真冲进来的急了，一脚踩在一滩东西上，恶臭传来，邱子真立刻知道怎么回事了——把大帅的亲孙子扔进马桶了，这可有点过分了，而且自己踩了一脚也让他有些恼怒。

　　可是等他看清楚地上的两个人，更是大吃一惊：“怎么是你们……”

　　他意识到自己失言了，赶紧闭嘴，怒视整个营房一圈，所有人光着屁股围在一起，唯独洪禹，睡的安安稳稳，好像根本没听见这些动乱。

　　“赵一虎，林勇，两个龟儿子给我死起来，告诉老子到底怎么回事！你们搞什么呢？”

　　邱子真一声怒骂，伍长赵一虎和老兵林勇从地上爬起来，凄惨无比，某种暗黄色的液体还在顺着头发往下流。

　　“将军，我们、我们……”两人自认十拿九稳，没想到被人给收拾了。这事情怎么解释？

　　“我们起来撒尿，一不小心摔倒了！”

　　两个人一起摔倒？还正好一起用脑袋把马桶撞碎了？

　　邱子真狠狠瞪了两人一眼，再看向洪禹，眼神阴森起来。他本来只想给洪禹一个小教训，让他老实一点别给自己找事，可是现在，这事件升级了。

　　赵一虎和林勇是在他的授意下出手，结果落到了这般田地。要是他不能把洪禹收拾下来，以后手下这些兵他就没法管了。

　　就算洪禹是大帅的孙子，他也顾不上了。大帅也带过兵，必定会理解自己。更何况，这是最不成器的一个孙子。自己给他点苦头吃，大帅没准还会赞同呢。

　　“都给我滚回去睡觉！你们两个，不准洗，就这样，给老子到营门口罚站！”

　　“是！”赵一虎和林勇惨了，应了一声就准备出去，大家也各自要回去睡觉。这个时候，躺在床上的洪禹闭着眼睛幽幽开口了。

　　“夜晚不准擅自行动这条营规形同虚设啊，都说武烈精营军令如山，我看也不过如此吗。”

　　邱子真这一口气被堵的差点上不来！洪禹那神态让人看了就生气，因为洪禹本来就是故意气他的。

　　冒犯了老子，想这么简单就完了？怎么可能！

　　洪二少就算是面对宗家也没有半点退让，更何况你邱子真？

　　邱子真恼火无比，可是洪禹一语击中了他的要害。

　　今天晚上整个营房，只有洪禹在“安安静静”的“睡觉”，要是严格执行军规，除了他之外，所有人都要被处罚！

　　全营房的人哗然，直到这个时候大家才算是明白过来，这小子自始至终都安稳的躺在床上，原来憋着这么一个狠坏！

　　邱子真脸上阴沉的能拧出水来，在跳动的火焰映衬之下，狰狞的就好像魔鬼。

　　“都给我闭嘴！”他一声咆哮：“一群蠢货，违反军规，每人杖责二十！”

　　不能不罚，不然就真如洪禹所说，武烈精营军规形同虚设。邱子真一万个不情愿，却也只能就范。

　　他又愤怒的瞪了办事不利的赵一虎和林勇：“你们两个，每人五十军棍！”

　　然后猛然转身，头也不回的走了。

　　这一夜，虎山大营之中惨叫声连连，其他营房的人都探头探脑的往外看，唯独火头兵暗自松了一口气：还好晚饭的时候很明智。

　　……

　　二十军棍就能把一个精壮汉子打的皮开肉绽，在床上躺上几天，五十军棍就算是赵一虎九品涌泉，也要修养整整十天。

　　所有人都是被执法的军士抬回来的，每个人看向洪禹的眼神之中都带着怨恨，洪禹坐在床上，笑嘻嘻的看着每一个人，轮到最后的赵一虎和林勇，两人眼中简直能喷出火来。

　　洪禹两手一摊：“我早就跟你们说了，想好了再跟我作对，你们非不听。”

　　林勇就要破口大骂，赵一虎喊住他：“老林，不要上当！咱们养好了伤，在训练场上修理他！”

　　洪禹一耸肩膀，安然躺下。第二天一早，整个营房内能够出操的只剩下洪禹一个人了。

　　天还没亮，整个虎山大营已经忙碌起来，一声声号角声之后，所有士兵出营列队，绕着校场跑十五圈，然后吃早饭。

　　早饭后休息半个时辰，然后继续训练，石锁、磨盘、石梁都是力量训练的手段。而后就是格斗、冲锋、列阵……

　　洪禹一直混在其中，就像是一个普通的小兵。

　　到了中午的时候，怀恨在心的赵一虎忍着疼，让人抬着找到了邱子真。

　　“将军，咱们都上当了，那小子其实很厉害……”赵一虎提醒邱子真，想要说出昨晚上洪禹一只手深深插进床铺之中的事情。

　　邱子真没等他说完，就冷冷一笑，手中的马鞭往校场上一指：“你是说那小子很厉害？”

　　赵一虎艰难的转头去看，经过了一上午的训练，洪禹汗流浃背，累的跟个狗熊似的，只能勉强跟上一般士兵的节奏了。

　　赵一虎目瞪口呆：这还是昨晚上那个一掌插进岩石之中，然后身体扭摆把自己和林勇摔出去的那个小魔头吗？

　　任谁都能看出来，洪禹肯定不是在假装，他是真的不行了……

　　洪禹也在心里骂，都怪本主，之前实在太废柴了。现在他修行了《密研经》和《北荒真经》之后，虽然力量大幅提升，但是因为这具身体以前在本主手里都被酒色掏空了，爆发力虽然有了，但是底子太差，耐力就不行了。

　　好比速度，他很快，但是跑上几十里之后他就后继无力了。但是武烈精营不愧是大夏第一精锐，就算是普通士兵，背着全部行装，也能连续急行军百里以上！

　　再好比力量，他的确强大，能够举起八百斤的磨盘，可是他只能举十下。武烈精营的士兵们虽然举不起磨盘，但是石锁能够连续举起来几百下。

　　于是刚开始训练，洪禹轻松自如，后来就渐渐掉队，一直到了现在这种状态。

　　赵一虎哑口无言，他很想让邱子真跟自己回营房去看看，可是邱子真对他还在气头上，一挥袖子把他赶回去：“你不好生养伤，乱窜什么？还不快滚！”

　　赵一虎无奈回去，邱子真则是站在原地，背着双手，冷笑着看着校场上的洪禹，嘴角露出一丝森然冷笑。

　　午饭之后，休息半个时辰训练继续。

　　中午这一段时间让洪禹发现，自己的恢复力出奇的快。修炼了《密研经》之后他其实隐约有些感觉，只是以前从未如此透支过，因此没有这么清晰的认识。

　　沙弥法相口中称颂梵音，淡淡的金色光雾只需在全身游走一圈，几乎疲劳尽去，力量复原！

　　于是下午又延续了上午的情况，一开始洪禹生龙活虎，但是渐渐地就又显出了耐力不足的弊端。可是只有洪禹自己知道，仅仅半天时间，他的耐力就大大提升了。

　　上午的时候，他只能生龙活虎的坚持一个时辰，而到了下午，他整整坚持了两个时辰。

　　听上去绝对数量似乎不多，可是要知道这可是整整提升了一倍！

　　到了下午晚饭之前，洪禹已经累得像一条死狗一样，趴在地上休息了好一会儿。不过今天晚饭，没人敢刁难他了，火头兵特意给洪禹准备了八大碗米饭，而后还有三碗菜，上面还盖着一块足有半斤的荒兽肉。

　　洪禹风卷残云一般的吃完了，刚一抹嘴，就听见食堂门口有人高声叫道：“洪禹！”

　　他起身来举手：“在！”

　　是邱子真的亲兵，他大步走到了洪禹面前，严声道：“将军有令，今晚你和第七队的人值守大营北门。立刻去第七队报到！”

　　“是！”

　　亲兵一走，食堂内仅剩的几十个人都用一种异样的眼光看着他，迅速吃完悄悄离去。

　　洪禹有点奇怪，他想找个人问问，可是整个虎山大营，对他心怀善念的估计只有洪申。可是昨天开始洪申就找不见人了，洪禹一撇嘴，兵来将挡水来土掩，他身负沙弥法相和太古魔象图腾，已经有了十足的信心可以应付一切挑战！


第27章 虎山兽崩（上）

　　洪禹顺利的找到了第七队，这一队也有百人左右，伍长宋晓风身材高大，已经披挂整齐，手持一支精钢打造的长矛，看上去沉重无比。

　　他看到洪禹只穿着一身布衣，眉头一皱：“给这小子找一身铠甲来，这样子去北门值守，那就是送死。”

　　“是！”

　　后面有人很快取来了一身铠甲给洪禹套上，虽然不怎么合身，好歹有了一层防护。然后又塞给他一柄刀，就带着他一起出发了。

　　整个第七队顺利的交接了北门防卫，洪禹被安排在了营门外，跟另外九个人站岗放哨。

　　虎山大营实际上就像是一个小城池，有巨石和原木建造的城墙，四座大门也是用钢柱钢梁搭建而成，上面有箭楼，大门足有一尺厚，外面包着一层铁板。

　　北门朝向虎山，距离山脚只有几百丈远。

　　今夜的月亮又圆又亮，洪禹这才想起来今天已经是八月半。这个世界没有中秋节，却让洪禹想起了自己的上一世。

　　他出身一个普通家庭，父母含辛茹苦把自己抚养长大，送自己上大学，本想着儿子将来毕业能有出息，可是谁承想大学毕业了找个工作都那么困难？

　　好不容易在城市内站稳了脚跟，紧接着又是各种压力纷至沓来。工作中小心翼翼，人生大事风雨凄迷。

　　终于遇到了正确的人，可是吓人的房价让他还要父母的支持才能凑得起首付，在那一刻，想到父母毕生的积蓄都要给自己投入到一座鸽子楼大小的房子里，想到他们一生都在为自己无怨无悔的付出，他的心都要碎了。

　　那个时候他曾经发誓，一定要努力奋斗事业有成，让双亲安享晚年，可是现在……一切都没有机会了！

　　他拄着手中的刀，望着天空的明月，不知不觉已经泪流满面。

　　就在他思念失神的时候，原本一起守在营门外的九人，已经悄然退入了营地之中，并且将营房大门锁死！

　　伍长宋晓风握紧了手中的长矛，站在城门楼上看着下面孤零零的洪禹，心中泛起了一丝不忍。

　　在他身边，一名老兵忍不住低声道：“宋头儿，这样好吗？会不会太残忍了一点？他一个纨绔公子哥儿，听说喜欢惹事却又怕事，第一次在半夜里面对虎山兽崩，还不得吓得大小便失禁？要是万一有个好歹，大帅那里不好交代啊。”

　　宋晓风也觉得有点过分，可是面对部下，他却必须表现的坚定：“不用多说了，这是邱将军的决定，咱们只要看好，在虎山兽崩抵达之前，把他就上来就行了。放心吧，只是给他一个教训，让他老实一点，不会有什么危险的。”

　　宋晓风已经是八品身罡巅峰，实力远胜赵一虎，他才是邱子真的亲信。有宋晓风坐镇，必定能够顺利把洪禹从外面救上来，所以邱子真并不担心洪禹的安全。

　　他也是被洪禹气狠了，咬牙要给他一个印象深刻的教训。

　　就在两人低声交谈的时候，北方黑暗的虎山之中，隐隐传来一阵阵可怕的呼啸声，那是虎山深处的荒兽正咆哮而出！

　　虎山大营的设立，其实就是因为虎山兽崩。

　　每个月的月圆之夜，虎山深处的荒兽就会咆哮而出，从虎山大营北方的山口冲杀出来，这个时候的荒兽彻底疯狂十分凶残，不管什么东西挡在眼前，都要扑上去撕个粉碎。

　　虎山大营一方面挡住了虎山兽崩，护卫武都。另外一方面，也是借用虎山兽崩练兵，保证武烈精营拥有强悍的战斗力。

　　不过这种练兵也有个限度，虎山大营每年只进行一次和虎山兽崩真刀真枪的战斗，其余十一个月，全都是防守为主。

　　而虎山大营建立多年，围墙、城门上阵法已经非常完备，所以一般情况下，只需要百人左右，就能抵挡住虎山兽崩的万千荒兽。

　　洪禹一个新兵蛋子当然不知道这些，稀里糊涂的被骗到了营门外。

　　虎山兽崩已经开始，成千上万的荒兽从虎山深处狂奔出来，它们双眼血红，已经失去了基本的判断能力，不管挡在面前的是什么，都要撕成碎片。

　　荒兽强悍无比速度惊人，从虎山深处奔袭出来，也只用了一个多时辰的时间。当虎山大营感应到大地颤抖，碎石乱跳，兽吼惊天的时候，虎山兽崩实际上距离大营已经很近了。

　　洪禹也被惊醒了，他心中正有一股悲愤无处发泄，再一看营门外已经只剩下自己一个人，瞬间什么都明白了！

　　这就是邱子真的阴谋？

　　他心中顿时更加愤怒！

　　虎山兽崩已经冲出了山口，直奔大营而来，无数高大狰狞的荒兽奔跑在最前面，后面跟着密密麻麻矮小一些的荒兽，彼此之间互相碰撞，怒吼连连。

　　群兽就像是山中涌出的山洪，哗啦一下子就冲到了洪禹身前。

　　“不好，双头鹰蟒、霸王火虎、闪电冥狱蜥、铁甲地龙，都是四品荒兽啊！宋头快出手，完了就来不及了！”老兵一眼就认出来冲在最前面的那些空不存在都是四品荒兽，当时就急了，这一次虎山兽崩来得格外迅猛，速度比之前快了不少。洪禹看上去已经吓傻了的样子，站在那里一动不动。

　　宋晓风也有些意外，慌忙催动武气就要冲下去。

　　就在这个时候，洪禹的天泉穴之中，太古魔象图腾愤怒无比，它刚刚收拾了烈马，没想到在这里又遇上这么多不知天高地厚的小兽！

　　尊严和神威被冒犯，太古魔象图腾双翅猛张，粗大的象鼻仰天举起，一声浑厚的咆哮声直入云霄。随之，浓重的暗金武气轰然炸开，弥漫了整个天泉穴。

　　洪禹心有所感，那一股悲愤郁结在胸中，憋得他格外难受，随着太古魔象图腾的一声咆哮，洪禹双手轻轻向下一按，拄在手中的那柄刀连着刀鞘噗的一声插进石头里，他双臂猛然张开，暗金武气从胸肺之中推动着那一股悲愤之情喷发出来！

　　“吼——”

　　一声怒吼之下，音波一层层的扩散出去，迅速的覆盖了整个山口，并且继续朝虎山深处推进而去！

　　宋晓风已经从城门楼上一跃而出，探手抓向洪禹的后背，想要抓了他就撤回去，然后立刻启动城墙上的阵法，将虎山兽崩挡在外面。

　　却不音波袭来，他脑中嗡的一声，心中一股冰凉的寒意袭来，有种肝胆俱裂的感觉，武气顿时一泄，扑通一声结结实实的摔在了地上。

　　音波所过之处，从虎山之中狂奔而出的荒兽全都吓得瑟瑟发抖，就连冲在最前面的那几头四品荒兽也猛然一个急停，庞大的身躯惯性巨大，脚下的岩石都被磨出来几道深深地沟壑，烟尘四起。

　　“咚咚咚……”

　　一连串的闷响声，那些强大得让人高山仰止的四品荒兽全都跪了下来，低头朝向虎山大营的方向，颤抖不止！

　　后面的那些品级更低的荒兽更加不堪，一个个被吓得浑身发软，全都瘫在了地上。甚至更后面，还在山口之中没有冲出来的荒兽，品级最低的，直接被吓得口吐白沫昏死过去。

　　整个虎山大营北方，原本兽吼连连，却因为洪禹一声怒吼，瞬间变得静悄悄的，一根针掉在地上都能听得清清楚楚。

　　万兽齐喑！

　　洪禹一声怒吼之后，胸中的悲愤已经发泄出来，甚至连思维都顺畅了许多。他微微一回头，宋晓风还摔倒在地上，双腿发软站不起来。

　　堂堂八品身罡，第七队的伍长，身经百战的精锐将士，无论如何也不愿意承认，他不是受伤了，是被吓得。

　　宋晓风羞愤欲死，他曾经亲自率领死士直冲狄戎铁骑阵营，视死如归！怎么会今晚被吓成这个尿样？

　　他怎么也想不明白。

　　洪禹回头那一瞬间，鄙夷的眼神更是让宋晓风恨不得找个地缝钻进去。

　　不过洪禹只是看了他一眼，就走了过去，到了营门口，就好像探访朋友家一样，扣起手指轻轻敲门。

　　第七队所有的人在营门内的、门楼上的，全都傻了，几乎不敢相信自己的眼睛，一个人，一声怒吼，困扰了武都数百年的虎山兽崩就这样无声无息的停止了？！

　　他们觉得自己的脑子有点转不过来：怎么可能会这样？

　　而且那个一声怒吼的人，可是有名的洪家废物，将门之耻！

　　洪禹那一声怒吼朝着虎山方向，因而灵魂震慑的力量主要朝向正面，对于后方，也只是那个时候距离他比较近的宋晓风收到了波及，至于其他的士兵并没有感受到其中的可怕，所以他们特别迷惑，根本不知道怎么回事。

　　洪禹敲门，里面的人还在石化，营门下的宋晓风恼怒无比：“混账东西，还不快开门！”

　　里面的士兵才回过神来，慌忙给他打开了门。

　　洪禹走进去，后面有人出来把“摔伤”的宋晓风扶了进去。

　　洪禹看看周围，淡淡问道：“今天晚上应该不会有危险了吧？”

　　城外数万荒兽全部臣服，还能有什么危险？

　　“没有了没有了……”众人慌忙回答，洪禹一点头：“那没事的话，我先回去睡觉了。”

　　“您请便、请便……”

　　洪禹不紧不慢的走向了自己的营房，直到他的身影消失在黑暗之中，第七队众人才长长的松了一口气，忽然发现，跟洪禹呆在一起，怎么这么大的压力？

　　外面的荒兽也松了一口气，再也不敢乱叫，一个个低着头，悄无声息，却以最快的速度攒会了虎山之中。

　　相对于虎山深处把它们吓出来的那东西，显然刚才那个一声怒吼的人类更加可怕。

　　倒是虎山大营内部，大家都已经习惯了每个月一次的虎山兽崩，洪禹那一声怒吼，并没有给他们造成太大的困扰，被吵醒的人也只是翻个身，接着睡觉。

　　唯独在黑夜之中盘膝打坐的洪申，忽然睁开眼来，细细感知，片刻之后，他露出一丝开心的微笑，重新又把眼睛闭上了。


第28章 虎山兽崩（下）

　　洪禹细细回味自己刚才那一声怒吼，发出点当然是太古魔象图腾，自己思念亲人的悲愤和无助，也是一种助力。但是就在怒吼发出的那一刹那，沙弥法相似乎也释放出了一丝禅意。正是因为那一丝禅意，才能够让他的那一声怒吼带上了类似于金刚雷音的威能。

　　洪禹心中很顺利的给自己无意之中融合了太古魔象图腾和沙弥法相两种能力的这一吼，取名为：图腾雷音！

　　他在心里还鄙视了一下宋晓风，胆小鬼。

　　他是不知道自己那一声怒吼到底有多可怕。

　　宋晓风带着第七队所有的战士守在城头上，一个个面上无光，尤其是宋晓风更是尴尬无比，他终于不腿软了，但是刚才的经历对于他来说，一辈子都是心灵上的一个漏洞。

　　不过万幸，洪禹终于走了。宋晓风羞于承认自己被洪禹一声怒吼吓得差点尿裤子摔在了营门口，但是他从内心深处，还是很庆幸洪禹的离去。

　　他悄悄看看周围，所有的兄弟神态都和他一样，显然大家都在庆幸那个吓人的家伙回去了，压力顿减！

　　可是就在这个时候，一阵踢踢踏踏的脚步声传来，众家兄弟回头一看，全都苦了脸，洪禹又回来了！

　　他不声不响的站在营门口：“今夜我执勤，不好提前早退。”

　　众人心中哀嚎，兄弟，你早退吧，我们保证不跟上面打报告，您老辛苦了，一个人吓退了虎山兽崩，赶紧回去歇着吧！您是不知道，您站在这里，我们压力有多大啊。

　　洪禹左右两边的两名战士，脸上的汗水就像是小溪一样，哗哗的往下流。

　　宋晓风看看大家，心中一声长叹，忍不住开始埋怨邱子真，将军您这回可是害苦弟兄们了。

　　洪禹却是还没有当超级高手的觉悟，如果是洪申在此，保证眼神一扫就明白自己给大家带来的压力太大。可是洪禹就有点昏昏噩噩了，这样一直过了半个多时辰，整个第七队从宋晓风到最底层的士兵，愣是没有一个人开口说话，营门周围死一般的寂静，洪禹才算是隐约看出来了一点什么。

　　不过他也没放在心上，因为他还憋了一肚子火呢。

　　邱子真这是想吓死自己啊！如果不是因为自己有沙弥法相和太古魔象图腾，只是一个普通的蠢纨绔，当时那万兽奔腾的场面，只怕当场就要尿裤子！

　　而且不管邱子真有多少安排布置，这种事情都是非常危险的，一旦事情出了纰漏，不是他被荒兽踩成肉泥，就是虎山大营因此被荒兽攻破！怎么看，邱子真都有些过分。

　　针对洪禹自己的危险，洪禹当然愤怒。

　　针对虎山大营——这里可是洪家的根基所在！洪禹一样暴怒。

　　这股怒火憋着，一直到了天明。

　　天一亮，洪禹的差事就算是结束，他大步冲像了营房方向。

　　他之所以半道又回来，就是忽然想到邱子真名义上毕竟是自己的将军，他命自己值夜，自己要是半途早退，说不定那家伙又有什么说道，现在他去找邱子真理论，那是理直气壮。

　　第七队所有人长长的松了一口气，他们的甲衣全都被汗水湿透了，每个人都好像经历了一场生死大战。洪禹走的那一瞬间，至少有三成的士兵一下子瘫倒在了地上。

　　洪禹走了没多长时间，换岗的第九队就来了，看到第七队一个个筋疲力尽的模样，吃惊不已：“这一次虎山兽崩这么强悍？把你们累成这样？不对啊，阵法都没有启动……”

　　第七队乃是邱子真手下的精锐，平均战力比一般的武烈精营高出一半。他们看着第九队，心有余悸：“我们经历的，可比虎山兽崩可怕多了。”

　　第九队正要询问，忽然营中混乱了起来，有人在远处喊着：“快去看，有人不知道天高地厚，要挑战邱将军！”

　　宋晓风等人相视一眼，第一个想到的就是洪禹！

　　经过了昨晚，起码第七队所有人都不会再把洪禹当成一个败家蠢纨绔来看。

　　“快去看看。”

　　第七队的人赶紧把北门房屋交给了第九队，然后快速赶回了营房。第九队的人在后面羡慕不已：“真倒霉，怎么正好轮到我们值守？邱将军已经有三四年没有出手了吧？是哪个蠢货居然敢挑战邱将军，不知道将军号称咱们虎山大营副帅以下第一人吗？”

　　“有人找死你管得着吗？”

　　“唉，错过了一场好戏啊，邱将军的烈虎霸王劲霸道无比，战斗起来格外精彩！”

　　第九队的人哀怨一片的时候，第七队已经快速赶到了事发地点。

　　邱子真这个级别的将领，在虎山大营之中都有自己独立的营房，有一队亲卫照顾饮食起居。

　　今天一大早，邱子真刚起床，就听见外面一声怒吼：“邱子真你要收拾我就明目张胆的来！暗中出阴招你不嫌丢人我还替武烈精营羞愧！”

　　邱子真勃然大怒，他已经是五品元定巅峰，已经能能够将自己的武道图腾显化于身外，不但战力大增，而且更具威慑，尤其在战场上作用加倍。

　　洪胜日常驻武都，虎山大营之中一般都是副帅乔元晨做主，邱子真更是号称副帅之下第一人。已经多少年没有人敢这么堵着他的营门口破口大骂了？

　　而现在正是清早，还很安静，这一声叫骂营地内很多人都听见了，一传十十传百，很快整个营地都轰动了。

　　邱子真愤怒无比大步而出，一看见洪禹，不由得一个冷笑：“我还以为是谁呢，原来是……”

　　洪禹憋了一肚子火，懒得跟他啰嗦，一指邱子真：“背后下刀的小人，敢不敢跟我较量一场！”

　　“你疯了吧？”邱子真大吃一惊，这蠢货顶多也就是九品涌泉，竟然敢跟自己叫板？他很快又开心起来，本来还碍着你的身份，不好直接收拾你，正觉得不过瘾，你倒是自己送上门来！

　　难怪武都的人都说你蠢的很有性格！

　　“邱子真，我就问你一句，你丫的敢不敢！”洪禹咬牙切齿，一个字一个字的蹦出来。

　　周围已经围了不少战士，顿时一片哗然，谁敢在虎山大营里骂邱将军？而且一个九品涌泉居然敢挑战五品元定？这个纨绔的脑子肯定遭受过匪夷所思的惨痛经历，归结起来，不是进水了就是被门夹了。

　　邱子真心中一阵狂喜，脸色却是越发阴沉：“本座有什么不敢！”

　　洪禹一点头，伸出自己的左手：“我跟你扳手腕！”

　　这种比拼力量的方式在大夏军中很流行，不伤和气而且毫无花巧，无法作弊。

　　洪禹说扳手腕，周围的人也没有什么意外，甚至连邱子真也觉得理应如此。洪禹毕竟是洪胜日的亲孙子，要真是真刀真枪的决斗，伤了他毕竟不好交代。

　　这个方式，既能教训这个小子，又不会出什么大事。甚至邱子真已经想好了，只要两只手握在一起，就立刻发力，不说捏碎这小混蛋的掌骨，也要让他手掌肿的像熊掌。

　　“可以！”邱子真眼珠子一转，想起来洪禹的那匹宝马，他暗暗流口水：“不过这么比有什么意思？你敢不敢跟我赌一把？”

　　洪禹心里面骂了一句，自己第一天来的时候，这帮子将领围着烈马跟色狼见了绝色美女一样，现在要打赌，还能赌什么？

　　他表面上依旧是以前本主受不得激将的愤然：“本少爷有什么不敢的，赌什么？”

　　周围将士们看着洪禹几乎是鼻孔朝天喷气，一副纨绔模样，都是暗暗摇头，这个蠢货啊，还真是一逗就上钩。

　　邱子真道：“你要是输了，你的马归我。”

　　洪禹毫不犹豫：“没问题。你要是输了呢？”

　　邱子真正要说出自己赌注，洪禹却一脸鄙夷的打断他，道：“什么丢人现眼的便宜货就别拿出来丢人现眼了，不是本少爷看不起你，赌不起就不要赌！”

　　邱子真勃然大怒：“小混蛋你敢看不起本座！”

　　洪禹抬起脚来踩在一边的一只木箱上，指着邱子真道：“本少爷还就是看不起你了！你一个小将领能有多少银子？知道本少爷那匹宝马值多少钱吗？本少爷屋子里一方砚台，都抵得上你全部身家了！”

　　邱子真气的七窍生烟，狠狠一咬牙，改变了之前的赌注：“我跟你赌这个！”

　　他说着从怀里摸出来一个东西，狠狠拍在了洪禹面前的箱子上。


第29章 腕力较量（上）

　　“啊！是月殒神铁！”周围的将士们大吃一惊，已经有人喊出来：“这东西绝对抵得上那匹宝马了。”

　　根据古老的传说，这个世界上本来是有两个月亮的，但是在很久远的年代以前，一颗月亮破碎陨落，那些碎片落在地面上，就成了月殒神铁。

　　这东西珍贵无比，据说是制作玄兵的必备材料。

　　邱子真这一块，足有拳头大小，按照正常估价，应该在一百万到一百五十万两银子之间。倒是抵得上那匹烈马的价值了。只不过月殒神铁有价无市，十分难得。

　　这一块月殒神铁，还是当年某一次出征狄戎，邱子真击溃了狄戎草原上的一个小部落，在那个部落之中得到。是那个部落的崇拜的“神物”。

　　洪禹想到云氏匠作，立刻点头答应：“好，这个赌注我接受。想不到你一个穷当兵的，居然还有这种好东西。”

　　邱子真差点又气的吐血，什么叫穷当兵的？你爷爷也是当兵的好不好？

　　事实上虎山大营之中，将领就不用说了，就算是士兵也都富得流油！毕竟每一次出征，都是大胜而归，战利品都有不少。

　　可是有钱没钱，那得看跟谁比，你要跟军方第一人洪家比，大家肯定都是穷光蛋。洪禹从财富上鄙视他，邱子真觉得自己挺有钱的，不是贫困户，可是在洪禹面前就没了底气，心里憋屈无比。

　　洪申很不起眼的站在人丛之中，脸上的表情有点怪异。

　　身在其中的邱子真没有意识到，可是洪申从一开始就看出来了，看似邱子真激将洪禹，可实际上反倒是邱子真被洪禹三言两语撩拨得暴跳如雷，恨不得把身家都压上。

　　洪禹在整个过程之中，就好像斗蟋蟀的人，一根草茎，轻巧自若，三两下就逗得邱子真这只蟋蟀战意熊熊。

　　这真是以前那个随便一激就头脑发热什么都敢赌的二少爷？

　　所以洪申的感觉十分怪异，好生恍惚啊。

　　赌注决定了，就有士兵开始起哄，人人都等着看洪禹出丑，幸灾乐祸。亲兵们迅速搬来一只大箱子摆在中间，洪禹和邱子真各自站在一边，缓缓伸出手来。

　　正是这个时候，第七队的人赶到了。

　　宋晓风一看邱将军脸上那种按耐不住的得意和狠辣，心里面就直叫糟糕！他奋力往前挤，想要去提醒邱子真一声，结果周围的人太多，所有人都往前涌，想要看清楚邱将军如何秒杀败家纨绔，他硬是没挤进去。

　　宋晓风大声叫喊也被周围狂呼的声音给淹没了，邱子真根本没听见，况且就算是听见了，估计也不会当回事。

　　乔元晨也被惊动了，他不声不响的出现在洪申身边，不悦道：“邱子真这个笨蛋，以他的修为，怎么跟洪禹较量上了？丢不丢人？”

　　洪申淡淡看了他一眼，不知道为什么，心里面浮现起刚才洪禹撩拨邱子真的过程，下意识道：“元辰你觉得邱子真赢定了？”

　　“这还用说？他一个五品元定巅峰，去欺负一个九品涌泉，解气倒是解气了，赢了丢人啊！”

　　“你是认定了小邱赢定了，可是我怎么觉得这事情未必啊，你别以为你手下的兵就多厉害，我看未必啊。”洪申悠悠说着，果然乔元晨最受不了这个，一下子就炸毛了：“洪申你说别的可以，就是这个，你不服气也不行，老子的带出来的兵将就是牛逼！邱子真要不是秒杀，我就把脑袋切下来给你当球踢！”

　　洪申依旧是不紧不慢：“我要你脑袋干什么？我觉得你手下的兵将也就是一般般，你非要说好，那咱们打个赌？”

　　“赌就赌！你说赌什么！”

　　“我这有本四品武学《山河行气术》，你的家底薄，我知道，拿出一件不要差得太多的赌注就行了，都是老兄弟了，我理解你……”

　　乔元晨暴跳如雷：“老混蛋你看不起我是吧？你不是一直想要这个吗！我就押这个！”

　　他从怀里抓出来一只锦囊丢给洪申，洪申大喜，倒出来一看，果然是一颗鸡蛋大小的淡黄色晶石。

　　三品荒兽吞星蟾的脑晶！

　　洪申惦记着东西已经好久了，可是乔元晨就是不给他，以前洪申想尽了办法也没有得逞，没想到今天这么轻易就得手了。

　　他笑眯眯地攥着锦囊，心说少爷这一招还真好用啊。虎山大营这些莽汉，手到擒来、予取予求。

　　乔元晨还气哼哼的：“老家伙你就等着吧，别说我占你便宜，《山河行气术》我要定了。”

　　洪申还是笑眯眯的，不跟他辩解。

　　场地中央，洪禹和邱子真的两只左手终于握在了一起，“轰”的一声邱子真的手臂上腾起一片淡淡的白色光芒，光芒当中，一道道光丝游走，在他的背后凝聚成了一尊足有两丈高低的巨大猛虎图形。

　　猛虎咆哮，怒吼震天。

　　一道道强悍的力量波动扩散开去，那些热情拥挤的人去被这股力量一催，纷纷后退，骇然变色。

　　“烈虎霸王劲！”已经有人喊了出来。

　　乔元晨得意洋洋，嘴上故意骂道：“邱子真这个没出息的东西，对付一个九品涌泉，居然连武道图腾都释放出来。”

　　洪申依旧笑眯眯的，就是不多说了。

　　清源大陆的入品武者分为九等，九品涌泉境界，乃是要将一枚窍穴打开，从其中涌出武气，穴道就像泉眼。

　　八品身罡境界则是用武气全面强化自己的身体，在这个阶段，可以说武者全身上下，都是神兵利器，切金断石轻而易举。

　　而七品魂星阶段，则开始注重精神层面的修行。在这个境界，灵觉能够轻而易举的察觉到周围所有生命，每一个生命，在他的灵觉之中都是一颗璀璨的星辰，置身人群之中，则灵觉宛如一片星海，感知敏锐无比。

　　六品真淬顾名思义，就是淬炼自身，身体进行第二次强化。但是淬炼不光是身体，还有灵魂。经过了这一阶段，生命力旺盛，精力丰沛无比，生机勃发。更可以修复以前修炼留下的一些暗伤。

　　而五品元定，乃是武道修行之中最为重要的一个关卡，之前四个境界，实际上都是为将来的武道发展打下牢固的基础。而到了五品元定，武者就要根据自己的特点，确认自己未来武道的发展方向，形式上的表现，就是武道图腾。

　　武道图腾可以是各种形态：兵器、神兽、铠甲等等，甚至某种传说之中的神灵。

　　不同的武道图腾，也就代表着不同的武道方向。比方说只宝剑，武者必定擅长攻击，如果是盾牌，那就肯定精于防御。

　　邱子真修炼《烈虎霸王劲》，力大无穷，武道图腾也是一头猛虎的形象。在战场上，往往他的武道图腾一出现，猛虎的兽王气息就会让敌军的战马一片慌乱，所向披靡。

　　今天，将武道图腾施展出来，邱子真就是要让洪禹一败涂地丢人现眼！

　　两只左手牢牢握在一起，邱子真迅速开始发力。

　　他已经打定了主意给洪禹一个教训，大手好似钢钳，已经动用了自己的三成力量。

　　三成握力，邱子真自己保守估计也在一千斤左右。他本以为这一下就能让洪禹这个纨绔子弟当场嚎叫出来，他甚至已经想好了只要洪禹求饶，他就破口大骂你个没屁本事的败家子也敢在老子面前叫嚣，可是这三成力量过去，洪禹没有一点反应！

　　周围已经围了好几百名战士，都等着看洪禹出丑，他们也以为第一下洪禹就肯定受不了，欢呼声已经到了嗓子眼，然后被卡住了。

　　“嗯？”乔元晨也有些意外：“这小混蛋不像表面上看起来那么不中用啊。”他又看了洪申一言：“不过没用的，再怎么样也不会是邱子真的对手。”

　　邱子真狐疑的看了洪禹一眼，两人靠的很近，两只左手好似钢铁浇筑。

　　邱子真一个冷笑，难怪你会跑来叫嚣，原来自以为有些本事，想要打我一个措手不及？未免也太天真了，就凭你九品涌泉，还能翻了天不成！

　　他手上发力，背后的暴虎图腾一声咆哮，光芒喷涌，武气四溢，强悍的气势好像决堤的洪水，朝着洪禹轰然一声倾轧过去。

　　这一次邱子真用上了七成的力量！然后他立刻有些后悔，别真的把洪禹的手掌捏碎了，那就麻烦了。

　　可是这一次又让他吃惊的是，洪禹依旧岿然不动！

　　“怎么回事？”邱子真心头一震，九品涌泉怎么可能挡得住自己七成力量？可是没时间让他多想，邱子真再次发力，这一次要是再不成功，他面子上就挂不住了，因此邱子真十二成的力量骤然爆发！

　　背后的暴虎图腾毛发怒张，一双虎眼之中喷出两道白金色的闪电，在雷霆般的怒吼声之中，暴虎图腾的一只前爪抬起，缓缓附着在了邱子真的左臂上，重重按下！


第30章 腕力较量（下）

　　“图腾加身！”众人又是一声惊呼，这一次就连洪申都忍不住赞道：“小邱真是不错，图腾加身本来是四品通法才能施展的技能，想不到他在物品巅峰就能使出来了。”

　　“哈哈哈！”乔元晨狂笑得意：“洪申你输定了！”

　　洪申笑而不语，反倒是施展出了图腾加身，爆发十二成力量的邱子真的脸色微变，因为他狂暴的力量出击，左臂之上拥有了四千斤的力量，就算是一棵千年古树也要被扳倒了，可是洪禹的左手纹丝不动，就像是一座山岳一般！

　　众人瞪大眼睛等了片刻，洪禹被彻底击溃的场面却还是没有出现，反倒是邱子真的面孔越来越红，已经是乏力过度的表现了。

　　“啊！”

　　所有人一片惊呼，完全不能接受现在的场面。

　　“吼！”邱子真一声咆哮，做出了最后一搏，在他背后的暴虎图腾猛的腾空三丈，凶神恶煞张牙舞爪的朝洪禹扑去。

　　眼看着那可怕的暴虎图腾就要扑到洪禹身上，可是凶残的暴虎图腾却好像看到了什么无比可怕的东西一样，一声哀鸣头也不回的蹿回了邱子真的身体内！

　　“怎么回事？！”就连乔元晨和洪申都大惑不解。邱子真更是一头雾水，自己修炼的《烈虎霸王劲》，其中有“霸王”二字，就能看出来这门心法乃是那种霸道无比一往无前的武学。

　　因而演化出来的暴虎图腾，就算是遇上品级比自己高的武道图腾，也是毫不畏惧的悍勇拼杀，绝不可能因为畏惧而慌忙逃走！

　　这到底是怎么回事？

　　在场的众人，除了洪禹之外，也只有被挤在外面的宋晓风心中猜到了一二。

　　洪禹笑的很贱格：“你家的猫咪好害羞啊。”

　　邱子真臊的脸红脖子粗，却又无言以对。

　　“准备好了吗？我要开始反击了。”洪禹又说了一句，邱子真这回真的慌了，原本钢铁一般的信心彻底被粉碎。不管他怎么冲击，洪禹都岿然不动。现在洪禹要反击，他一下子担心起来，拼上了吃奶的力气也不能输了啊。这要是输了，自己以后在虎山大营中就成了笑柄了。

　　可是洪禹的左手开始缓缓往右倾斜，不管邱子真如何努力，眼珠子都要憋出来了，依旧无力阻挡。

　　“咝——”周围众人倒吸冷气，大家都看出来了，洪禹一旦开始发力，邱子真根本不是对手！

　　可是怎么可能！

　　武道图腾莫名其妙的窜了回去，现在又被洪禹彻底压制，这个时空是不是有什么东西错乱了，怎么会这样……

　　“啪！”邱子真的左手被洪禹结结实实的按在了木箱上，他的脸已经红得像猴屁股一样，埋在手臂之中抬不起来。

　　全场鸦雀无声，洪禹随手一甩，两手松开，他拿起来那一块月殒神铁，一言不发的走了。周围原本被战士们围得严严实实，洪禹一道，所有人下意识的赶紧让开一条通道。

　　洪禹没有再多说什么，好处到手，胸中这口恶气也出了，他难得厚道了一回。

　　知道他走出老远，才有人反应过来，忍不住爆了一句粗口：“我草，不是吧！”

　　众人哄一下子炸了锅，各种议论声骤然而起，赛前可是谁也没想到是这样一个结果。

　　洪申也笑眯眯的将吞星蟾的脑晶揣进了自己的怀里，双手抄在袖子里，优哉游哉的走了。

　　乔元晨忽然回过味来，一拍脑门叫道：“不对啊，你老东西今天怎么蔫坏？”

　　洪申头也不回的朝他摆摆手，没有解释。

　　郁闷的乔元晨朝着众人一声怒吼：“都死在这里干什么，不用出早操了吗！”

　　众人轰然一声散了，各自归队。只不过在今后很长一段时间内，这一场比试，肯定是整个虎山大营的议论焦点！

　　“好厉害，居然连邱将军都不是他的对手。”

　　“以前传言他是个废物，可是你们见过九品涌泉打败五品元定的废物吗？”

　　“这真是个奇迹啊……”

　　众将士一边出操一边议论纷纷，其他几个裨将也都听说了，他们更加了解邱子真的实力，所以他们的惊骇远超一般的士兵。

　　而快到中午的时候，昨天夜里的事情也从第七队的口中传了出来，整个虎山大营都知道了。

　　一声怒吼，吓退虎山兽崩！

　　所有人第一反应是扯淡！怎么可能！只有脑子被驴踢了的人才会相信。但是整个第七队信誓旦旦，而且很快有人去检查过了，昨晚大营北边的阵法根本没有启动，阵法之中的矿晶完好无损。

　　而第七队根本没有一个人受伤，也肯定不是他们拼死挡住了虎山兽崩，那就是说，第七队说的是真的……

　　这一回，连乔元晨也震惊了。这个纨绔败家子怎么会忽然变得这么厉害？

　　然后接下来，就是郁闷。他昨夜隐约也听见了一声怒吼，但是没在意接着睡了。没想到竟然发生了这样的事情。

　　“洪申老儿坑我！他跟在洪禹身边，肯定早就知道这个小混蛋现在非同凡响了！”可怜的副帅终于想明白了。

　　一时间，整个虎山大营对洪禹议论纷纷。好在洪禹现在正在营房内睡觉，要是他出来，肯定大家畏惧如洪水猛兽，有多远躲多远。

　　就在这个时候，虎山大营正门外，响起了一声娇叱：“洪禹，你给我滚出来！”

　　把守营门的二十名军士吓得一个哆嗦，洪禹是谁？新晋的虎山大营第一凶蛮！来人敢如此斥骂洪禹，那还了得！

　　等他们看清楚来人，全都奇怪了，一个十三四岁的小姑娘，一身武士装，骑在马上飞快而来，俏生生的小脸上满脸怒色，可是眉眼看上去跟洪禹有几分相似。

　　那一声娇叱，用上了武气，尽管因为年纪的关系修为不算太高，可是也足以让声音传遍整个虎山大营了。

　　洪申听见了面色古怪，营房中正在睡觉的洪禹迷迷糊糊的翻了个身，混没在意。

　　营门口的守卫们大感为难，到底拦还是不拦？

　　职责所在当然是要拦住这小丫头，可是比照洪凶蛮的战斗力，他们冲上去那不是送死？

　　这一犹豫，乔元晨已经飞快赶来，笑眯眯的张开双臂：“怡兰来了，快让乔爷爷抱抱。”

　　洪怡兰看见他这才不情愿的勒住了吗，小嘴一撇：“乔爷爷，你要护着洪禹那个大坏蛋吗？”

　　乔元晨一上午被洪禹震慑了两把，都快有心理阴影了，这会儿正处在一听到洪禹的名字就有不好预感的状态。

　　“啊？怡兰啊，洪禹好歹是你哥哥，你不能这样啊。”

　　洪怡兰眼圈一红，扁着小嘴差点哭出来：“他欺负我！乔爷爷你也不帮我吗？”

　　乔元晨最受不了这个，他是洪胜日一手带出来的，可以说是看着洪怡兰长大的，这小丫头这一招，从小到大，对付乔元晨无往不利。

　　“好好好，乔爷爷帮你，帮你还不成吗？走，我领你去找他。”

　　洪怡兰甜甜道：“谢谢乔爷爷，我就知道乔爷爷对我最好了，不像大哥，只想着帮那个大坏蛋！”

　　乔元晨头疼，领着小丫头进了虎山大营，边走边问：“洪禹这回又怎么欺负你了？”

　　一提到这个，洪怡兰就气苦无比：“上一回狄戎龙驹的事情您还记得吧？”

　　“当然记得。”乔元晨咬牙切齿，名将爱马，把一批狄戎龙驹烤来吃了这种事情，保证能让任何一个将领记恨你一辈子。

　　“这一次人家好不容易弄到了一批马王，结果又被他给拐走了！”

　　乔元晨一下子就想到了洪禹那匹宝马，原来是小丫头的。

　　马王不见了，洪怡兰当然要找，洪烈帮他遮掩了一天，今天终于还是被小丫头查出来到底是怎么回事了，于是二话不说，怒气冲冲杀来虎山大营。

　　“喏，他就在那座营房里面，你自己去找他吧。”乔元晨可不打算跟去。

　　洪怡兰也没有多想，拎着马鞭就冲过去了。少女英姿飒爽身形利落，几步冲进了营房，其他人虽然身上有伤，但是现在跟洪禹呆在一个营房里，压力实在太大了，于是大家都出去活动了。

　　洪怡兰一冲进来，一眼就看见还在呼呼大睡的洪禹。想到自己这两天辛辛苦苦找马，这家伙却在没心没肺的睡觉，洪怡兰眼泪就在眼眶里打转，她猛的一甩鞭子：“洪禹！”

　　洪禹吓一跳坐起来，迷惑的看着妹妹：“小妹，你怎么来了？”

　　洪怡兰愤然咬着嘴唇，忍着委屈的眼泪：“你还我马来。”

　　“马？你的马怎么会在我这里？”洪禹一头雾水。

　　洪怡兰气的扬起马鞭就要打他，可是他终究是自己的兄长，父母如今都不在身边，亲人不多，她怎么打得下去？

　　小丫头心中委屈无比，狠狠一把将马鞭摔下，抱着膝盖蹲在地上呜呜的哭起来。

　　洪禹傻眼了。

　　“呜呜呜……有你这么当兄长的吗？呜……人家家里都是当哥哥的保护妹妹，谁家妹妹在外面受欺负了，哥哥比父母还生气，立刻就要冲出去报仇。呜呜……

　　你倒好，害死了我的火儿，我好不容易又找到了一匹马王，名字还没起呢，又被你给拐走了，你说，你是不是又把它吃了！

　　我怎么这么倒霉，有你这么一个当哥哥的……”


第31章 天心难测（上）

　　洪禹明白了，原来那匹烈马是小妹的。他顿时心中愧疚，换做是谁，也要气愤无比吧？虽然他是无心的，但是对于小妹来说，真是太委屈了。

　　他上一世是独生子，没有兄弟姐妹，可是来到这里，有个护着他的大哥，有个有点娇蛮却又很懂事的妹妹，似乎很完美啊。

　　他慢慢走到洪怡兰身边，伸手搂着妹妹的肩膀。

　　洪怡兰哭的梨花带雨，赌气把他的手抖掉。

　　洪禹又重新楼上来，用力。

　　“好了丫头，这一次是二哥不对，二哥真不知道那匹马是你的，走，我这就把它还给你。”

　　洪怡兰一愣，小脸蛋上还挂着泪滴，大眼睛红彤彤的：“你没把它吃了？”

　　洪禹苦笑：“那是我以前糊涂，马肉有什么好吃的？”

　　他把洪怡兰拽起来，拉着妹妹到了马厩，烈马果然在里面，正一声嘶鸣，后蹄一飞，把一匹看上去比它高壮不少，正要过来抢食的战马踹飞了出去。

　　洪怡兰眼睛一下子亮了，这才是宝马啊！

　　洪禹朝烈马一招手：“过来。”

　　烈马屁颠屁颠的跑过来，另外几匹战马一看它走了正要过来吃食，烈马一回头凶狠的嘶鸣一声，那几匹马赶紧吓的退了回去。

　　洪怡兰看的更喜欢了：“你，驯服它了？”

　　洪禹点点头，烈马已经到了跟前，洪禹一拍它的脖子：“本来你就是我妹妹的，我现在把你还给它。记住喽，以后老老实实听我妹妹的话，敢不听指挥，看我不揍死你！”

　　烈马傻眼了，一张马嘴拉的老大，鼻孔开始湿润起来。

　　跟着洪禹，好处大大地。

　　别的不说，从武都一路狂奔到了虎山大营之后，从洪禹体内传来的那一股神奇力量，这两天来已经把它的体质彻底改善。

　　原来它那颗硕大的马脑袋就以为自己挺牛逼的，身体倍棒。可是现在才明白，以前真是井底之蛙。

　　短短两天的改造，就让它比以前提升了两倍！

　　好比刚才那匹高头大马，以前它肯定也不放在眼里，要是争斗起来，赢的肯定是它。不过绝对不可能这么轻松，一蹄子就蹬飞了。

　　烈马不肯走，冲上来大脑袋对着洪禹蹭啊蹭，鼻孔里不断地喷着热气儿，哼哼唧唧的开始撒娇。

　　这么大的块头着实让洪禹有些受不了，他推开烈马：“行了，我已经决定了，你赶紧跟我妹妹回去。”

　　烈马眼睛水汪汪的，可怜兮兮的看着他，马尾巴不停地扫摆着，不肯挪动一步。

　　这手段洪禹没什么反应，可是洪怡兰这十三四岁的小丫头，正是对各种大小萌物没有抵抗力的时候，一下子就心软了。

　　“算了，反正也是你驯服的，就留给你吧。”

　　洪怡兰很是不舍，但是也不忍心看着马儿伤心。

　　洪禹还想在说什么，烈马已经一蹦一跳的凑到了洪怡兰的身边，大脑袋哼哧哼的蹭着她的胳膊，围着她不停地转圈，还要伸出舌头来舔她的脸。逗得洪怡兰咯咯直笑，心情也好起来。

　　洪禹无奈，郑重道：“小妹你放心，我一定给你找一匹这世上最好的战马！”

　　烈马有点不屑，它觉得他已经是这个世界上最好的战马之一，只要在洪禹身边呆着，假以时日必定能把那个“之一”去掉，所以洪禹这句话注定是个不能兑现的承诺。洪怡兰这个小丫头不错，用这种空许承诺应付人家，这个主人太不厚道了。

　　“真的？”洪怡兰眨着眼睛。

　　洪禹歉意道：“小枚，以前是二哥糊涂，不过你相信我，二哥现在不一样了。”

　　“真的？”洪怡兰神情不变。

　　洪禹一下子泄气，那么深情的许诺，小丫头居然怀疑。他也无力的摆摆手：“你先回去吧，将来你就知道了。”

　　洪禹把小妹送出去，心里面琢磨着这个承诺。这个世界上最好的战马当然是在狄戎草原上，狄戎龙驹大名鼎鼎，但是他很清楚烈马已经被太古魔象图腾改造过了，这世界上想找出一匹比烈马还要神骏的战马实在太难了，大名鼎鼎的狄戎龙驹也难望其项背。

　　“狄戎龙驹大名鼎鼎，不过却不是狄戎草原上最神骏的战马，狄戎真正的国宝，是产量更加稀少的金鬃龙马。”

　　洪申不知道什么时候站在了他身边，笑着说道。

　　洪禹以前还真没听说过：“还有这种马？”

　　“金鬃龙马是狄戎龙驹几个野马群的马王互相交配产生的后代，在经过狄戎王室几代人辛苦培育优胜劣汰，最终的后代再和一些具有神龙血脉的荒兽交配产下的后代。

　　据说一批金鬃龙马，牵出去随随便便就能降服一群狄戎龙驹，当之无愧的马王！不过狄戎龙驹还有希望搞到，可是金鬃龙马乃是狄戎王室特有，没王室血统的人，根本不可能搞到。”

　　洪禹更郁闷了：“你这不等于没说？”

　　洪申很是有些没心没肺的说道：“少爷如果能够成为一品合真，跟狄戎王室讨要一匹金鬃龙马有算的了什么？”

　　洪禹苦笑摇头，没有再说什么。

　　他有沙弥法相和太古魔象图腾，对于一品合真的境界倒是并不觉得遥不可及。但是他也明白想要达到一品合真是需要漫长的时光的，要是几十年后他再把金鬃龙马送到小妹面前，那个时候小妹都要做奶奶了吧？那还能骑马纵横？

　　“唉……”洪禹幽幽一叹，就听见大哥急匆匆的声音从后面传来：“老二、老二，快躲一躲，小妹来找你麻烦了！”

　　洪烈匆匆而来，他跟虎山大营的人很熟，所以到了营门口立刻就被放进来。还有人指点他怎么找到洪禹。

　　洪禹两眼一翻：“大哥，您来的可真是时候！要是指望您报信，弟弟我早就被小妹一顿马鞭抽成麻花了。”

　　洪烈一愣：“她已经来过了？”

　　洪禹苦笑不得：“大哥你说谎的时候破绽真是太明显了。”

　　洪烈苦笑道：“你是我弟，她是我妹，手心手背都是肉，我总不能偏帮一方吧？以前我总是护着你，这回我总得帮一下小妹。”

　　洪禹心中反而是暖暖的，这就是家人的感觉，什么话都能说。

　　洪烈又高兴起来，拍了洪禹一把：“老二，我来还有一个好消息要告诉你，这一次的秀山秋会，千舞公主已经确定参加。”

　　洪禹一愣，脱口道：“梅千舞她也要来？”

　　洪烈一把捂住他的嘴：“那是公主，是陛下最疼爱的女儿，你尊重点好不好？”

　　洪禹一撇嘴：“她来算什么好消息？”

　　“你蠢啊，现在大家都知道秀山秋会是专门给你挑媳妇的，陛下不可能不知道，他却下旨让千舞公主参加秀山秋会，是什么意思还不明显？”

　　洪禹却一点没有洪烈的兴奋：“那又怎么样？我可不想娶个主上回来贡着。”

　　当年洪家第二代才俊辈出，洪家盛极一时的时候，洪禹刚满周岁，谁也不知道这只粉嫩可爱的小崽子将来会是祸害武都的三豺之一。

　　洪胜日远征狄戎大胜而归，正巧赶上千舞公主降生，皇帝陛下龙心大悦，当时曾在庆功宴上和洪胜日戏言天家要跟他们洪家做儿女亲家。

　　只是谁也没有想到，十几年后，千舞公主出落得越发清秀动人，才艺双绝。洪禹却越来越不成器，再加上洪家逐渐没落，这件事情再也没有人提起。

　　这一次，洪烈一跃晋升为八品身罡后期，洪家似乎燃起了一丝复兴的希望，陛下忽然在这个时候下旨让千舞公主参加秀山秋会，其用意似乎十分明显。

　　所以洪烈非常兴奋，毕竟弟弟有机会成为驸马！

　　可是洪禹一万个不情愿，他已经确立了自己的宏伟目标，而上一世他也知道那些公主驸马活的都是没个人样的悲惨遭遇，让他娶千舞公主，怎么可能？

　　“人家未必能看上你弟弟，别高兴太早了。”洪禹使劲泼冷水。

　　洪烈却是笑哈哈的很是乐观：“瞎说，我弟弟现在这么优秀，公主那么有眼光，一定能慧眼识珠的。”

　　洪禹哭笑不得，这也是家人，在他们眼里，你就算是条虫，他们也会觉得你只是暂时蛰伏很快就会化龙。

　　洪烈交代了这件事情就回去了，洪禹却在心里奇怪：皇帝陛下这么做到底是为什么？真的只是像外人所猜测的那样，想要兑现当年的一句戏言？

　　就算是君无戏言，可是把自己最疼爱的女儿压上去，未免也太过残忍了吧？

　　“不对，这事情应该不会这么简单！”


第32章 天心难测（下）

　　“啪！”

　　愤怒的宗楚良眼睛里喷着火，一把将一只羊脂白玉壶摔得粉碎！

　　“皇帝老糊涂了吗！竟然要把千舞公主许配给洪禹那个废物！”屋子里除了宗楚良只有妹妹宗欣月，这等诛心之言，他才敢说。

　　宗欣月经历了上一次的事情之后原本大受打击，她被醴陵书院除名，同时被扫地出门的还有杜金城。

　　不管宗家在儒门之中有多么大的势力，这么严重的事情也根本捂不下来。

　　可是宗欣月现在并不颓废，相反又胖了一圈！

　　她已经嫁不出去了，宗楚良暗中动手，派人杀了杜金城的原配，伪装成意外落水。再有三个月，就会让杜金城和宗欣月秘密完婚。

　　杜金城虽然年纪大了，但是修为不错，相貌配宗欣月的话那是绰绰有余了，因而她很是“满足”。

　　“哥，要我说你还是太仁慈了，干脆暗中下手，把洪禹做掉！”宗欣月对于洪禹真是恨得咬牙切齿：“只要做得干净，洪胜日那个老匹夫找不出证据来，能把我们怎么样！”

　　宗楚良看看妹妹，他虽然疼爱妹妹，但还是很清楚妹妹顶多也就能在醴陵书院耍耍心眼而已。杀了洪禹，说得简单，他要真死了，洪胜日能不发疯？

　　宗欣月看到哥哥的眼神就知道自己怂恿没有成功，她又心思一转：“哥，我看你跟千舞公主也很合得来，秀山秋会还有两个多月，不如你趁这段时间把千舞公主睡了，到时候生米煮成熟饭，洪禹看上的人被你拔了头筹，颜面扫地，连带着整个洪家在咱们宗家面前都抬不起头来！”

　　宗楚良微微摇头：“千舞公主只是生性善良，对谁都很和善而已。你哥我三年前开始追求她，各种浪漫手段都施展出来，她对我却没有一点特殊的优待。三年时间都没有成功，两个半月……难啊！”

　　宗欣月裂开肥厚的双唇哂笑：“哥哥你真是当局者迷，拿着！”

　　她从怀里拽出来一只小玉瓶塞进了宗楚良的手里。

　　“这是什么？”

　　“这叫美人醉，只要你想办法给千舞公主喝下去一点点，保证你想干什么，她都会火热的逢迎你！”宗欣月淫贱地笑了起来。

　　宗楚良皱眉：“你一个女孩子家，怎么会有这种东西？”

　　“那你别管，哥，我知道你从小就喜欢梅千舞，机会我可是给你了，你要是不把握住，以后等梅千舞嫁给了洪禹那个废物，你就等着哭吧！而且还要看着洪禹每一次都带着梅千舞，趾高气扬的从你面前经过，你得有多痛苦！？”

　　宗欣月说完，挪动的水缸一样的屁股从椅子上下来，一扭一摆的走出去。后面的宗楚良脸色变了几变，终于下定了决心，用力攥紧了美人醉。

　　宗欣月刚到门口，外面忽然急匆匆闯进来一个人，差点撞在她的身上。宗欣月勃然大怒，肥厚的巴掌一个耳光闪过去，打得那人原地转了一圈，一头栽倒在地上，她毕竟是八品身罡中期的修为，一个普通的不入品小厮，哪能经得起这一巴掌？当场七窍流血死于非命！

　　宗欣月看都不看，狠狠啐了一口：“不长眼的狗奴才！”

　　说罢，扬长而去。

　　宗楚良根本不在意一个下人的死活，一挥手不耐烦的对外面喊：“来人，收拾一下。”几名下人战战兢兢的进来，跪在地上道：“公子，宗九是来报告，有圣旨到！”

　　宗楚良更是不耐烦了：“圣旨到了去找爷爷啊，来通知我干什么？”

　　“这一回圣旨不是给老爷的，是给您的。”

　　宗楚良一个哆嗦：“怎么不早说！”

　　他急匆匆而去，到了宗府正厅，宗玉苍正陪着戴公公喝茶，看到宗楚良来了，戴公公笑呵呵的起身：“宗少爷来了，请跪下接旨吧。”

　　宗楚良慌忙跪下，宗玉苍等人这会儿只能跪在他后面跟着。

　　戴公公取过圣旨来，展开当场宣读，宗楚良听了之后愣了一下，旋即一阵狂喜用上心头，咚咚咚磕了三个响头：“臣宗楚良，领旨谢恩！”

　　戴公公把笑眯眯的把圣旨交到宗楚良手上：“行了，咱家回去复命了。”

　　宗玉苍一挥手，一旁有下人送上一只托盘，上面摆着数百两银子。戴公公哈哈一笑：“宗老大热，那咱家就厚着脸皮收了？”

　　“公公辛苦了，还请笑纳。”

　　戴公公满意而回，整个宗府内也是喜气洋洋一片，宗玉苍不跟其他人多说，只是朝宗楚良一招手：“你跟我来。”

　　宗楚良捧着圣旨跟着爷爷进了书房，关上门，自有心腹侍卫把守，任何人不得靠近。

　　宗玉苍坐下之后看着面有得色的宗楚良，问道：“这件事情你怎么看？”

　　宗楚良立刻道：“陛下对洪家不放心了，让我们几个人进入虎山大营训练，应该是陛下削弱洪家兵权的第一步。”

　　圣旨中点出来四个人，都是武都豪门世家的第三代子弟，宗楚良是其中一人。

　　钦命这四人进入虎山大营训练，领军衔伍长，怎么看都像是让他们从基层做起，然后慢慢掌兵的态势。

　　宗玉苍没有反驳，又问道：“皇帝为什么对他们忽然不放心了呢？”

　　宗楚良低头沉思一下，道：“应该是因为洪烈。洪家以前没有未来，所以把武烈精营交到洪胜日手中，陛下没什么好担心的。可是如果洪家第三代之中有人崛起，洪胜日就必定要为后代考虑，忠心恐怕就要受到影响了。”

　　其实这种心态并不复杂，老臣尽忠一辈子了，没有后代就没什么盼头。即便是权倾朝野，也不会想着造反，他还能活几天？要是失败了，更是身败名裂，连“身后名”都没有了。

　　可是如果这位老臣忽然有了一位能干的孙子，那就不一样了，一旦成功，后代可以一直享受！

　　宗玉苍又点了点头，问道：“那陛下为什么要让千舞公主参加秀山秋会？”

　　宗楚良眉头一皱，想了一会儿才有些不太肯定地说：“平衡？”

　　宗玉苍终于笑了：“不错，能想到这一点，我以前没有白教你。你们这一代，也就是你可看造就，宗家以后就得靠你了。

　　咱们大夏的君主，最注重一个平衡。之前月儿的事情，明明是咱们吃了亏，为什么陛下还要反过来打压咱们？就是因为咱们之前操之过急了，这在陛下看来，当然不好，需要他来平衡一下，所以才会打压咱们。

　　这一次洪烈忽然突破到了八品身罡后期，看上起是一件小事，但是牵一发动全身，陛下未必是对洪家不放心了，洪老爷子忠心耿耿，已经付做了三代君王，应该不会做出什么大逆不道的事情来，这一点陛下想必很清楚，但是洪家明显有了重新崛起的势头，这对陛下来说并不希望看到，因为四大天柱现在处于一个全力互相平衡的阶段，洪家一旦起势，这个平衡必定会被打破。

　　他不愿意看到这个结果，自然要压制一下。这是整个局面上的大平衡。

　　可是如果只顾了大局，洪家必定不满。于是还要着眼于小局面，那就是单独着眼于洪家，让千舞公主参加秀山秋会的旨意在前，可是实际上是为了平衡给你们的这道旨意，可能会引起的洪家不满。这是小局面上的平衡。”

　　宗楚良恍然大悟：“孙儿明白了，皇帝陛下高高在上，施展着自己的帝王心术各种平衡制约，在他的眼中，臣子的行为没有对错，只有对他是否有利。

　　咱们要做的，就是在陛下的平衡手段之中，尽量的找到机会，缓慢壮大自己的力量，又不让陛下觉得咱们的力量增长太快，破坏了他亲手构建的权力结构平衡！”

　　宗玉苍笑了，拍拍孙儿的肩膀：“真不错！楚良你越来越成熟了，咱们宗家有你，势必会崛起的，洪家那几个废物，跟你比起来真是提鞋都不配，哈哈哈！”

　　……

　　圣旨传到虎山大营，全体哗然！

　　乔元晨无限不满，洪禹来了，他很无奈但是也要接收，谁让洪禹是洪胜日的孙子呢？

　　可是皇帝陛下一道圣旨，塞进来四个公子哥，这些人来虎山大营干什么？他们能安心训练？

　　就算是虎山大营的将领们不懂的朝争，也能看明白这是要渗透瓦解武烈精营！

　　他们是洪胜日一手带出来的，对于这道圣旨，当然极为抵触。

　　洪禹听到了消息之后，终于恍然：难怪皇帝会下旨让梅千舞参加秀山秋会，原来是为了这件事情，提前安抚一下洪家，免得激起强烈的反弹。

　　洪禹很清楚，尽管自己不怎么待见梅千舞，可是让孙自成为驸马，对于爷爷来说是个不可抗拒的诱惑。

　　老人家就算明知道陛下要分他的兵权，恐怕也要就范。说白了，老爷子疼孙子。

　　……

　　不出洪禹所料，当天晚上洪胜日就赶到了虎山大营，安抚了众将，却故意没有跟洪禹见面。直到第二天早上，洪老爷子临走之前，才命人去把洪禹叫来。

　　“你这几天在营里很出风头啊。”洪胜日似乎已经习惯了敲打他，洪禹也不介意，嘿嘿一笑。

　　那种惫懒模样让洪胜日很头疼。二孙子固然长进了，可是这张狂的纨绔性子就不能改改？刚到虎山大营，就闹得鸡飞狗跳。

　　这也是洪老爷子最不放心他的地方。

　　“老实给我带着，别再惹是生非了！”

　　“是。”洪禹心不在焉的答应着，洪胜日一看就知道这小子根本没听见去，无奈的摇摇头，上马走了。


第33章 大圣怒虎经（上）

　　洪胜日去后，大营内总算是稍稍平静一些，众将士的不满，都压在了心里。

　　“少爷。”洪溪贼头贼脑的凑到洪禹面前：“我这两天终于查到了，胡云鹏在向您挑衅之前，曾经在春晖楼和宗楚良碰过头。”

　　洪溪从云氏匠作出来并没有跟来虎山大营，这两天一直在查这件事情。

　　洪禹跟胡云鹏没什么过节，他一直觉得这里面有问题。现在一切全都清楚了。洪禹露出一丝冷笑：“宗楚良，宗家人很有阴魂不散的毅力啊！你现在大营里带着，随时听后吩咐。”

　　“是，少爷。”

　　接下来几天，大营内十分平静。

　　武宗皇帝的圣旨下来了，但是四位少爷进入虎山大营显然还有许多“事情”要准备。陛下的旨意要他们半个月之内赶到虎山大营报到，所以这些人都不着急了，先看看情况。

　　因为这件事情，洪禹这头新晋凶蛮的关注度降低不少，将士们也渐渐习惯了他的存在。赵一虎和林勇也全都蔫了，洪禹连邱子真都收拾了，他们两个小虾米还敢乱跳？

　　整个虎山大营之中，只有乔元晨还在暗中关注洪禹，那是因为洪老将军临走之前特意交代他的。

　　这一留心，把乔元晨吓了一跳。

　　洪禹的进步快的令人发指！

　　第一天的时候他累得跟孙子似地。第二天就能够一次坚持四个时辰了！等到了第三天，他已经能够轻松跟上大家的节奏，而且还略有朝前。第四天整个虎山大营绝大部分士兵已经不是他的对手。

　　第五天的时候，他只能去跟最精锐的部队一起训练。

　　到了第六天……他只能自己训练了。

　　八百斤的磨盘，他轻松举上两百下热热身，然后只用半个时辰就完成别人一天的训练量，之后扛着两只八百斤的磨盘，绕着虎山大营跑圈，一圈接着一圈，烈马在后面跟着，看到洪禹驮着东西，体会到它的痛苦，显得十分高兴。

　　本来他在校场上跑，可是他扛着两只大磨盘，大家全都不答应了，把他给撵了出来。

　　这种神速的进步让乔元晨难以置信，他想起来最初洪申的提醒，心中暗暗一叹，也有些欣慰：老帅后继有人了！

　　当他把八百斤的磨盘轻松举起来两百下，整个虎山大营全都怂了，跟热血汉子们相处就有这个好处，一开始大家肯定互相都看不顺眼，但是你只要让他服气，他马上就会那你当兄弟看。

　　而众将士们回想一下，洪禹好像很喜欢惹是生非，可是来到虎山大营，赵一虎和林勇那一次，是两人主动挑衅。邱子真那一次也是他自己想要“教训”洪禹在前。还真是不能怪人家洪二少。

　　于是虎山大营接受了洪禹之后，他很快就成了这里的一份子，融入其中。

　　第七天早上的时候，一直守在虎山大营十里之外的洪溪飞快赶回来，洪禹得到了消息，立刻把满屋子人轰起来：“都快起来，终于来了一个了，不找点乐子都对不起咱们自己。”

　　赵一虎和林勇被他收拾了之后谨慎了许多，赵一虎有点担心：“二少，洪帅走的时候不是交代过了，让你安生点。”

　　林勇也道：“我看，人不犯我、我不犯人吧……”

　　洪禹直接把脚就踩在他的床铺上来：“人不犯我我不犯人？”他指着自己的鼻子道：“拜托，林兵哥你看清楚，我是谁？”

　　林勇纳闷：“……”

　　“我是洪禹，洪家二少爷，武都三豺之一，武都城内最纨绔的纨绔！人不犯我我不犯人？那是世家精英弟子的处事原则，我是纨绔，人不犯我我还要犯人呢，这帮孙子分明就是来抢地盘的，我不收拾他收拾谁？”

　　洪禹最近纨绔做的有滋有味，又有“拥有自主交配权的种马”这种光辉的前途在前方勾引着他，他很自然的决定在纨绔这条不归路上走到黑了。

　　“可是……”

　　“哪有那么多可是，你们跟不跟我一起干？”

　　赵一虎和林勇相视一眼，苦笑道：“干！”

　　营房里的弟兄们早就跃跃欲试，他们这些大头兵一辈子能有几次机会捉弄豪门子弟？这回有洪禹牵头，天塌下来洪禹顶着，看到赵一虎和林勇同意，大家顿时喜形于色。

　　洪禹猛的一举拳头：“干不干！”

　　一百多号人一起喊：“干！”

　　洪禹一阵鄙夷：“你们真粗俗！”

　　众人一阵笑骂：“你还能更无耻点吗？”

　　“你们别不信，这个我真的可以！”

　　……

　　罗天成骑在马上遥遥一望，巍峨的虎山就像是一头远古时期就盘踞在这片苍茫大地上的巨兽，历经了无数岁月，时光变迁，唯有这头巨兽岿然不动，俯视大地苍生。

　　在虎山脚下的那座大营，原本也十分庞大，可是跟虎山一比，就显得细脚伶仃了。

　　罗天成知道这一次皇帝陛下的意图，此时在晨光之中遥望虎山，雾气霭霭，朝霞如虹，胸中顿时涌起一片豪情壮志：自己是来征服这一片大营的！这支大夏最精锐的部队，就要被自己掌控在手中了！

　　罗家在六大宝栋之中排名末尾，但是这并不代表着罗家实力弱小。事实上四大天柱、六大宝栋每一家都根深蒂固，相对于别的世家来说，就是一头庞然大物。

　　也只有这十家，能够在武都城中自成一派，别的就算是十大金梁，也必须依附于其中之一，无法自立门户。

　　罗天成乃是罗家第三代最杰出的弟子，有着“罗门虎痴”之称，在武都之中也是大名鼎鼎。

　　这一次皇帝陛下钦点的四个人，每一个都不简单。而洪家呢？看上去稍微有点能力的洪烈还在醴陵书院，至少还有三年才能完成学业，当然不可能进入虎山大营和这些人争夺。

　　而败家子洪二少倒是在虎山大营，罗天成想到他，嘴角一个自信的微笑：那个人，也配称作对手？

　　罗天成见过洪禹，就在半年前的某次宴会上，他亲眼看见洪禹跟六大宝栋之中排名第二的古家第三代古玉堂，因为座次的问题争执起来，古玉堂已经是八品身罡巅峰，毫不客气的释放了自己的气势，直接压的洪禹屁都不敢放一个。

　　古玉堂当时身后有四名五品元定，洪禹身边只有两名九品涌泉。动起手来他肯定吃亏，当他蒙虎皮扯大旗，打着洪家的旗号吓不住别人的时候，他就立刻露馅，现出了懦弱怕事的本质，本古玉堂压制的死死的。

　　那一场宴会，没有一个人看得起洪禹，哪怕是那些最低等的十六金砖基的子弟，也都觉得洪家完了。

　　罗天成“罗门虎痴”的名号，固然有罗家可以宣传美化的原因，但其本身也是有真才实学的。他从两岁就能够读书认字，三岁开始修行罗家祖传的一品心法《大圣怒虎经》，现在已经是八品身罡后期的修为了。在武都年青一代，称得上是佼佼者。

　　洪禹在他眼中，真的不配称为对手。

　　“少爷。”后面一骑策马上前：“再有小半个时辰，咱们就能赶到虎山大营了。”

　　罗天成微微一笑，扬鞭道：“加快速度！”

　　众人疾驰而去，罗天成心中傲然：虎山大营，我来了！虎痴、虎山，这是上苍预示着，让我来执掌虎山大营！

　　洪禹带着一帮人在校场上热火朝天的训练，一边举着石锁一边心不在焉的往营门口看。

　　洪禹来的时候乔元晨好歹还迎接了一下，可是罗天成……罗天成是谁？

　　营门口只有几十名士兵在站岗，一道烟尘滚滚而来，罗天成带着六名随从到了虎山大营。洪禹瞧见了顿时兴奋起来，下意识的往营门口靠了靠，低声问赵一虎：“老赵，你找的那几个人，可靠吗？”

　　赵一虎也看着营门方向，点头道：“少爷你就放心吧，老宁他们经验丰富，而且最近大家都憋着火呢，替老帅不平，就算我不去找他，他们也要为难一下这帮家伙。不过待会要是冲突起来，咱们可得赶紧过去，老宁他们顶不住多久的。”

　　洪禹露齿一笑：“我巴不得现在就冲过去呢。”

　　罗天成身后一名五品元定越众而出，端坐在战马上居高临下，厉声喝道：“速速前去通报，罗门虎痴天成少爷到了。”

　　几十名站岗的守卫就好像没听见一样，依旧站的标枪一般笔挺。为首的老宁一脸的络腮胡子，双目直视前方，眼睛里压根就没有这帮人的存在。

　　那名五品元定勃然大怒，罗家可是六大宝栋之一，罗天成来了乔元晨居然没有亲自出来迎接，这已经让五品元定十分恼怒。自己亲自上前，这帮人居然还敢无视！

　　“好你个混账东西！找打不成！”他一边怒骂，一边扬起马鞭抽了下去。

　　老宁比他更恼火，他们都是跟着洪帅出生入死的兄弟，谁都知道武烈精营是洪帅一生心血。可是现在呢，皇帝陛下一道旨意，你们这些风月场都没上过的公子哥就想来摘桃子？怎么可能！

　　偏偏这个五品元定还一副鼻孔朝天的架势，你以为你是谁啊？到了营门口还不下马，趾高气扬的给谁看呢？

　　罗门虎痴？很有名吗？对不起老子不认识！


第34章 大圣怒虎经（下）

　　那名五品元定马鞭抽下来，罗天成隐约觉得不妥，可是马鞭已经啪一声抽在了老宁的脸上，老宁居然没有闪避，一道血痕迅速出现。

　　铁血汉子一般的络腮胡子，却忽然像个娘们一样眼中露出惊骇拒绝的表情，一声玩命的尖叫：“袭营！”

　　罗天成终于知道自己预感不妙的原因是什么了，他心里咯噔一下！

　　洪禹大喜过望，没想到这么快就动手了：“老宁办事犀利！上！”

　　一百多号人哗啦一下子朝营门口冲过去，然后洪禹就吃惊地发现，自己是在低估了爷爷在武烈精营之中的威望。

　　他们距离营门口有一百丈，这中间还有五个队在训练，五百人左右，老宁一嗓子喊出来，这五百多号人想都不想哗啦一下子冲出去，一个个红了眼，比上战场还生猛！潮水一般的将罗天成等人包围起来，一顿胖揍！

　　洪禹愣了一下：“怎么不按照剧本来啊……”

　　他这一犹豫，本来比他们还远的几个队，已经飞速超过了他，人人憋着一股子劲，迅速的朝营门口赶去。

　　周围乱糟糟的，赵一虎没听见他说什么，着急的拽了他一把：“快走啊，人人都想为老帅出口气，去晚了就没得打了。”

　　洪禹一想也是，赶紧跟了上去。

　　可是终就还是晚了。

　　等他们赶到，最早的那五百人已经轻松解决了战斗。最后要不是乔元晨赶到，没准大家一失手，就把罗天成他们给打死了。

　　虽然罗天成身边跟着六名五品元定，他本身也是八品身罡，但是武烈精营那可是跟狄戎铁骑厮杀磨练出来的大夏第一精锐，对付高手自然有一套精妙娴熟的配合之术。五百人对七个，不要太轻松哟。

　　六名五品元定凄惨无比，最先动手打人那个脑袋都被打破了，鲜血直流。被一名同伴扶着，一条腿已经断了，成一种诡异的弯曲姿势。

　　其他五个也不好过，全都是凄惨无比，身上的衣服撕成了条，伤势有轻有重，但是都不好受。

　　堂堂五品元定，什么时候被一群不入品的家伙们揍成这样过？以后传出去，他们都抬不起头来。

　　罗天成也挨了几拳，不过因为六人拼死护住他，情况要好得多。衣服有些脏，脸上挨了一拳而已。

　　乔元晨铁青着脸，背着手在两帮人中间走来走去，怒骂道：“都长本事了，学会打架了！”

　　被骂的老宁一边一言不发，乔元晨看到老宁脸上七八道鞭痕，哼了一声：“到底怎么回事？！”

　　老宁趁乱又在脸上搞了几道，反正他这张脸毁不毁容都没啥区别。

　　“报告副帅，这帮人来了就气势汹汹，还用鞭子抽我，我以为他们袭营呢。”

　　乔元晨气得不轻，人家七个人，袭营？袭虎山大营？你们想要陷害也得找个好一点的借口好不好？

　　“放屁！”他一声怒骂，冲上去一脚把老宁踹在地上，正要破口大骂，罗天成却已经看出来，这是在演戏给自己看。

　　他心中一个冷笑，脸上却露出一丝苦笑，朝乔元晨一拱手：“乔将军，这件事情主要责任还是我们。”

　　他一回头，给那名已经无比凄惨的五品元定使了个眼色，然后喝道：“都是你不懂事，冲撞这位兄弟！马上去道歉！”

　　五品元定敢怒不敢言，满脸通红，在同伴的搀扶下到了老宁面前，躬身一拜：“多有得罪！”

　　罗天成又朝周围的将士们一拱手，高声道：“诸位，我罗天成只是来训练一下，请你们相信我罗家身为六大宝栋的骄傲，我们绝不会插手别人的东西！”

　　洪禹躲在人群之中，有些惊讶：“这小子年纪轻轻，很有些老谋深算的感觉啊，竟然如此忍辱负重！”

　　罗天成心中冷笑：相比于一座虎山大营，区区一时之辱算的了什么？

　　他这一番作为，果然让周围的普通将士们敌意大减，如果任由他发展下去，说不定就能慢慢收拢人心，背后在有人支持的话，一点一点蚕食，最后彻底掌握虎山大营。

　　乔元晨深深看了罗天成一眼，挥手怒吼道：“还不都给我滚回去训练！”

　　“是！”

　　众人渐渐散去，罗天成跟六名五品元定交代了一声，让他们先回去养伤，家里另外派人来。

　　然后罗天成朝乔元晨一拱手：“乔将军，我去哪一营？请把我当成一名普通的士兵吧。”

　　乔元晨淡淡道：“陛下说了你们都是伍长，怎么可能当成普通士兵？”

　　罗天成被他不软不硬的刺了一句，也不着恼，微微一笑：“天成但凭安排。”

　　赵一虎他们在远处一边训练一边看着，有些郁闷：“这个下马威倒是给了，可惜被人家化解了。”

　　洪禹笑出来：“你们还真是贪心不足，已经把人家堂堂六大宝栋的公子揍了一顿，还想怎么样？人家可是捧着圣旨来的，总不能第一天就把人家赶走吧？”

　　赵一虎和林勇想了想，好像也是啊，但是总觉得未经全功，再说又被罗天成借机“表演”了一番，心中总还是有些不爽。

　　洪禹又笑道：“这样才好玩啊，他玩他的阴谋，我走我的套路。我最喜欢用简单粗暴，去解决那些自以为是的阴谋诡计了。”

　　赵一虎和林勇也一起笑了，他们很不恭敬的想到了顶头上司邱子真。

　　……

　　罗天成被分到了第八营第三十一队，手下满员兵丁一百，都是身经百战的老兵，素质极佳，这绝对不是乔元晨照顾他，相反是一种刁难。老兵最油滑难缠，而且经验丰富，没有点本事根本别想降服他们。

　　罗天成暗中冷笑，他虽然不是行伍出身，但是家中也有人从军，来之前早已经请教过了，知道这里面的门道。

　　下午训练，罗天成二话不说，跟着那些老兵一起。

　　举石锁，士兵们每人三百下，他举九百下！

　　绕场跑，士兵们三十圈，他跑九十圈！

　　搏杀训练，他一个人对付三十个！

　　这样挥汗如雨，身先士卒的训练，罗天成相信那些士兵们看在眼里，一定会觉得自己平易近人，能够和部下同甘共苦。天长日久，就会慢慢接受自己。

　　当然，这还不够。

　　要想让这些老兵归心，就得让他们彻底服气。

　　到了傍晚快要收队，大家都有些疲惫休息的时候，罗天成的目光落在了场边的一只磨盘上。

　　用来训练体能的磨盘也分大小，最小的八百斤，最大的一千五百斤。

　　罗天成已经观察了一天了，所有人都是用石锁、石碾来训练，没有人去动磨盘，他看似不经意的走过去，随口说了一句：“最后活动一下。”

　　恰好让周围的士兵们听见，然后只见他双肩抖动一下，带动着两臂就好像船锚的锁链一样甩了起来。

　　《大圣怒虎经》心法启动，随着白色武气喷涌而出，他从脖子到肩膀再到手臂，肌肉明显隆起！

　　他的双手握住了一直磨盘，吐气开声，嘿的一下将一只八百斤的磨盘举了起来，高高超过头顶！

　　周围的将士们惊讶，这种目光让罗天成心中得意起来，慑服这些老兵油子，在此一举。

　　他举着磨盘往校场走去，准备绕场一周，让整个虎山大营都看看自己的勇武！

　　他有这个底气，因为《大圣怒虎经》心法乃是一品心法，虎乃是百兽之王，力大无穷，修炼这心法，也会力量倍增，远超一般的一品心法。

　　罗天成从小力气就比别的小孩大，再加上《大圣怒虎经》的心法，可以说同级别之中，论力气，真没有几个人是她的对手。

　　他举着八百斤的磨盘缓步而行，周围那些身经百战的士兵们也是极为惊讶，罗天成以为自己计划成功，却不料一名老兵低头跟身边的同袍说道：“没想到他只能举起来八百斤的，看刚才那架势，我还以为他要一口气举起一千五百斤的呢。”

　　罗天成气的差点吐血：什么啊，八百斤已经很了不起了好吧，有本事你们自己来试试！

　　他心里面暗骂，一群土包子，没什么见识，不知道自己这一身力气何等了得。

　　就在这个时候，忽然有人在一旁说：“借过，让一让。”

　　罗天成勃然大怒：没看见老子举着一只八百斤的磨盘，还让我给你让？你脑子有病吧你？

　　他有些艰难的转过头，身边一阵风过去，是洪禹。

　　洪禹窜到了磨盘旁边，看都不看最轻的那几个，直接一伸手把一只一千五百斤的磨盘捉在了手中，然后一发力，单手举起来！

　　罗天成眼珠子都快瞪出来了！他认识洪禹，他知道这是那个武都城中著名的废物蠢材，他怎么可能有这么大的力气？

　　然后洪禹伸出另外一只手，再一抄，另外一只一千五百斤的磨盘到了手上，这只是左手，更加游刃有余，掂量了一下，轻松举了起来。

　　罗天成已经不知道该说什么好了。


第35章 大地魔魂斩（上）

　　洪禹举着两只明显比他的大了一圈的磨盘，飞快跑了过来——这又让罗天成郁闷不已，他举着八百斤的，就只能勉强行走，人家两只一千五百斤的还奔跑如飞！

　　“我说你倒是让一让啊，好狗不挡路，刚才已经挡了一回，怎么着，你还要在挡路恶狗这条道路上继续发展下去？”

　　洪禹一边说，一边举着两只大磨盘风驰电掣的从他身边冲过去。带起的狂风，卷起了罗天成的衣摆，让他在晚秋的寒风中显得无比的凄凉……

　　他转头看看周围，那些老兵们三三两两靠在一起，朝着他笑着。他羞愤无比，随手将磨盘丢了，却又有些不死心：我们的红豺不可能这么猛！

　　他跟着洪禹出了大营，就看见洪禹举着两只大磨盘，绕着整个虎山大营一圈一圈的跑着，速度快的不可思议。

　　洪禹今天又有所提升，所以干脆直接把八百斤的磨盘换成了一千五百斤。

　　但是毕竟重量增加的太多，以往能绕着大营跑二十圈，今天只跑了十五圈，就累了，他举着两个大磨盘回到了营门口，正要进去就看见罗天成了。

　　罗天成开始还在帮他数着：第一圈，第二圈，第三圈……

　　后来不数了，太特么打击人了。用罗天成最骄傲的力量，把他打败，让他的自信产生了极度的怀疑，罗天成现在都快有心理阴影了。

　　洪禹看到罗天成，忽然哈哈大笑起来，晃了晃手里的两只巨大磨盘：“哈哈哈！这你也信？我只是九品涌泉啊，哪有这么大的力气，跟你逗着玩的。这两只磨盘是我们事先专门做的，全是假的，喏，你接着。”

　　罗天成长长的松了一口气，暗道原来如此。我就说这个废物不可能这么厉害，原来是设计好了故意捉弄我。

　　于是他很轻松自如的接住了洪禹扔过来的两只一千五百斤的磨盘……

　　“咚！咚！”

　　地上一个大坑，罗天成在坑底，上面压着两个大磨盘，胸口骨头都碎了，嘴里吐着血，瞪着一双血红的眼睛望着洪禹，一句话也说不出来。

　　真是被这个混蛋坑死了！

　　洪禹站在坑边，赵一虎他们都围过来了，看的好开心。

　　洪禹抓着脑袋，很是疑惑不解：“我是武都三豺之一啊，我的名声很差的好不好？他怎么会这么轻易就相信我说的话？”

　　赵一虎几个人看着罗天成的眼神，分明就是“你丫傻叉啊”！

　　“噗！”罗天成一口老血喷起来三尺高，头一歪气昏了过去。

　　……

　　宗楚良稳坐钓鱼台，早上他就接到了报告，罗天成那小子第一个按耐不住杀去了虎山大营。

　　他心中一丝冷笑。

　　罗门虎痴？开什么玩笑，就这点耐性还敢起这么一个牛气冲天的名号？

　　罗家也是后继无人，估计真要让罗天成将来继承家主，罗家也要从六大宝栋之中被挤出去了。

　　外面一名手下快步进来，在门口很小心的停了一下：“少爷？”

　　“进来，什么事情？”

　　“是罗天成的消息，他带去的六个五品元定，全都带着伤回来了。而且听说，罗天成在虎山大营之中受了重伤，却不肯回来。”

　　宗楚良露出一丝冷笑，果然不出所料吧，虎山大营乃是洪胜日的根本所在，岂是那么容易就能插手进去的？罗天成这个家伙，志大才疏，活该有此下场。

　　“他还留在虎山大营干什么？”

　　“不知道。”

　　“难道还不死心？这小子倒是有点执着的精神。”他一抬手：“另外两家呢，有什么动静？”

　　“东方家的东方志之前原本打算明天去虎山大营，不知道现在会不会改变计划。古家的古玉堂那边还没有什么动静。”

　　宗楚良点点头：“知道了，你下去吧。”

　　“是。”

　　……

　　东方志惴惴不安，事实上自从接到了圣旨，整个东方家从上到下都有些不安。

　　这些年东方氏凭借着在工部根深蒂固的势力，一路爬上了十大金梁第一位，但是东方氏自己心里很清楚，他们是靠着工部掌握着全国修桥铺路项目，才能走到今天这一步。

　　说白了，自己屁股底下太不干净了。

　　十大金梁第一，说起来很牛逼吧，可是跟四大天柱比起来那就真是小虾米一样了。更何况东方氏怕被人查，一旦惹恼了洪老爷子，他手中可是掌握着很多秘密的军事力量，做一些刺探的事情，那真是太容易了。

　　今天听说罗天成趾高气扬的杀过去，结果在营门口就被人群殴一顿，后来罗天成也不知道怎么回事还受了重伤……

　　虎山大营铁板一块，洪家不想让消息泄露出来，那就绝对不会泄露出来。所以外人只知道罗天成受伤了，到底怎么受伤的，暂时大家都不知道。

　　东方家的老祖宗东方白正坐在一张太师椅上，他的头发胡子眉毛雪白一片，就好像一个寿星老一样，但是此时却是满脸愁容。

　　东方志坐在下面，屁股就像长了钉子一样扭来扭去，终于忍不住道：“爷爷，您到是给拿个主意啊，我到底应该怎么办？”

　　这一次的四家之中，东方氏是唯一一个对洪家的军权没什么想法的人。东方白也纳闷，皇帝陛下为什么会挑中自己的孙子？

　　说起来东方志为人谨慎，而且出手阔绰，交游广泛，在武都青年一代之中口碑很好。

　　但是东方白很了解皇帝，那一位绝对不是简单听一听风评就会做决定的人啊。

　　“唉……”老爷子叹了口气：“你明天跟乔元晨说，我送给他一千套明光铠，你告诉他，我们东方氏只是奉旨办事，别的事情，我们不掺和。”

　　东方志一愣：“一千套明光铠！”

　　明光铠是大夏公办匠作如今能够量产的最精良的铠甲，一般情况下只配发给禁军百人长级别的将领，就算是武烈精营，全部的明光铠加起来估计也不会超过五百套。

　　这一千套明光铠，就算是以东方老爷子的身家，也绝对是一份大礼！


第36章 大地魔魂斩（中）

　　东方白怜爱的看了孙子一眼：“唉，咱们争不过人家，还是老实一点。这一次的事情，虽然陛下用千舞公主安抚了一下洪家，但是洪胜日不闹了，下面的人肯定还有怨气。谁让咱们赶上了？为了你，爷爷也只好出血了。”

　　……

　　勋贵区某个宅院之中，一名身材孔武有力的青年静静的站在如水的月光下。

　　他一身青衣短打，手腕和脚踝上都绑着兽皮护具，双手轻轻按在丹田之上，闭目凝神，整个人仿佛都和黑夜融为一体。

　　似乎静谧一片。

　　可是如果有洪申这个级别的高手在这里，就一定会发现，青年的灵觉其实极为活跃，已经外放体外数丈，并且灵觉的敏锐度还在不断攀升！

　　蓦地，青年睁开了眼睛，双眼之中两道精光宛如实质一般喷出，整个人忽然化作了一头敏捷的猎豹，闪转腾挪，挥拳而出！

　　“啪！”

　　这一拳轰出，半空中一个炸雷般的惊响，大风骤起。而后青年的拳势大开，每一招每一式，都蕴含着巨大的力量，滚滚而出，带动了周围狂风涌动，席卷地面。

　　他每一拳轰出，都有风雷之声相伴，一套拳法打下来，周围的花草树木都被风暴摧残了一番。

　　最后一拳更是凝聚了一身的精气神，达到一个巅峰，他一声虎吼，对准了虚空一拳击出，巨响雷鸣之中，拳头上冲出一道强烈的拳芒，直到三尺之外，才慢慢消散。

　　“呼——”

　　古玉堂慢慢收了功法，武气缓缓沉入自己的丹田之中，完成了今夜的修炼。

　　这座小园内，只有他一个人居住，无论做什么事情都没有人打扰。

　　他在武都之中名声不显，但是论实力，他确实武都年青一代之中，仅有的三位武生榜上榜高手之一。

　　只不过古家一向低调，不怎么为他造势宣传，所以他的名声没有宗楚良、罗天成响亮罢了。

　　今夜，就连宗楚良都为了虎山大营的事情患得患失，唯有古玉堂，心如磐石，照旧修炼不受影响。

　　……

　　今夜虽然没有星光，但是洪申已经有了吞星蟾的脑晶，因而修炼起来事半功倍。他就坐在洪禹营房的屋顶上，周围高处放哨的士兵没有一个发现他。

　　洪禹依旧在安静沉睡，每个夜晚这个时候，沙弥法相都会缓缓念动经文，佛音袅袅，淡金色的光砂在他的周身经脉之中游走着，改造强化他因为一天超负荷训练的倍感疲惫的身体。

　　这个过程，实际上已经是八品身罡的境界了，只不过洪禹从一开始就接受这样的改造，导致他现在的境界很有些模糊，一般人绝对分辨不出来，他到底是九品涌泉还是八品身罡。

　　这一夜平静过去，随着沙弥法相对于洪禹身体的改造，他的身体强悍程度以一种变态的速度提升着。

　　昨天他还只能举着两只一千五百斤的磨盘绕着虎山大营跑十五圈，今天肯定二十圈没有问题。

　　早上出操，洪禹没看见罗天成，却没想到早饭的时候这小子居然又出现了！

　　罗天成看见洪禹，心里恨得冒火！他受伤之后，越想越觉得洪禹这家伙就是故意的，把自己当猴耍了。

　　他或许配不上罗门虎痴的大明，但是也有一种锲而不舍的品质。

　　他昨晚上就可以回去，安心养伤。但是他不走，不但不走，还让家里送来了万生堂的疗伤圣药，一枚丹药价值二十万两白银！

　　花费如此巨大的代价总算是物有所值，今天一早起来他的伤势已经好了七成，虽然还不能随军训练，行动却没什么问题了。

　　隐忍，一定要隐忍！罗天成不断在心里告诫自己，今天东方志就要来了，只要这个废物纨绔的注意力转移到东方志的身上，自己就有机会！

　　洪禹偏偏在这个时候走过来，很是热情的打招呼：“哟，这不是咱们善良的罗少爷吗。”

　　罗天成一口老血差点又喷出来，他这一辈子活到现在，被人评价了很多次，有好有坏，但是不管好坏，从来没有人用“善良”这个词评价他。

　　这哪是一世豪雄的评价？

　　更何况这混蛋显然话里有话，还在挤兑自己昨天轻易上当。

　　他就算是再能忍，也受不了了。恼火的一推饭碗起身就走。

　　洪禹还在后面声音不大不小正好让他听见的嘀咕：“按说善良的人心胸都很宽广啊……”

　　罗广成夺路而逃，再听这家伙说下去，他知道自己肯定忍不住要动手了。这里可是虎山大营，跟洪胜日的孙子在这里动手，那不是找死吗？

　　……

　　一天的训练开始，洪禹依旧跟将士们一起打熬身体。

　　校场上热火朝天，到了半中午的时候，营门外的官道上有几匹马飞驰而来，最前面的却不是东方志，而是他的叔叔东方云。

　　东方云在东方氏第二代排行老三，东方白心疼孙子，就让三子送他过来。这也是因为今天早上消息才传开，他们听说了昨天罗天成自己来，结果压根没人迎接。刚要摆谱就被打了一顿的事情。

　　有了东方云在，身份足够，乔元晨不好不亲自出面。

　　东方云毕竟是世家公子，远比罗天成那些随从有气度。他很清楚对待守门的那些护卫，并不需要太倨傲，那反而显得没有修养。

　　但是也不用太客气，因为大家根本不是一个世界的人。

　　东方云带着侄子过来，只跟着一名老仆。到了营门前东方云略微示意，那名老仆就下马上前，很是稳重的朝营门口的守卫一抱拳：“劳驾兄弟，请禀告一下乔将军，就说东方氏云三公子求见。”说着，双手把东方云的名帖送上。

　　今天当值的士兵本来还想找茬，可是人家这么客客气气，他们也不好故意刁难，只得拿了名帖回去了。

　　洪禹他们一边训练一边留心这边的情况，顿时哂然：“这家伙办事果然没有老宁让人放心。”

　　片刻之后，乔元晨出来迎接，将东方云三人请了进去。

　　没过多久，几个人笑呵呵的走出来，乔元晨一指洪禹的方向：“禹少爷就在那边。”

　　一行人冲着洪禹过来，东方白微微一拱手：“二少，许久不见，修为越发精深了。”


第37章 大地魔魂斩（下）

　　东方氏的人主动示好，洪禹有点弄不明白怎么回事。他淡淡回礼：“东方兄客气了，我这点修为，在你们面前都不好意思见人。”

　　乔元晨赶紧在一旁说道：“禹少爷，东方老爷子慷慨大方，给咱们虎山大营一千套明光铠，已经在送来的路上了。”

　　洪禹恍然，原来是东方氏主动示好。

　　东方志微微一笑：“一点小意思，乔将军还总是挂在嘴上，弄得我们都不好意思了。”

　　一边的东方云对乔元晨的时候客客气气，到了洪禹面前却面色淡然，十分矜持。此时听到侄子这么说，洪禹没有跟着有所表示，心里更有些不高兴了：“阿志，你不知道这批明光铠的价值吧？少说也得五十万两银子！”

　　东方志以为叔叔故意点出这个数目，但是这么直白未免有些尴尬吧？

　　他有些不解的看了叔叔一眼，后者却转过头去。

　　东方氏中，东方云很可能是唯一一个觉得东方氏应该主动争取兵权的人。现在的东方氏危机四伏，东方云觉得只有掌握真正的力量，才能继续生存下去。

　　他觉得这一次是个机会，可是父亲东方白不这么看，因此他嘴上没有多说，心里面还是觉得有些可惜。

　　因为他没说，东方白不知道他的心思，竟然还派他来送行，东方云为了侄子，也就捏着鼻子来了。面对乔元晨，他还能忍着，可是面对他一向最看不起的洪禹，他就有点压不住了。

　　偏偏洪禹对于他们的“重礼”没有什么表示，一副“不识抬举”的样子，就更然东方云不爽了。

　　东方志不知道叔叔到底是什么意思，只能按照既定的安排，从袖子中取出一只锦盒交给双手洪禹：“禹少，一点小意思，还请笑纳。”

　　洪禹对于送礼这种事情来者不拒，不要白不要！

　　他拿过来打开，里面是一只镶嵌在白金底座上的玉石挂坠。那块玉石通体凝白，其中隐隐有一股乳白色的光芒在流淌，一看就不是凡品。

　　东方志解释道：“这是冰河玉髓，戴在身上能收摄心神，防止邪魔入侵，修炼的时候能大有增益。”

　　的确是个好东西，洪禹一边说着“这怎么好意思”，一边毫不客气的塞进了自己的口袋里。

　　一旁的东方云又不爽了：“你可别小看这一枚冰河玉髓，这么大的小的一块，就要五万两白银，而且有价无市！”

　　东方云心里面觉得这一次的机会可惜，但是又不敢反抗父亲的决定。可他也只能凭借这种小手段发泄下，真要让他故意破坏父亲的安排，他也是不敢的。

　　东方志很尴尬的看着叔叔，东方云却好像没有感觉到。

　　洪禹点点头，不咸不淡的道：“挺多钱的。”

　　一边的乔元晨就有点不爽了，你们东方氏是有钱，可是也不用专门来我们洪家面前显摆吧？只是那一千套明光铠，他是在口水，弄得他又不好发作。

　　洪溪急匆匆而来，两只胳膊下面夹着两个狭长的铁箱：“少爷，王掌柜来了，他说谢谢您救了他们老爷，虎山大营不让一般人进来，他就托我把礼物转交给您。”

　　这几天时间，广阳城那边的事情终于尘埃落定，云家家主被放了出来，听说当地郡守正在活动，想要调走。

　　云氏匠作之中的云思雁和王掌柜听说了这个消息喜出望外，云思雁立刻动身赶回去，走之前让王掌柜准备了两件礼物给洪禹送过来。

　　洪禹一摆手：“没眼色的东西，非要赶在这个时候过来？”

　　洪溪被骂了也还是嘻嘻一笑：“是、是，小的这双眼珠子该修炼修炼了。”

　　洪禹对他很无奈了：“送的什么东西？”

　　洪溪摇头：“小的不知道，这是给您的，小的怎么敢随便打开。”

　　他把两只铁箱子放在面前，洪禹手指一挑，锁扣咔塔一声打开，连带着箱子盖一起翻了过去。

　　一股森寒扑面而来！

　　无数刀光剑影叠加而起，在众人眼前闪烁废物，众人耳中，仿佛听见一阵阵铿锵的兵器碰撞之声，而乔元晨更是仿佛回到了奋勇厮杀的战场之上，周围有无边喊杀之声传来！

　　所有人都被这突如其来的变故骇的后退一步，唯独打开箱子的洪禹岿然不动。他的膻中穴之中，沙弥法相也自岿然不动。

　　只有他看清楚了，那只铁箱当中，一共八个黄铜锁扣，呈龙口吞吐状，牢牢将一柄漆黑如墨的战刀锁在铁箱之中。

　　而那柄漆黑战刀，则给人一种感觉，就好像一道不安分的魔魂，尽管被束缚住了，仍旧奋力挣扎，释放出自己最盎然的战意，想要挣脱出来。

　　“玄兵！”

　　乔元晨一声惊呼，一下子扑到了铁盒旁边，眼中掩饰不住的渴望。

　　一直很超然的站在远处的洪申也是脸色一变，无声无息却又以三品显圣中期最快的速度赶了过来。

　　洪溪也傻了，王掌柜的确没说是什么礼物，他也完全没想到，自己夹在两只胳膊下一路狂奔带回来的铁盒子里，竟然是价值连城的玄兵！

　　洪禹用手抚摸着铁盒内壁，那上面刀劈斧凿一般的五个大字：大地魔魂斩！

　　这就是这件玄兵的名字，乔元晨仔细端详了一下，肯定道：“绝对是玄兵，品级在九品上！”

　　洪禹也没有想到，王掌柜居然送来一件玄兵，这样看来，云家的玄兵产量比自己预计的还要高，云家的价值估计又要提升一级了。

　　他啪一声拍上铁盒子，又将另外一只铁盒拿过来。

　　众人一下子屏住了呼吸，第一只铁盒里面是一件玄兵，第二只铁盒里面的东西，价值应该不会比第一个差太多吧？


第38章 凝云护

　　洪禹在众人期待之中，随手打开了第二只铁盒，这一次，一股粘稠凝重的感觉凭空出现，笼罩了周围的十丈方圆，连洪申都惊讶的发现，自己的行动受到了一定的影响！

　　乔元晨已经迫不及待的伸着脖子去看了：“又是一件玄兵！九品极限，差一点就是八品了！”

　　这一次铁盒内，摆着一只精钢、兽皮和铜扣结合而成的护臂，护臂上嵌着几枚荒兽脑晶，一看就是一件防御性的玄兵。

　　洪申赞叹道：“不但防御力惊人，而且能够利用阵法影响周围空间的能量波动，造成迟滞效果，真是不错，果然是九品极限，比那一柄大地魔魂斩等级还要高！”

　　而这只铁箱内壁上，也刻着这件玄兵的名字：凝云护。

　　洪禹心中微微一笑：这难道是云家表忠心的意思？

　　他随手将袖子挽起来，把凝云护戴在了自己的右手腕上，之所以选择右手腕，是因为他刚冒出念头要戴在左手腕上，太古魔象图腾就大怒咆哮，感觉这是对它的侮辱。

　　洪禹其实很想教育一下太古魔象图腾，这是什么侮辱？如果这是侮辱的话，请强烈的多侮辱我几次吧！

　　他带好了之后，才意识到这只护臂其实并不臃肿，衣袖放下来，更笨看不出里面带着一件玄兵护具。

　　一边的东方云，咕嘟一声咽下去一口口水。然后老脸火辣辣的。

　　他刚才在洪禹面前有点“炫富”的嫌疑，至少也是显得鸡贼，以为把礼物的价值说出来，就能让洪禹“大吃一惊”。

　　可是他们两分礼物加起来也不过五十五万两银子，而人家洪禹接下来就收到了两件玄兵礼物，每一件玄兵，少于刘十万两银子根本不可能拿下。

　　而且这才是真正的有价无市，东方云之前所说的那些，在玄兵面前，都只能算是“自抬身价”。

　　东方云尴尬无比，恨不得找个地缝钻进去。一边的东方志更是不好意思，看着洪禹随手放在一边的那一枚冰河玉髓，只觉得今天实在是丢人丢到家了，难怪人家洪禹收了礼物云淡风轻，原来人家经常收的都是这个级别的礼物啊……

　　炫富虽然说很惹人厌烦，但是对于炫富者本人来说，其实是很爽的。然而要是炫富被打脸，发现炫富的对象居然比自己还有钱，人家拔根汗毛都比你的腰还粗，那就不是悲剧两个字能形容了。那就是人间惨剧啊！

　　洪禹随手把第一只铁盒丢给洪申：“申叔，这个你先拿着凑合用。”

　　一脸的云淡风轻，好像一件玄兵对于他来说真的不算什么。

　　洪申看的暗笑，知道这是少爷故意做给东方云看，洪申对于东方云也有点恼火，不就是有钱吗？有钱又怎么样，你们能比得上洪家势力庞大？一群暴发户乡巴佬！

　　大约也只有四大天柱的人，才能这么理直气壮的视十大金梁排名第一的东方氏为乡巴佬。

　　“是少爷，却是跟我的心法不太相合，我先用着，等您给我找到更合适的再换过来。”

　　洪禹没想到申叔今天这么上道，给了他一个赞许的眼神。他要是知道在他印象中忠于职守、老实憨厚的申叔已经跟着他照葫芦画瓢，坑了老伙计乔元晨一块吞星蟾脑晶，他就不会这么惊讶了。

　　一边的东方云和东方志没脸再待下去了，东方云朝乔元晨一拱手：“乔将军，我先回去了，告辞。”

　　东方志也尴尬的说：“乔将军，安排我到哪个营？”

　　乔元晨还瞅着那柄大地魔魂斩咽口水，心里面那个后悔啊，不断地骂自己：你个混账老头，谁让你开始的时候不待见禹少爷的，你清高个屁啊，当初拍一下二少爷的马屁你能死啊！要是那样的话，现在这柄大地魔魂斩就是你的！洪申老儿的心法跟大地魔魂斩的确不合适，可是我合适啊……

　　“唉……”乔元晨无限幽怨的叹了口气，没精打采的朝着两人一招手：“都跟我来吧。”

　　他带着叔侄两人走了，洪禹三人相视一笑，心中终于舒爽了。

　　洪溪充分发挥了作为洪二少门下第一忠犬摇旗呐喊的作用：“呸，一帮穷鬼，还敢在我们少爷面前炫富，吓不死你！”

　　“哈哈！”

　　洪申把铁箱还给洪禹：“禹少爷，他们已经走了，这件大地魔魂斩你收起来吧。”

　　洪禹推给他：“这个真是给申叔你的。”

　　洪申一愣：“少爷这可是一件玄兵啊！”

　　洪禹伴着手指头给他算：“爷爷有了夺日宝刀，大哥现在还不适合拥有玄兵，而且大地魔魂斩跟他的性格差的太多，给了他，我担心他现在真未必能控制得住这件玄兵。小妹就不用说了，你让一个女孩子整天挥舞着一柄魔气四溢的玄兵，她以后还想不想嫁出去了？好吧，虽然她现在也整天跟个男孩似地，但总还是很可爱的嘛……”

　　絮絮叨叨说了一通，又一指旁边的洪溪：“这个废物还不入品，暂时放弃。那就只剩下申叔你了，难不成我还能给乔元晨？”

　　洪申笑了：“那老家伙倒是想要，偏不给他！谁让他当初不听我，对少爷态度不够恭敬。”

　　“就是，我这辈子最没兴趣的就是犯贱热脸去贴冷屁股。”

　　洪申心中很暖，洪禹这一圈数下来，其实已经把他划归到一个圈子里去了，这个圈子叫做“自己人”。

　　洪禹一摆手：“行了，你们都回去吧，我还要修炼呢。”

　　乔元晨已经送走了东方云，安排好了东方志，立刻屁颠屁颠的跑回来，一看见洪禹往校场走，立刻很是热情的问候道：“禹少爷，这么快就去训练啊，休息一会吧？”

　　洪禹一指洪申：“大地魔魂斩现在是申叔的，你讨好我没用。”

　　乔元晨尴尬：“看你说的，你是洪帅的孙子，我对你恭敬一些是应该的。”

　　洪禹似笑非笑的看着他：“副帅，你知不知道你真的没有说谎的天赋？”

　　乔元晨耷拉着脑袋：“知道，你爷爷四十年前就告诉我了。”

　　“哈哈哈！”洪禹大笑而去。

　　……

　　东方志的好处是为人一直比较友善，不管是对谁。

　　那一千套明光铠在下午的时候就运到了，还是在虎山大营引起了一阵轰动，而东方志也在私下里多次表示，自己就是来走个过场，皇命难违。

　　于是东方志终于得到了大家的“谅解”，渐渐地跟士兵们融洽起来。

　　这一融洽，他才知道原来洪禹已经成了虎山大营新晋凶蛮，更听说了他的凶蛮事迹。这让东方志有种分不清梦幻还是真实的感觉。

　　洪禹到了虎山大营，对于虎山大营的“自己人”是人不犯我我不犯人，人若犯我我不饶人。对于罗天成和自己这种外人，那绝对是人不犯我我也犯人。

　　这绝对是典型的纨绔性子，可是以前的洪禹哪有这个本事？

　　一开始他还有点不信，总以为罗天成的伤是虎山大营的杰作，而不是洪禹。可是当晚霞满天，大家结束了一天的训练，洪禹赤裸着上身，露出一身精装肌肉，两只手各自举着一只一千五百斤的磨盘，绕着虎山大营跑了二十圈之后，东方志就信了。

　　然后他就更不明白了：到底是怎么回事？

　　他站在营门口一脸的迷惑，而从大营后面的虎山山口深处，传来了一声欢快而嘹亮的嘶鸣声。

　　那声音，有点像马嘶，但又有点像兽吼。

　　营门口本来有不少士兵在休息玩耍，一听见那声音，一个个脸色大变，飞快往营地内跑，有一个好心的还招呼东方志：“东方公子，快走吧，那家伙又出来了，每一次都是一场灾难啊……”

　　东方志跟着退回来，一道烟尘已经迅速的从大营后面疾驰而来，追上了还在举着两只巨大磨盘奔跑的洪禹！

　　那是一批丈二高低的骏马，只不过骏马油光水亮的枣红色马皮上，隐隐有一道道暗金色的花纹，就好像一道道火焰在燃烧，随着那骏马的飞速奔跑，那些暗纹更像是天边的火云一样飘舞着。

　　“好马！”东方志身边突然出现了罗天成，他两眼冒光，盯着那匹野马兴奋无比！东方志转过头去，看到奔跑之中的洪禹眼中，也放出了几乎是同样的光芒，他下意识的觉得，有好戏要上演了。


第39章 驯马（上）

　　罗天成身负《大圣怒虎经》，这部心法也是一品功法，极为难得。这部功法的源头是远古巨兽大圣怒虎，这一点上和《北荒真经》有点类似，只不过《北荒真经》所模仿的乃是太古魔象。

　　而太古魔象和大圣怒虎乃是同一时代的生灵，只不过太古魔象是那个时候最强悍的存在之一，无论到了哪里都是横着走的存在。

　　而大圣怒虎虽然也很强悍，但只能算是那个时代二流的强者，跟太古魔象差着两个档次。

　　罗家传承的《大圣怒虎经》有一个附带的好处，就是驯兽。

　　在这个世界之中，荒兽是一股不可忽视的力量，哪怕是人类强悍到了如今的地步，这个世界上仍旧有六成以上的地方是荒兽的天下。

　　而孕育了整片大陆文明的母河两岸，成片的茂密森林，更是人类的禁地，荒兽的天堂。

　　驯化荒兽的好处极多，现代荒兽大多是远古时期那些可怕存在的后裔，因而《大圣怒虎经》能够模仿出大声怒虎的气息，就对现在的荒兽天生具有压制效果。

　　凭借这个效果，罗家驯兽事半功倍。

　　罗天成看到那匹骏马的时候眼睛亮了，这样一匹神马居然就在武都附近，却没有人知道！简直是上苍给自己的赏赐啊。

　　这匹野马再神骏又能如何？马终究不是老虎的对手。

　　罗天成的伤势已经好了八成，不出全力的话，动手战斗都没问题，驯服一批野马那更不用说了。

　　他一推营门就出去了，后面的武烈精营士兵“诶诶”喊了几声，罗天成充耳不闻。这个时候，他眼中只有那批神骏的野马，甚至就连洪禹的那一匹烈马，从本质上都比不过这匹野马，可以说这是罗天成此生所见过的最神骏的一匹宝马！

　　士兵们一看他那样子，就知道这家伙“中毒”了，但凡第一眼看到这匹马的人，没有不“中毒”的，可是所有想要降服这匹野马的人，全都在床上躺了三个月。

　　罗天成不理会后面的劝说，在他看来，不能驯服这匹野马，是那些人没本事，可是本少爷身负《大圣怒虎经》，待会大圣怒虎气息一放，一切不成问题。

　　可是他不知道虎山大营之中，有一个修炼了《烈虎霸王劲》的邱子真。

　　《烈虎霸王劲》的确不如《大圣怒虎经》。可是邱子真等级可比他高得多，已经是五品元定巅峰了，两者抵消，从对于荒兽的气息压制上来说，邱子真必定是超过了罗天成的。

　　而虎山大营之中，最后一个因为这畜生躺在床上三个月的，就是邱子真阁下。

　　罗天成到了外面，才看到洪禹一脸兴奋，丢了手里的磨盘，震得大地咚咚两下颤抖，然后身手敏捷的朝着野马追了过去。

　　罗天成哂笑：就凭你，还想驯服这匹野马？

　　他自认驯兽经验丰富无比，再加上《大圣怒虎经》，很有资格鄙视洪禹，哪怕是他刚刚被洪禹有滋有味的收拾了一顿。

　　野马速度极快，甚至比现在的烈马还要快。洪禹果然一时间没有追上，洪禹体内的太古魔象图腾已经有些不满了，按照它老人家的心思，本座的主人想要骑一骑你，那是你天大的荣幸，居然不识抬举！

　　可是此时野马正好冲到了罗天成身前。

　　罗天成看到洪禹在后面追的疲惫，心中忽然浮起了一丝复仇的快感来。他决定当着洪禹的面，用一种最具有冲击力的方式驯服这批野马，让所有的人包括洪禹都看看，什么叫做实力！

　　于是，他对着狂奔而来的洪禹，露出了一丝诡异的微笑，缓缓地张开了双臂。

　　他正拦在也么狂奔的土路上，虎山大营之中的士兵们一声惊呼：“这小子疯了！”

　　罗天成听到了这句话，不懈的朝他们拇指向下比了一下。

　　然后，《大圣怒虎经》的气息全部放开，武气喷涌而出，来自远古时代洪荒巨兽的气息瞬间从体内迸射出来，成怒泉状，朝前喷射出去！

　　这一招，他以前也用过，面对狂奔袭来的荒兽，直接最大限度的释放自己的武气，浓烈的洪荒巨兽气息，会直接让冲过来的荒兽吓得肝胆具裂，当场软瘫在自己面前。

　　这一刹那，时间在他眼中忽然变慢，狂奔而来的野马奋起的肌肉、飘动的马鬃、弯曲的关节，每一个细节都看的清清楚楚。他似乎已经看到，野马眼中惊骇欲绝，然后轰然倒地。

　　然后，洪禹、还有周围那些无知的大头兵，全都会一脸惊骇的望着自己。

　　多么的美好呀……

　　“咚！”

　　一声巨响，罗天成直接被狂奔的野马撞飞了出去，野马没有丝毫的停留，正以这个世界上，单凭肉体能够得到的最高速度飞驰而来。坚固的马头结结实实的撞在了罗天成的胸口上。

　　在那里，洪禹昨天两只巨大磨盘压断的骨骼还没有长好，更加强大的力量一撞，罗天成只觉得憋闷无比，喘不上气来，胸口的剧痛就好像被人用刀子将胸口切开，把肺叶、心脏全都扯起来，然后一刀一刀的割下去。

　　“扑通！哗——”

　　他狠狠地摔在地上，滑出去十几丈远，全身上下一片鲜血淋淋！

　　那些士兵们都傻了：“罗家少爷心理素质太差了，就算是昨天被禹少爷修理了，也不至于寻死觅活吧？这不是那些姑娘小姐们被抢夺了贞操之后才会有的表现吗？难道……”

　　罗天成听到了，气得不轻，嘴里咕咕的冒着鲜血，他很想辩解一句：草泥马，老子不是自杀！

　　野马一闪而过，洪禹也跟着跑过去。他听到了众将士的议论，赶紧辩解：“他失去了贞操的事情绝对不是我做的！”

　　罗天成差点又气昏过去，洪禹已经越追越快，今天他已经扛着两只一千五百斤的磨盘跑了二十圈，达到了身体的极限，但是野马的出现，让洪禹兴奋起来，再加上太古魔象图腾不爽，竟然让他又一次突破了极限。


第40章 驯马（中）

　　营门后面，邱子真不知道什么时候出现了，他带着一丝冷笑看着外面的一切：“罗天成那个蠢货，他以为《大圣怒虎经》就能降服那匹野马？他不知道那匹野马身上除了虎山马王的血统之外，还有九耀玄火虎的血统！九耀玄火虎可是比大圣怒虎等级还要高一层的远古巨兽！他用《大圣怒虎经》他只这匹野马，不是找死吗！”

　　只是这话他没有说出来，周围将士们全都不知道，仍旧在议论纷纷，是什么事情能够让六大宝栋罗家的少爷这么想不开？

　　然后洪禹刚才稀里糊涂，画蛇添足的解释就成了一个“证据”，似乎、好像、估计吧，也就是被人用坚挺的手段，夺去了雏菊的痛苦能够将一个人打击成这样了。

　　于是将士们的眼神都有些异样了。

　　洪禹已经追到了马尾巴后面，一伸手就要抓住那只正在迎风摆动的马尾。

　　没想到野马很狡猾，尾巴一甩，不但躲开了他这一抓，还抽了他脸一下！而后它才真正爆发了自己的速度，瞬间把洪禹甩到了后面。

　　洪禹也意外，这速度，恐怕申叔也不过如此吧？

　　“哈哈哈！”邱子真哈哈大笑，他被洪禹击败，还损失了珍贵的月殒神铁，心中对洪禹一百万个不爽。

　　“蠢货，这匹野马根本不可能被降服的！”

　　洪禹被一头畜生戏弄了一下，勃然大怒，体内的太古魔象图腾更是暴跳如雷，即对野马愤怒，也对洪禹恼火，它也就是不会说话，不然肯定要怒吼“我怎么有你这么一个主人”之类。

　　太古魔象图腾仰起粗大的象鼻，朝天咆哮，一道暗金色的光芒从巨大的象口之中冲起，化作了一道缠绕着闪电的光柱。

　　洪禹身上骤然发出一股气息，虽然范围并不很大，但是已经让野马感觉到了。

　　远处虎山大营之中邱子真和将士们自然感觉不到，他们只看到那匹野马不知道为什么，忽然速度慢了一下。然后洪禹完全没有预料到这个，仍旧速度飞快，一下子冲到了野马前面去。

　　洪禹大喜，单手一按野马的脊背，蹭一下窜到了野马身上。

　　邱子真又是冷笑：“蠢货，这下子死定了，那匹野马可是有九耀玄火虎的血脉，敢骑在它身上，它一定红眼了，不把你摔死不算完！”

　　洪禹体内，太古魔象图腾傲然而立，强烈的暗金色波动一圈圈的以它为中心发散出去。

　　野马胆战心惊！

　　它的确有九耀玄火虎的血脉，虽然不纯，但是在这个时代来说，也是非常了不得了，因此就算是在虎山之中，那些强大的四品荒兽也不敢把它怎么样，任凭它来去自如。

　　可是就算是九耀玄火虎在这里，面对太古魔象图腾也要被吓得四肢发软动弹不得。

　　野马被洪禹骑在背上，那种可怕的感觉从天而降将他笼罩起来，彻底将它笼罩住，根本无处逃避！它四腿发抖，颤颤巍巍，连动都不敢动一下。野马桀骜不驯，就算是有强横的武者，硬生生凭借力量将它压制的不可动弹，它也不会屈服，必定是宁死不屈的。

　　可是血脉的压制，乃是藏在身体最深处的恐惧，野马再强悍，也逃脱不了荒兽的本质。

　　所以太古魔象图腾的气息一放，野马立刻乖乖就范。

　　洪禹骑在马上，邱子真正幸灾乐祸的准备看洪禹被野马摔下来，然后一阵践踏。没想到野马忽然转了性子，乖巧无比！

　　“这……”不但邱子真惊讶，其他的士兵们也是一片哗然。

　　这匹野马快成了虎山大营的祸害了，每过一段时间，他就要从虎山之中冲出来，开始的时候大家都想降服它，结果不是被摔得七荤八素，就是被人家后蹄一飞，直接踢断了骨头。

　　连乔元晨都曾经出手，结果虽然野马不是乔元晨的对手，但是速度奇快，一溜烟窜进了虎山，乔元晨追之不及。几次三番之后，就没人再打这匹野马的主意了。

　　而没人去捉它，野马反而跟大家玩上了瘾，隔三差五的就出来骚扰一下虎山大营，要是有士兵在营外，它肯定捉弄，不是把你撞到，就是故意踩你一下。

　　久而久之，它一来，大家都躲起来了。

　　要说虎山大营有一万种方法能杀死这匹捣乱的野马，可是谁舍得杀了它？

　　没想到今天，野马在禹少爷面前这么乖巧。

　　洪禹一拍它的脖子，野马乖巧的往那个方向行去，正好路过罗天成身边，洪禹笑呵呵的问一句废话：“躺着呢？”

　　罗天成别过头去不理他。

　　洪禹也没有一点下马扶他起来的意思，野马踢踢踏踏的从他面前过去，回了虎山大营。

　　邱子真的脸色极为难看，更带着一丝明显的嫉妒。周围的将士们人人羡慕：“禹少爷，你是怎么做到的？”

　　洪禹笑眯眯的，他也不知道怎么回答，只能做出一副高深莫测的样子来。

　　到了马厩，乔元晨和洪申都来了，看着那匹野马，乔元晨又一次暗中流口水：“好马，真是好马！这匹马要是上了战场，狄戎还敢在咱们面前炫耀他们的战马精良？”

　　洪禹没打算让这匹马上战场，这是他给小妹的承诺，应该能算是这个世界上最好的战马了吧？

　　烈马充满了敌意的看着野马，野马也没想到在马厩里居然能看到一头比自己只差了一线的同类。

　　偏偏这个同类个头“矮小”，它很是看不起。

　　烈马更看不起野马，在它看来自己是通过努力才有了今天的成就，它这样的最看不惯就是野马这种天生资质好，不需要奋斗就能拥有一切的。

　　两匹马互相瞪着，鼻孔里喷着热气儿，显然是很不对付。

　　众人哈哈大笑，洪禹赶紧把烈马牵开，两匹马一个在最东头，一个在最西头，互不相见。

　　乔元晨道：“来人，去把我那一套秒进鞍取来。”

　　没一会儿他的亲兵取来一套非常精美的马鞍，用上好的皮料制成，雕刻着云纹。一些空白的地方，还用金线描绘。

　　乔元晨有些感慨：“好马配好鞍，我这一辈子都梦想有一匹好马，可惜啊一直未能如愿，这套马鞍我收藏了十几年了，禹少爷送给你了。”


第41章 驯马（下）

　　洪禹想了想，这套马鞍确实很漂亮，估计小妹很喜欢，他也就接受了：“多谢乔爷爷。”

　　乔元晨胡子翘了翘，笑了：“自从六年前你想要冒领将士军功，我打了你一耳光之后，你就再也没喊过我乔爷爷了。”

　　洪禹一滞，片刻道：“那个时候，我不懂事。”

　　他能明白为什么一开始乔元晨很不待见他，作为一个爱兵如子的将领，对于本主那种行为，真的是无法容忍。

　　洪禹正要上前给野马套上马鞍，邱子真在一旁已经看了很久了，他死活没弄明白洪禹到底是怎么降服这匹野马的，而且他也不相信洪禹有这本事。

　　那就只有一个解释：野马性子忽然变了。

　　虽然不知道野马为什么会忽然变了性子，但是邱子真越想越觉得有可能，只有这样一个解释了啊！

　　他一旦有了这个猜测，就一定要证实。现在终于有了这么一个机会，他一下子抢出来，从洪禹手中把马鞍接过来：“禹少爷，我来帮你套上了。”

　　他不由分说，抱着马鞍朝野马走去，还没到跟前，野马一声嘶鸣一只马腿飞了起来，邱子真根本躲闪不开，一下子被踹飞了出去。

　　轰！

　　他撞翻了几只木箱，摔在地上狼狈不堪。马鞍自然是丢在了一边。

　　众人哈哈大笑，邱子真尴尬不已。围观的大家都不是傻子，就包括洪禹也都看出来，他绝不会真的好心想要帮洪禹装马鞍，他只是想试试野马是不是转性了。

　　结果野马很配合给了他一蹄子。

　　虽说他现在已经是五品元定巅峰，野马静止状态下的一蹄子不会对他真的造成什么伤害，但是他也没脸在这里呆了。

　　爬起来抖了抖身上的灰尘，跟大家尴尬的交代了一声，立刻转头而去。

　　就在他转头的那一瞬间，他忽然想起来一件事情，传说之中洪帅修炼的是《北荒真经》，而这部心法，乃是依照远古神兽太古魔象能力创造出来的。

　　自己的暴虎图腾莫名其妙的被吓退，野马莫名其妙的臣服，难道都是因为……他越想越觉得有可能，除了这个，似乎没有解释！

　　可是要达到这个效果，至少也得将《北荒真经》修炼出太古魔象图腾！那就意味着五品元定的实力，可是这么一个纨绔二世祖，怎么可能修炼到五品元定？

　　要知道武道修行是需要时间来累积的，想要修炼道五品元定，就算是最顶级的天才，没有五年时间也休想办到。

　　可是洪禹呢？他一直是个败家蠢纨绔，难道他以前都是在伪装？

　　还有洪烈，忽然提升两级到了八品身罡后期！

　　这怎么看都像是一只伪装压制自己的境界，然后突然暴露出来。

　　这是为什么？

　　以邱子真的见识，他只能想到一点：老帅这几年备受皇帝器重，洪家没有未来，反而让皇帝对洪胜日非常放心，权力交给他，不用担心他的忠心，而将来老爷子逝去，权利有可以很容易的收回来，的确是一个很好的选择。

　　然后当洪老爷子掌握了足够多的权力之后，忽然又冒出来两个天才孙子，大权在握，又有合适的继承人……

　　邱子真一身冷汗，不敢再去想了，他只觉得，自己和其深如海的洪家以及洪老爷子相比，实在是太弱小太肤浅了。自己还敢对洪禹有不满什么？

　　一时间，他后怕不已，也庆幸自己醒悟的早。

　　……

　　罗天成终于被罗家接回去养伤了，旧伤未愈新伤又添，这一下罗天成元气大伤，只怕连今后的武道修行都要受到影响。

　　罗家无奈，暗中高价收购培元固本的无上灵药“玉骨丹”。只是这丹药需要天位丹师才能炼制。

　　丹师、器师、阵师、兽师这些职业，与武者等级不同，都只划分为三级，人位、地位、天位。

　　因此每一等级之间，真的是天差地别。天位丹师，就算是在整个清源大陆上也是凤毛麟角，稀罕的堪比新朝那种只能照出黑白照片的萌物。

　　宗楚良和古玉堂似乎一点都不着急，丝毫没有来虎山大营报到的意思，反正陛下给的时间还有。

　　洪禹就更不着急了，他一门心思训练，实力提升飞快。

　　他自己已经隐隐感觉，如果按照清源大陆的实力等级划分，自己应该已经到了九品涌泉巅峰，身体强化也到了一个非常完善的程度，应该很快就能够迈入八品身罡。

　　而一旦迈入八品身罡，对于身躯的强化，将会是另外一个崭新的概念，和现在完全不同。

　　到了第十天，洪禹惦记着野马，跟乔元晨告假，自己要回去一趟。

　　如果是以前，洪禹才来了十天就要回去，乔元晨肯定暴怒觉得他烂泥糊不上墙。可是现在……洪禹单论体能力量，已经打遍全营无敌手，就连他这个副帅，看到洪禹每天训练结束之后，举着两只大磨盘绕着大营跑四十圈，也觉得头皮发麻。

　　所以，乔元晨大笔一挥，准了！

　　洪禹叫上了洪申和洪溪，自己骑着烈马，手里牵着野马，回家探亲去了。

　　他刚出营门，就有探子把情况飞快的回报到了武都城内。

　　宗楚良在两瓣雪白圆滑的香臀后面，筛糠一般的抖了三抖，片刻之后，心满意足的拔了出来。

　　用力拍了那只屁股一下，少女眼角挂着泪，屈辱的抱起自己的衣服跑了出去。

　　“哈哈哈！”宗楚良一声得意的淫笑，少女是武都城内一个小官员的女儿，宗楚良某一次在街上无意之中看见。

　　他是个标准的伪君子，反而注重自己的名声。不能强取豪夺，那就想办法构陷了少女的父亲，然后安排人“暗示”少女家，这不，今天少女就自己心甘情愿的送上门来。

　　“少爷。”门外一个下人小心翼翼询问一声。

　　“什么事情？”

　　“虎山下传来消息，洪禹已经离开大营，返回武都城了。”

　　宗楚良微微一笑：“终于回来了？之前计划好的事情通知他们开始吧。”

　　“是。”


第42章 无耻阴谋（上）

　　百胜大街和青神大街将整个勋贵区和武都分隔开来，三十六家真正的世家在这里落地生根，因而百胜大街和青神大街也就成了整个武都高端商业的聚集地。

　　这里有来自沧澜国的各种矿石和罕见的苗黎银器，有来自楚越国的精良兵器和名贵丝绸，有来自花郎国的瓷器，也有来自河桑国的各种精致的茶道用具。

　　当然，这里更有大夏境内各大商号，贩卖昂贵的首饰、胭脂。

　　洪禹进了青神大街，就看见前面一架马车非常眼熟，是大哥经常用的那一架。

　　洪烈这扶着大嫂从车上下来，两口子甜甜蜜蜜进了武都城内最有名的胭脂水粉店“红颜阁”。

　　洪申问道：“二少爷，要不要过去打个招呼？”

　　洪禹一拍马鞍，唯恐天下不乱：“要，当然要！这么好的机会臊一臊这小两口，岂能错过！”

　　洪申无语，有这么当弟弟的吗？

　　洪禹策马等候带红颜阁的门外，马车车夫一看见三人赶紧行礼，洪禹朝他摆摆手，示意他不要声张，车夫茫然。

　　过了一会儿，只见大哥洪烈手中拎着一只红纸包，陪着大嫂笑眯眯的走出来。

　　洪禹一声咳嗽：“哎哟，这都是深秋了，怎么还这么热！热的有些人都如胶似漆快要融化在一起了啊……”

　　洪烈惊喜转身：“老二，你回来啦！”

　　雷媛媛果然被臊的俏脸通红，啐了洪禹一口：“老二，你积点口德吧。”

　　洪禹哈哈大笑，洪烈反正脸皮厚，嘿嘿一笑也不在意：“走，咱们回家，乔爷爷那么铁面无私的人，怎么肯这么快就放你回来了？”

　　洪禹把自己在虎山大营的经历说了，大嫂捂嘴笑：“老二你就别吹牛了。”

　　洪禹一指身后：“不信你们问申叔，你弟弟我，这一次可真是大显神威，给咱们洪家长脸了。”

　　洪烈回头，果然见洪申点点头。夫妻俩诧异：“老二你真的这么厉害！”

　　洪禹洋洋得意，骑在高头大马上招摇过市。周围的市井小民纷纷避让，等他过去之后，一个个摇头不已：果然是武都第一纨绔！

　　雷媛媛眼尖，一下子就看到了野马，有些羡慕道：“老二，你又找到一匹好马？”

　　洪禹一点头，提前说清楚：“这是答应小妹的，大哥你知道。”

　　洪烈也认真看了一下野马，野马似乎有所感应，昂首挺胸卖相十足。洪烈难以置信道：“老二这么短的时间内，你就找到一匹这么好的马，小妹肯定高兴坏了。”

　　洪禹心里一美正要吹嘘，没想到洪烈紧接着说道：“之前你那个承诺，我还以你打定了主意赖账，故意许给小妹一个不能兑现的承诺呢。”

　　洪禹：“……”

　　兄弟俩说说笑笑，进了家门，爷爷今天早朝，还没有回来。洪禹跟大哥道了个别，欠着野马去找小妹。

　　烈马察觉到大敌终于离开自己身边，如释重负的嘶鸣一声，好不欢畅！野马傲娇的昂着头，不屑的朝着烈马喷了一个响鼻走了。

　　洪禹牵着野马，到了小妹的院子外，拍了拍野马的脖子：“带回给我表现好一点，给我长脸了，你的好处大大地！”

　　野马有点郁闷的看了洪禹一眼，敢怒不敢言，心说我还用得着刻意表现吗？我本来就是这世界上最帅气最强悍的骏马啊。

　　一声马嘶声传来，浑厚响亮，洪怡兰也擅长相马之术，只听声音就知道这是一匹难得的宝马，她心中好奇，府里除了爷爷的火云龙驹，什么时候又多了这么一匹宝马？

　　小丫头连蹦带跳的跑出来，就看见一批枣红色的骏马，身上还带着火焰一般的暗金色花纹，装配着漂亮精致的描金马鞍和缰绳，孤零零的站在自己的院子里，尾巴有意无意的摆动着，昂首挺胸，顾盼之间颇有些王者气息。

　　洪怡兰第一眼就爱上这匹马了，她围着野马转了一圈，上下打量着，忍不住要伸手去摸摸那油光水滑的马毛，还有那柔顺的马鬃。

　　野马很无奈，可是洪禹之前已经跟它交代过了，这个小女孩就是它未来的主人。野马当然不情愿，心中哀叹自己命运多舛，有些无辜的看着洪怡兰。

　　这小眼神更是一下子就把洪怡兰给征服了，洪怡兰恨不得立刻抢了这匹马就走，但是这匹马到底是谁的？跟他商量一下，花高价买下来。不管出多少钱，一定要想办法把钱凑出来！

　　可是人家要是不卖呢？这么好的一匹马，无论是谁都舍不得卖掉吧？

　　洪怡兰一下子纠结起来，苦闷无比。

　　“喜欢吗？”一个声音忽然从后面传来，洪怡兰一转身看见二哥似笑非笑的站在她背后，不知道是什么时候来的。

　　一看见洪禹，洪怡兰就想起来二哥对自己的承诺，她有些不敢相信，但是又抱着极大的期望：“哥，这、这匹马是你的？”

　　洪禹摇头：“不是我的。”

　　洪怡兰大失所望。洪禹却狡猾的笑了：“是你的。”

　　洪怡兰一阵狂喜，明白过来，一下子扑进洪禹怀中，小拳头雨点一般的锤着他的胸口：“哥你坏死了，坏死了！故意捉弄人家！”

　　洪禹哈哈一笑，搂着妹妹的肩膀到了野马前：“怎么样，喜欢吧？”

　　“太喜欢了，喜欢死我了！”洪怡兰白皙的小手摸着马脸，有点目醉神迷的感觉了。

　　洪禹志得意满：“如何，二哥我不是随便吹牛的人吧？”

　　洪怡兰心说你这回肯定是运气好撞上了，但是看在野马的面子上，小丫头这回很配合好像磕头虫一样点着小脑袋：“不是！我二哥最厉害啊，言出必行，一字千金！”

　　“哈哈哈！”洪禹一阵大笑，正在这时，屋外洪安的声音传来：“二少爷，老爷回府了，让您过去一趟解释一下，为什么中途从虎山大营回来了。”

　　洪禹的大笑顿时被卡在了嗓子里，就像一只嘎嘎乱叫的鸭子忽然被人捏住了脖子。

　　他最犯愁的就是去见爷爷，看到他愁眉苦脸的样子，洪怡兰捂着嘴直笑：“快去吧，晚了爷爷又要发脾气了。”


第43章 无耻阴谋（中）

　　洪禹哀叹一声：“那我去了，你等着我，哥哥现在也是小有身家的人，下午我带你出去逛街。”

　　洪怡兰眼中闪过一丝歉意：“那个……人家下午有事啊。”

　　洪禹看她扭捏的模样，一拍自己脑门：“瞧我这脑子，我妹妹这么漂亮，肯定很受欢迎。等着约你的人恐怕要把整条青神大街排满了。”

　　洪怡兰更是不好意思，低着头看着自己的脚尖，小手揉着衣角：“哪有啦，哥你取笑人家。”

　　“那你告诉哥，到底是谁约你？哥替你把把关。”

　　洪怡兰小脸红的像熟透的苹果，一跺小脚，双手把他往外推：“走啦走啦，不要你管，一会儿爷爷等急了，打你板子。”

　　洪禹哈哈笑着出来，洪安还在外面等着。看着兄妹俩重归于好，两鬓斑白的洪安也是欣慰笑了。

　　洪老爷子还是那臭脾气，这辈子都改不了了。

　　洪禹还没开口解释，他老人家先一顿喷，轰炸的洪禹晕头转向，最后居然忘了解释，跟老爷子认了个错出来了！

　　洪禹自己也是哭笑不得。

　　……

　　洪怡兰美滋滋的陪着野马吃了一顿饭午饭。

　　没错，小丫头吩咐人，专门在自己的院子里腾出一块地方，给野马盖了一间马厩。然后中午的时候，餐桌摆在院子里，洪怡兰在桌子上出，一只马槽摆在桌子下，野马甩着尾巴，优哉游哉的低着头吃着混合了熟黄豆的畜牧草。

　　这样一人一马，吃一口互相看一眼，很有些对眼的感觉。

　　“二哥还没有给你起名字吧？我给你起一个吧。”小丫头琢磨一下：“火玫瑰，怎么样？”

　　野马其实很想反对，结果洪怡兰已经一拍小手：“这个名字好，就这个了，你以后就叫火玫瑰了，真适合你！”

　　野马那个腹诽，适合？适合你哥啊！我这么英武不凡，哪一点看上去像是一匹母马？

　　洪怡兰看很想下午就把火玫瑰带出去威风一下，可是又有点担心火玫瑰不适应，再加上她刚刚得到这匹马，配合上恐怕不完美，于是忍痛，留下火玫瑰，让人从马厩里牵了一匹一般的马出来。

　　可是洪怡兰自从看到了火玫瑰之后，一看见别的马就完全没有兴趣，她无奈的一摇头：“算了，牵回去吧，今天坐轿。”

　　小丫头今天可以打扮了一番，显得机灵可爱，青春动人。

　　因为是去约会，他只带了两名八品身罡的护卫。

　　轿子到了青神大街和百胜大街的十字路口，一名相貌英俊无比的少年郑有些坐立不安的等候在一座茶楼之中，看见洪怡兰从轿子里下来，少年欣喜，带着五名护卫迎了上来：“阿兰，你真的来了，我太高兴了！”

　　洪怡兰俏脸微红，低着头，声音好像蚊子：“人家不是答应来了吗，你还担心什么。”

　　“嘿嘿！”少年一笑，牵起她的手：“走，咱们逛街去。”

　　洪怡兰挣扎了一下，没有挣脱，也就红着脸由他牵着了。

　　两人的护卫互相看了一眼，一起笑笑，稍微落后了一些，给这一对少男少女留出足够的空间。

　　两人沿着百胜大街逛过去，一路上看见一些精致的小店都进去瞅瞅，街边有卖小吃的，只要洪怡兰眼神略微停一下，少年都会飞快上去买来塞给她：“吃吧吃吧，就算是胖了我也一样喜欢你。”

　　洪怡兰心里甜滋滋的。

　　洪怡兰并不像洪禹说的那样受欢迎，实际上因为洪家的关系，也因为洪怡兰喜欢一身男儿装扮，她已经到了情窦初开的年纪，却还没有什么追求者。

　　这少年是十六金砖基中司家的公子，司慧扬。差不多是洪怡兰这个年龄段，整个武都最帅的男孩了。

　　洪怡兰对他一直很有好感，只是以前两人没什么接触。

　　这不能怪洪怡兰，爱美之心人皆有之，更何况这个年纪又能懂得什么叫做内涵？

　　洪烈在春晖楼大展神威之后，洪家再次回春，司慧扬就有意无意的跟她接触起来。终于在今天上午命下人下来传话，约她下午出来。

　　司慧扬之前已经跟洪怡兰解释过，他不愿意洪怡兰认为自己是个势利之徒，只是以前他心中爱慕洪怡兰，却被家里压制，不能跟她接触。

　　现在好了，洪家后继有人，司家也乐见这一段姻缘成就。

　　两人沿着大街走到了一半的时候，前方忽然又一个彪悍的婆娘拽着一个男人，飞快的穿行在街道中，那婆娘凶神恶煞，满脸横肉，一路走一路扇着男人耳光，破口大骂：“你个杀千刀夯货，你跟老娘说清楚，那个小狐狸精到底是谁？现在就给老娘去把她揪出来，看老娘不撕破她的脸皮！”

　　男人很窝囊，不管女人如何打骂，低着头一声不吭的走着，被女人拽的踉踉跄跄。

　　周围人都幸灾乐祸，武都是个极度发达的城市，在这里几乎每天都要上演同样的戏码，可是直接闹到大街上的并不多见。

　　洪怡兰和司慧扬让开了一些，站在路边等那两人过去。

　　却没想到那窝囊汉子从洪怡兰身边经过的时候，忽然一抬头，手指洪怡兰：“就是她。”

　　洪怡兰一下子没反应过来：“什么就是我？”

　　那婆娘嗷的一声怪叫就朝洪怡兰冲了过来，一把扯住她的头发，拽着往地上拖，嘴里粗俗无比的大骂：“你个小狐狸精，不要脸的东西，没人要的破烂货，勾引别人相公！”

　　洪怡兰一下子傻了，怎么会是自己？自己跟着两个人根本不认识啊！

　　“慧扬——”她回头去喊，却从那婆娘的胳膊中间看到，司慧扬不知道什么时候，已经远远的站在了后面，那张英俊的脸上，挂着一丝阴冷而得意的笑容！

　　而她的两名护卫，也被司慧扬带来的五名五品元定轻松制住！

　　两名护卫眼中喷火，却一动也不能动，愤怒欲死！

　　婆娘一边扯着洪怡兰的头发，一边撕扯的衣服，依旧骂个不停：“小婊子，不要脸，不就是比老娘年轻吗，我让你勾引别人相公，我让你下贱！”

　　洪怡兰也是九品涌泉的修为，可是此时却一点力气也使不出来，她想起来刚才司慧扬给她吃的那些小吃，什么都明白了！

　　周围已经围起了很多人，他们看着洪怡兰的目光很是异样，指指点点的不知道在说些什么。

　　洪怡兰无比委屈，这一生从来没有经历过这样的羞辱。她忽然感觉到一阵晕眩，身子一软，彻底昏了过去……


第44章 无耻阴谋（下）

　　洪禹知道事情的时候，洪怡兰已经被人送回来了。

　　京兆尹邝武阳是洪胜日带出来的兵，他手下的巡检们路过的时候认出了洪家小姐，驱散了人群将她救了回来。

　　洪禹和洪烈第一时间得到了消息，立刻赶到了小妹的房间。

　　洪怡兰头发散乱，额角的一块头皮鲜血淋淋。头发直接被扯掉了。身上衣服也被撕烂了，左边衣袖全没了，露出一截莲藕一般的雪臂上，全是紫青色的淤痕，触目惊心！

　　裙子下摆也被撕成了布条，身上还有几个清晰的脚印！

　　洪怡兰还在昏迷之中，却还时不时的抽搐一下，小脸上都是惊恐，可想而知受到的伤害有多深！看的洪禹心疼无比，眼睛酸楚，要不是强忍着，眼泪都要下来了。

　　洪烈眼角都要瞪裂了，一把抓住那名送洪怡兰回来的巡检：“动手的人呢！”

　　巡检不敢隐瞒：“都在牢里押着呢。”

　　洪烈拽着他冲出去：“给我去把他们提出来！”

　　“少爷冷静！”洪寅上前一步想要劝说，洪禹在旁边再也忍不住，一把推开洪寅，咆哮道：“冷静个屁！小妹都被人欺负成这样了，还他妈的冷静，再冷静老子就他妈不是人了！”

　　“今天小姐跟谁一起出去的！？”

　　这并不是什么秘密，早上司家的下人来送过信。

　　洪烈已经拽着巡检冲出去了，洪禹阴沉着脸，吩咐家里：“立刻去万生堂请最好的医匠来给小妹诊治。另外派人把小妹最要好的姐妹找来，一切能安抚她的人，全都请过来！”

　　“是！”

　　安排好了家里，洪禹狠狠咬牙：“申叔，你跟不跟我去！”

　　洪申站在洪禹身后，心疼的看着床上的洪怡兰，毫不犹豫：“杀！”

　　洪禹一点头：“咱们走！”

　　……

　　宗楚良得意洋洋的坐在太师椅上，看着面前的妹妹宗欣月和未来的妹夫杜金城，摸下巴道：“小妹，我这次可是给你报仇了，洪家那对蠢货怎么侮辱你们的，我让他们百倍千倍的还回来！”

　　宗欣月和杜金城脸上闪过一丝怨毒之色，恨声道：“哥，一定要让洪家那帮混蛋生不如死！”

　　“放心吧，从今以后，我看他们洪家在武都，怎么抬得起头来，哈哈哈！”宗楚良很为自己的这一招妙计得意，一石二鸟，给妹妹出气，不过是顺带的罢了。

　　……

　　洪禹带着洪申出门，飞身上马，烈马一个哆嗦，它感受到主人身体内，好像藏着一座火山，时刻都会爆发！

　　洪申也上马，后面忽然一阵急促的脚步声传来，洪寅一身戎装，背后跟着三百明义愤填膺的武烈精营精锐！

　　“二少爷，我们跟你一起！”

　　洪禹看着他：“你不是要冷静吗？”

　　洪寅沉声道：“二少爷大好前程都不怕，我一个老头子怕什么！”

　　洪禹一点头，拨马而行：“那就来吧！”

　　烈马一声不响的狂奔，从街道上飞驰而过，马蹄声紧密的连成了一线。后面洪申洪寅两大三品显圣的高手，带着三百武烈精营杀气腾腾的追随着。

　　洪禹心中熔岩翻滚，他知道一个小小十六金砖基，绝不敢挑战堂堂四大天柱。司家背后肯定有人支持。不管是谁，洪禹已经决定了，今天哪怕是鱼死网破，也一定要让他们付出代价！

　　十六金砖基都在勋贵区的最外围，洪禹带着人杀气腾腾冲过去，路上不少人都看见了，纷纷议论：“洪家那个败类又想干什么？他怎么可能调动的了武烈精营？”

　　“不好，要出事了，快去通知京兆府！”

　　“快去禀告皇上！”

　　勋贵区一下子乱了起来，三百武烈精营说起来似乎不多，可是别忘了，这是大夏最精锐的士兵，而且他们负责护卫洪府，更是精锐之中的精锐，并且还配备了大夏最强的兵器和战甲，如果再有超级高手统帅，破坏力堪比三千正规军！

　　要是让他们在勋贵区胡闹起来，造成的损失必定巨大无比，谁也无法承受。

　　不过这只队伍似乎目标明确，一路上秋毫无犯，笔直的杀到了十六金砖基司家门口。

　　司家也是开国元勋世家，不过经历了这么多年，已经没落，只能在十六金砖基之中排到第八位，不上不下。

　　司家的宅院并不高达，在勋贵区之中保持一个位置，本身就是一个巨大的压力，每年的开支都是一个天文数字。

　　洪禹一收马缰，烈马一声嘶鸣人立而起，在司家门外不断地飞舞着自己的蹄子。

　　洪禹阴沉的看着司家那两扇紧闭的大门，眼中能喷出火来。

　　“你们是什么人，知道这是什么地方吗，你们想造反吗……”司家的门房还没有认清楚现状，像平常一样嚣张的冲出来，对着洪禹大声嚷嚷，洪禹一提马缰，烈马一声嘶吼碗口大的两只前蹄，就像两柄铁锤一样，先后砸在了门房的身上。

　　第一下在胸口，第二下在头顶。

　　“噗！”胸口陷了下去。

　　“啪！”脑袋像西瓜一样碎了。

　　“杀！”

　　洪禹猛的一指司家，一声怒吼。因为小妹的遭遇，已经别的快要气炸怒火，从这一声怒吼之中嘶喊出来。

　　在那一瞬间，天泉穴之中，太古魔象图腾怒吼，沙弥法相双眉竖起，难得露出金刚怒目的神态。


第45章 杀无赦（上）

　　图腾雷音瞬间发动，整个司家大院全部笼罩在图腾雷音之中。富贵人家好养宠物，整个大院之中，猫、狗、鹦鹉、画眉之类的宠物，还有后院圈养的活禽，马厩里数十匹战马，都在这一声怒吼之中七窍流血，活活吓死！

　　护院的百名家将，在图腾雷音之中瑟瑟发抖，他们也不知道自己在恐惧什么，但就是本能的恐惧！

　　“当当当……”

　　门房后面常年有七名家将值守，最低一个也是八品身罡，门房被烈马踏杀的那一瞬间，他们全都拔出兵器，却在洪禹这一声怒吼之中，兵器全部脱手，掉在了地上。

　　院落深处，司家众人原本严阵以待，他们再决定这么做之前，就已经知道必定会引来洪家的报复，但是他们绝没有想到，洪宇竟然真的敢提兵杀上门来，这里可是武都啊，距离皇城没多远！

　　这样随便调动兵马，皇帝陛下会怎么想？！

　　可是洪禹就是来了，而且一声雷霆怒吼之中，哪些准备充分的司家人全部瑟瑟发抖，就连出身儒门的司家家主司慕云，已经是四品通法巅峰的境界，也一样心中一颤，肝胆俱寒，手中下意识的一用力，珍贵的红木椅子两只扶手咔嚓断裂。

　　“家主，怎么办？”惊恐之下，所有人都慌了，罪魁祸首司慧扬更是六神无主：“父亲、父亲，怎么办，现在怎么办？”

　　他那一张英俊的面孔，早已经没有平日里的风采，只剩下了绝望和恐惧！

　　司慕云狠狠一咬舌头，拍案而起，借此自己给自己打气：“怕什么，我司家也不是随便让人拿捏的！只要撑过一刻钟，宗家的援兵和皇城禁卫军就会赶来，怕什么！”

　　可是他自己都显得没有信心，究其原因，还是洪禹那一声图腾雷音太过骇人。

　　司家门外，洪申拔出背后的大地魔魂斩，身形如龙，从马背上一跃而起，人在半空中，一声大喝当空炸响好似惊雷，大地魔魂斩积蓄了一名三品显圣中期高手的全部力量，一刀斩出！

　　“轰！”

　　漆黑的刀光宛如一道半月，脱离了大地魔魂斩呼啸着朝司家大门射去，刀光周围，更有无数阴魂厉鬼，带着凄厉的哭嚎声，可怕无比。

　　在一阵猛烈的爆炸之中，司家大门连带着门楼，和后面的小院，直接被一道炸得粉碎。大地剧烈一晃，烟尘之后，地面上留下了一道深达六尺的巨大沟壑！

　　把守在那里的全部家将无一幸免。

　　洪寅一声怒吼：“杀！”带着三百武烈精营冲杀进去。

　　洪禹催动烈马，狂奔而进。

　　这一次，烈马也不敢造次，老实听话，洪禹的命令都坚定不移的执行，绝不在这个时候招惹主子。

　　洪申一马当先，整个司家最高级别的家将也只是一名三品显圣初期，手中更无玄兵，之前又被洪禹一声图腾雷音震慑的心神不稳。

　　洪申乃是三品显圣中期，手持九品玄兵大地魔魂斩，更是在战场上厮杀多年，无数次生死关头磨练出来的战斗经验，无论哪一方面，都能够轻松压制对手。

　　他一刀之威发出，那名三品显圣家将就头皮发麻，无奈家中至于他一个高手，只能强行顶上。

　　洪申贴身杀上，手中的大地魔魂斩黑色的刀芒一连闪了七次，然后身形一错，从那名家将身边从容而去，手中的大地魔魂斩片刻不停，释放出来一道道黑色刀芒，所过之处人仰马翻，没有一合之将！

　　知道他杀出去数十丈，大地魔魂斩下又增加了三十多条冤魂，那名家将才从空中轰然一声坠落地面，他的身体在空中的时候就已经开始四分五裂，掉到地面上直接成了一滩肉泥。

　　洪禹没有动手，但是他的速度极快，烈马狂奔，那些家将根本来不及阻拦他就被他冲了过去，而他们又因为那一声图腾雷音，心里莫名其妙的对洪禹有一份畏惧，不敢出手，如何能懒得住他？

　　等他冲过去，后面洪申和洪寅带领之下，武烈精营潮水一般杀来，这些人已经失了斗志，实力又大大不济，当然如切瓜砍菜一般的被屠杀干净。

　　洪禹一路冲进了司家正堂，路上烈马被一名家将抽了一枪，它都没敢浪费时间飞出一蹄子踢死那名家将。因为它已经越来越明显的感觉到，自从进了司家之后，主子体内那座火山膨胀的十分迅速，已经到了一种不可遏制的状态！

　　“咚！踏踏踏……”

　　烈马一跃落入正堂之中，四蹄不安分的践踏着。

　　洪禹从马背上一跃而下，根本不理会别人，壁纸的朝着司慧扬走去。

　　司家众人和外面的家将一样，因为图腾雷音的关系，下意识的对洪禹有些畏惧，这一迟疑，洪禹已经冲到了司慧扬的面前。

　　司慧扬一声凄厉嘶吼，八品身罡初期的力量爆发，浓密的淡黄色武气包裹着他的拳头，狠狠地朝洪禹砸来。

　　在性命攸关的时刻，司慧扬也突破了恐惧，和洪禹拼命起来。

　　洪禹不闪不必，就好像没有看到司慧扬朝自己打来的那一颗拳头。而是同时扬起了自己的左拳，狠狠地砸了出去。

　　洪禹如同岩浆一般的怒火让天泉穴之中变得一片血红，太古魔象图腾很是喜欢这种氛围，它连连咆哮，一道道暗金色的光柱，缠绕着雷电冲天而起。

　　洪禹的左拳力量变得巨大、更巨大！

　　“砰砰！”

　　两人的拳头几乎是同时砸在对方身上，洪禹一口鲜血喷出来，而司慧扬身上则是咔嚓一声，一侧的肩膀已经被砸碎了！

　　洪禹的身躯，在沙弥法相和太古魔象图腾的作用下，已经比正常的八品身罡还要强悍。而他很清楚自己武道修行尚浅，真要动手，想要收拾司慧扬绝对不是三招两式能够解决问题的。

　　他等不了！

　　小妹那凄惨的模样，一直在他脑海之中闪过，这一世和上一世的亲人，在他脑海中似乎有所重叠，洪禹恨不得立刻一拳就把司慧扬砸的粉碎！


第46章 杀无赦（中）

　　“啊——”司慧扬一声凄厉惨叫，抱着胳膊踉跄后退，吐了血的洪禹却一声不吭，两眼血红，像一头荒兽一样死死地盯着司慧扬。

　　一拳换一拳！不会浪费时间！

　　他再上前，又是一拳砸过去，司慧扬疼的满身大汗，哭号之中，又是一拳迎了上来，这一次，洪禹的拳头和他的拳头撞在了一起。

　　“嘭！”

　　巨大的反震力量让洪禹又喷出一口血来，可是他不在乎。只要能杀伤这个坑害了小妹混蛋，洪禹一点都不在乎！

　　而司慧扬身上，那只手臂从拳头到肩膀，骨头全部碎裂！

　　太古魔象图腾的力量强大无比，又岂是他区区八品身罡能够抵挡？

　　双臂全废了，司慧扬哭嚎着后退：“爹、救我、救我呀……”

　　司家人都被洪禹以命搏命的打法惊呆了，知道司慧扬喊出来，司慕云才一声怒吼：“洪禹修妖猖狂……”

　　可是他的声音还没结束，正堂外一道漆黑刀光破空飞来，噗的一声将他懒腰斩成两段！

　　哗啦一声鲜血和内脏流了一地，司家的其他人不管老少，哇的一声吐了出来。

　　司慕云还没有死透，眼睁睁看着自己的下半身脱离，内脏流了一地，他的脑海中冒出一个诡异的想法：那个好像是一颗肾……

　　他后悔了，真的后悔了。不该听信宗楚良的话，与洪家为敌。不然的话，他仍旧是大夏真正的世家家主，十六金砖基不上不足比下有余，放在大夏王朝任何一个地方，都是高高在上的存在。

　　怎么就脑子进水了听信了宗楚良的蛊惑，以为陛下对洪家不满，正是宗家上位的时机，所以就跟着宗家一起算计洪家？

　　人家两尊大神打架，自己一个小妖精跟着掺和什么？结果招来这灭门惨祸！

　　“你们、怎么敢、真的、动手……”司慕云说完这一句，才痛苦无比的咽气。洪申沉着脸，手持大地魔魂斩大步进来，一身血腥之气，周身魔魂缭绕，鬼哭神嚎，吓得司家人更是一阵大哭聚在一起。

　　洪申把大地魔魂斩拦腰一摆，身后洪寅已经带着三百武烈精营扫荡了整个司家大院，鸡犬不留！

　　司家剩下的人，都在这正堂之中。

　　洪寅一挥手：“斩草除根！”

　　如狼似虎的武烈精营一拥而上……

　　洪禹一拳砸出，司慧扬已经无法阻挡，这一拳却没有打向要害，而是结结实实的把他的一条腿打断了。

　　“啊——”司慧扬一声惨叫。

　　洪禹不为所动，又一拳下去，另外一条腿也断了。

　　四肢被打断，司慧扬瘫在地上，洪禹面色依旧冰冷生硬，一拳一拳砸了下去。从他的双脚开始，全身的骨头一点一点的被砸碎！

　　司慧扬疼的已经疼的无力叫喊，洪禹却仍旧在锲而不舍的一拳一拳砸下去，直到把他胸口以下的骨头都打碎了，这才长长的出了口气，感觉胸中别的那股怒火，总算是宣泄了一些出来。

　　“说，是谁，我给你一个痛快！”

　　司慧扬应只有出气没有进气。

　　洪禹又道：“不说，我就找来医匠，吊住你的性命，继续这样折磨。”

　　司慧扬已经没有了生气的眼神之中，闪过了一丝恐惧，嘴唇微微蠕动，吐出来一个名字：“宗、楚、良……”

　　果然是他！洪禹站起身来，显得有些迫不及待。一脚踩下，司慧扬的脑袋咔嚓一声粉碎，鲜血浸满了洪禹的鞋子，粘糊糊的似乎有些不舒服，但是洪禹心中，却有一种快意！

　　“去宗家！”

　　所有人一起应和：“去宗家！”

　　……

　　洪禹从洪家出发，到他扫荡了司家，整个过程速度极快，司家本身实力就相对弱小，摧枯拉朽一般的被连根拔起。

　　前后不过三刻钟的功夫。

　　当洪禹带着两大高手和三百武烈精营从司家风驰电掣杀出来的时候，这个消息应飞速的传遍了整个武都，全城震动！

　　而就在洪禹赶到司家的同时，洪烈已经带着一群洪府护卫，拽着那名巡检赶到了京兆府。

　　京兆府统领武都各项事宜，下辖武都巡检司和五城兵马指挥司，权力巨大。邝武阳当年乃是武都邝家一个私生子，母子俩备受欺凌。

　　洪胜日当年看中他的一股执着劲儿，带他远征狄戎，二十多年的征战下来，累积军功，一步步升任到如今的京兆府尹，也算是天恩隆重。

　　武都邝家虽然有些身份，但也没有资格进入勋贵区，而今的邝武阳地位已经远在武都邝家之上，却不论邝家如何赔礼道歉，坚决不跟邝家望来，只是守着老母，娶妻生子自己过日子。

　　邝武阳乃是坚定地“洪派”人物，所以洪烈一点也不跟邝叔叔客气，拽着巡检到了京兆府，从正堂上经过的时候，恰好看到外面插着一排水火棍，洪烈此时已经红了眼，他是个老好人，但真的把老好人惹怒了，发起火来绝对比一般人更加暴躁。

　　而现在，洪烈绝不是被惹怒那么简单，他要爆炸了！

　　洪烈抽了四支水火棍丢给身后的护卫，也不说干什么，拽着巡检继续走，他对京兆府很熟，以前小的时候邝叔叔经常带他们过来玩。

　　一直到了后面的大牢，洪烈站在大门外沉着脸：“打开！”

　　把守的牢丁很是为难，巡检想了想：“打开吧。”

　　……

　　洪禹赶到司家的同时，宗楚良也得到了消息。他猛地一拍桌子：“蠢货！不是告诉他俩，事成之后立刻潜逃出城，永远也别回来了吗？”

　　下面跪着一名手下：“京兆府的巡检忽然出现，他们两个没来得及逃掉。”

　　宗楚良这个时候还不知道洪禹接下来会霸道的直接把司家推平，他还在盘算，洪禹在武都内毕竟不能太出格，不能把司家怎么样，那么想要抓住他的证据，就只有那一男一女了。

　　这个证据，当然不能给洪烈掌握在手里。

　　“京兆府少尹马延良是咱们的人，让他立刻行动，阻止洪烈越规替身犯人！另外让他想办法，帮我们永远解决那两个麻烦。”

　　“是！”


第47章 杀无赦（下）

　　京兆府大牢外，牢丁在那名巡检的授意下正要打开牢门，忽然一名身材高瘦，两颊没有二两肉，目光阴鸷的中年人闪了出来，厉声喝道：“干什么！”

　　“少尹大人！”牢丁和巡检连忙见礼。

　　马延良一身官服，背着双手，大步走上前来，斥责道：“你们准备干什么？洪公子，这里是京兆府，不是你们洪家，你到这里来耍威风，还不够资格！”

　　洪烈知道残害自己亲妹妹的两个畜生就在牢里面，他已经按耐不住要爆发了，双眼之中怒火往外喷：“马延良，你让不让开！”

　　“本官不让开，你能如何？”马延良下巴一抬，倨傲无比。

　　洪烈的双拳紧紧握在一起，身上暗金色的武气嘭的一声喷射出来，生性温和的洪烈，在被触到逆鳞的那一刹那，彻底爆发了！这也是他修炼《北荒真经》以来，本人的状态最符合北荒真经奥义的一次！

　　来自太古魔象的恐怖气息瞬间爆发，让他就像是一头从远古时代走来的巨象，沉重而不可阻挡的朝一脸欠揍模样的马延良逼过去。

　　“闪开！”

　　在他身后，数十名护卫毫不犹豫的一起跟上，虎视眈眈。

　　马延良毫不畏惧，反而露出一丝冷笑：“欺负我们京兆府没人？”他狠狠扫了一眼巡检和牢丁们：“你们这帮蠢货，还愣着干什么？给我顶上去，有人敢擅闯京兆府大牢，速速给本官拿下！”

　　牢丁们和巡检大为尴尬，他们不能不听命令，他们这些底层人物和洪家毕竟关系单薄，不可能为了洪家违背上官的命令。

　　洪烈刚刚欠了巡检的人情，当然也不能直接打过去。

　　一时间有些僵持，洪烈胸中的愤怒，别的要爆炸，恨不得立刻一刀劈了马延良！

　　……

　　邝武阳坐在屋子之中，他面前是一身戎装的洪胜日。屋子中气氛有些凝重，邝武阳缓缓开口：“老帅，京兆府已经接到五次报案了。”

　　洪胜日端坐不动：“你想怎么办？”

　　邝武阳没有回答，而是说道：“那一对男女就关押在我的大牢之中，但是烈少爷想要审问根本不可能，他不是京兆府的人，就算是我下令让他进去，少尹马延良也会驳斥我的命令不合程序。他是宗家的人。”

　　洪胜日点点头：“那我孙女就白白被欺负了？”

　　邝武阳想了想，缓慢的将面前书案上的京兆府尹大印取了过来，端正的摆在自己面前。看了一会儿，眉毛一扬，似乎有些遗憾。他双手摘下自己的乌纱帽，从容的扣在了大印上。

　　“老帅，现在只有一个办法，我命巡检将马延良拿下，然后放阿烈进去。”

　　洪胜日不动声色道：“那样的话，明天你就不是京兆府尹了。”

　　邝武阳敲了敲乌纱帽：“这官位是老爷子带着我拼下来的，为了老爷子，丢了也就丢了。”

　　洪胜日依旧不紧不慢道：“可是你知道你丢了这个官位意味着什么？

　　陛下会迁怒于你，从今以后你休想起复，只能做一介布衣。

　　现在对你卑颜屈膝的武都邝家，会再一次骑在你的脖子上，对你、你的老母亲、你的妻子孩子，任意欺凌！就像他们二十年前所做的那样，你忍心让你的母亲这么大年纪了，还要受这样的罪？你忍心让你的妻子跟着你受这种苦？

　　你当京兆府尹这几年，也得罪了不少人，一旦你失势，那些人一定会立刻报复，那可不是简简单单的羞辱一下了事，他们会无所不用其极，不光是你，你家里人都有可能受到威胁！这可是性命相关！”

　　邝武阳神情痛苦起来。二十年前那段任人欺凌，母子孤苦伶仃的时代，乃是他一生之中最艰难的时刻。

　　他很清楚洪胜日说的都是实情，一旦他丢掉了这个官职，马上就会被打回到那个时代。这些年他侮辱及对践踏邝家，以报当年之仇；等他失势，邝家那些人一定会千百倍的报复回去！他们一家人，必定会生活在水深火热之中。

　　尤其是一想到老母亲和才十几岁的孩子，邝武阳心中痛如刀绞！

　　他低着头心中挣扎着，洪胜日只是坐在一旁淡淡的看着他。

　　邝武阳终于重新抬起头，神情中有一种苍茫：“老帅，您说的这些我都知道，我很害怕，但是我想我还是二十年前您从武都北城门洞里带走的那个邝武阳，这么多年这一点从来不曾改变。我要是不这么做，我过不去自己心里这一关，以后只要是活着就是痛苦！我回家去，我老娘也不会认我这个儿子！”

　　洪胜日岩石一般的眼神终于有了一丝松动，显得是那么的欣慰。

　　邝武阳忽然一笑，整个人显得轻松得多：“他奶奶的，我在广阳城那边有一片农庄，用别人的名字置办的，大不了我去广阳种红薯，我就不信他们还能找到那边的山旮旯里去？”

　　洪胜日点了点头，起身来走到了邝武阳的身边，欣慰笑着道：“我就知道我不会看错人，但也正是因为这样，我反而不能让你受到牵连了……”

　　邝武阳还没反应过来，脑后就遭到了重重一击。夺日宝刀刀鞘上不知道什么时候包上了厚厚的棉布，显然老帅早有准备！他一阵眩晕摇晃了一下倒了下去。

　　洪胜日一击之后转身离去，叹气道：“今天所做的一切，都是我挟持了你，让你的随从下达的命令，与你无关，一切都是老夫所为……”

　　走到了门口，老帅忽然觉得有点不对劲，回头一看，邝武阳居然还在晃悠，就是没有真的倒下去！

　　三晃两晃之后，居然又坐起来了。

　　洪胜日说到一半卡住了，有些哭笑不得的看着邝武阳：“这一下我动用了武气的力量，应该让你昏迷一个时辰才对啊？”

　　邝武阳诡异一笑，身上气息不在压制彻底放开来，赫然已经是三品显圣中期！

　　洪胜日哑然：“你……你上任京兆府尹的时候不过是四品通法中期，这几年公务繁忙，必然耽误你的修炼时间，你居然还能连续提升，看来你这几年没少贪墨啊！”

　　邝武阳被他说的老脸一红：“反正现在您老不能抛下我了！”


第48章 成功与胜利（上）

　　马延良依旧鼻孔朝天，斜眼鄙视着洪烈。这是他的一次机会，他自认空腹才华，居然被邝武阳这个什么都不懂的武夫压了一头，这么多年了一直在少尹这个位置上蹉跎着岁月！

　　可是这一次，绝对是个机会！

　　他已经“敏锐”的嗅到陛下的态度变化，分明是要打压洪家，所以宗楚良让人来一说，他立刻就同意配合。借着这个机会，打压洪家，讨好皇帝，结交宗家，还有可能利用邝武阳在这一次的事件之中犯下的错误，把他拉下来，自己坐上京兆府尹的位置！

　　这么多的好处、这样完美的计划，马延良心中激动无比，绝对不会错过机会。

　　“洪烈，你再如此目无国法，肆意践踏京兆府的权威，可别怪我不客气了！”马延良理直气壮，就算是邝武阳来了，也得按规矩办事。他心中笃定，自己只要站住了大义，洪家和邝武阳又能把自己怎么样？

　　洪烈已经要爆发了，就在这时，旁边一个声音传来：“京兆府大牢囚犯集体越狱，少尹马延良身先士卒，奋力阻拦出逃犯人，以身殉职！”

　　众人一愣，洪烈大喜：“邝叔叔！”

　　周围的牢丁和巡检有些摸不着头脑，从黑暗之中走出来的邝武阳瞪了他们一眼：“蠢货，大牢犯人集体越狱，还不快些去牢中阻拦！”

　　牢丁和巡检松了口气，慌忙打开牢房吆喝着冲了进去，倒是装的很逼真。

　　马延良愤怒无比，他难以置信的看着邝武阳，愤然道：“邝武阳你有负君恩，勾结洪家，无视朝廷法纪，罪该万死！”

　　邝武阳淡然站在那里：“那又如何？”

　　洪烈一步一步走上前来，背后洪府护卫更是凶神恶煞的将他围住！

　　马延良冷笑一声，不屑的看着众人：“一群蠢货！你们以为这种行为能够逃过惩处？大义当前，大夏王朝律法之下，你们这等作奸犯科之人，死无葬身之地！”

　　邝武阳点点头：“你说的都不错，可是你忘了，这个世界上最重要的是人情！我们这些武人，和你这种人最大的不同就是，我们重利益，但是我们更讲义气！”

　　“怡兰小姐才十几岁的小孩子，你们却用这种丧尽天良的手段对付她，泯灭人性，你们还好意思说什么律法？”

　　马延良毫无悔改之意，嘿嘿一阵冷笑，背后一道书卷图腾轰然展开，浩荡光芒之中，一枚枚泛着淡淡银丝的文字当空飞舞！

　　“四品通法！”洪烈脸色一变，他境界太低，看不出来马延良到底是什么水准，没想到这个出身儒门的少尹，竟然有如此实力！

　　马延良一声长啸拔地而起：“哈哈哈，邝武阳，今天之后，你就是京兆府的历史了，你就等着罢官下狱吧！”

　　邝武阳点点头：“原来这些年你也一直压制着自己的境界，让人都以为你只是一个五品元定。”

　　马延良得意之极，却忽视邝武阳用了一个“也”字，他选定了皇城的方向，呼啸而出，在他想来邝武阳也是四品通法，就算是比自己略高一线，但是自己要揍他肯定拦不住的。至于洪烈那些废物，他直接忽视了！

　　可是他刚刚启动，就一头撞在了一堵墙上！一声闷响马延良被结结实实的弹了回去了。

　　他吃惊一看，居然是邝武阳！京兆府尹不知道什么时候拦在了他的面前，周身武气漫溢，看似青烟一般，实际上比岩石还要坚固！

　　“三品显圣！”马延良一声惊呼。

　　邝武阳一脸不屑：“给宗家当狗，就要有被打的准备！”

　　一只巨掌在马延良面前越变越大，他很想闪避，但是整整一个大等级的优势，根本无可跨越，邝武阳的武气如山似海，牢牢将他锁定。二十年战场厮杀累积下来的可怕杀气，更是让马延良手足冰冷，惧怕无比。

　　“啪！”一掌拍在他的脑门上，马延良的脑袋就像是铁锤下的西瓜一样轻而易举被拍了个粉碎。红色的鲜血白色的脑浆喷溅的到处都是。

　　邝武阳厌恶的闪开去：“这几年你一直在我下面蹦来跳去，忍你也忍了很久了，总算是出了一口恶气！”

　　这一掌击出，邝武阳知道自己真的再无退路，他微微一叹：“老帅，这回只能跟着您老，一条道走到黑了……”

　　地面上，洪烈在邝武阳阻拦马延良的那一刻，已经等不及了冲进大牢。巡检和牢丁们早就帮他准备好了，每到一个路口，就有人向他示意，洪烈飞快的找到了那一对狗男女的牢房。

　　那泼妇到现在还不明白事情有多严重，兀自撒泼大骂：“老娘抓小婊子有什么不对，你们老婆偷人了你们是不是也不闻不问？老娘有什么罪？你们京兆府尹呢，让他出来审老娘，对照大夏律法看看，老娘有什么罪？我警告你们，老娘背后是有人的，赶紧把老娘放了，不然让你们吃不了兜着走！”

　　洪烈双手抓住牢房那儿臂粗的铁栅栏，胸中气愤的要爆炸，用力一扯，铁栅栏顿时像面条一样分开两边：“你背后有什么人？”

　　那婆娘吓了一跳，那么粗的铁栅栏，在这人手下居然这么轻飘飘的就被掰开了！

　　“没、没人……”婆娘终于知道害怕了，洪烈身后有一名洪府护卫飞快赶来：“少爷，禹少爷带人去了宗家。”

　　洪烈知道他已经不需要从这两个畜生口中知道什么了，他一挥手：“乱棍打死！不要太重，装进麻袋里，打一个时辰，少了一个时辰，你们自裁向小妹谢罪！”

　　“是！”

　　四名手持水火棍的护卫一声怒喝，大步上前。

　　外面的牢丁很是懂事的送来了两只麻袋，这东西牢房里太多了。


第49章 成功与胜利（中）

　　邝武阳说的不错，宗家用这种惨无人道的手段对付一个十几岁的小女孩，人人愤慨，这些牢丁本身跟双方并没有什么利益纠葛，也很同情洪怡兰，自然站在了洪家一边。

　　“啊——”那婆娘一声尖叫，乱蹬乱打，却被如狼似虎的护卫捉小鸡一样抓住了要塞进麻袋里，她一口朝护卫手上咬去，护卫多年经验，哪能让她咬中？水火棍的棍头一动，狠狠拍在了要过来的那张嘴上，啪的一声满口黄牙混合着鲜血非得到处都是。

　　那悍妇呜咽一声疼的满眼泪水，再也喊不出来。

　　护卫将她塞进麻袋里，一边的那个男人看似已经绝望毫无反抗，却在被塞进麻袋之前的一刻，忽然暴起，挣脱了护卫的手猛的朝外窜去。

　　洪烈一巴掌抽在他脸上，打得他满脸鲜血乱飞，转了几个圈狠狠地摔了回去！

　　“废物！”洪烈一声怒吼，这两个人，如果跑了一个，他必定悔恨得自己要去小妹面前自裁谢罪！

　　那名护卫勃然大怒，冲上去抓住那男人的手，一根一根的把手指掰断了。男人的疼的杀猪一样乱叫，洪烈和护卫们的怒火总算是消了一些。

　　将两人都塞进了麻袋，扎好了口，四名护卫各自站在一个方向，中间丢着那两只麻袋，护卫们很是有讲究的一棍一棍落下。

　　啪啪啪啪……

　　沉闷的响声在阴森的牢房之中回荡着，周围大牢之中关押着众多穷凶极恶的歹徒，但是这些人全都缩在角落里瑟瑟发抖，一声也不敢吭！

　　洪烈站在原地，背着手，脸色阴沉。罪魁祸首就算是全部伏诛，可是小妹受到的伤害已经不可挽回，一想到小妹缩在床上，昏迷之中还不断惊颤，洪烈就心痛的颤抖。

　　那两人不断哀嚎，麻袋上很快出现了一个个血印子。一直打了有半个时辰，哀嚎声才渐渐小了，麻袋已经被鲜血浸满，变得通红。每一棍下去，都只能听见一声哼哼了。

　　到了最后，每一棍下去，两人都只是微微一抖，证明他们还活着。

　　整整打了一个时辰，麻袋里面的东西再也不动了，鲜血浸满了地面，洪烈长长的松了一口，朝众人一挥手：“回家！”

　　……

　　宗楚良先是没想到洪禹敢直接杀进司家，审问司慧扬，又把司家灭了。更没有想到洪禹灭了司家之后，竟然还敢直接杀到自己家来。

　　宗家也有四名三品显圣坐镇，但是被洪禹带人杀了个措手不及，一直冲到了宗府正堂，宗家的四名三品显圣才迎上去缠住了所向披靡的洪申。

　　洪申和洪寅联手，二对四，一场狠斗宗府数百年的古老建筑毁坏大半。

　　但是洪禹也被死死地拦在了这里。

　　宗家重要人物包括家主宗玉苍、宗楚良、宗欣月在内，全都已经转移到了后院。前面喊杀声不断，宗楚良的脸上却是一片兴奋，局面虽然超出了他的预期，但是这个计谋的效果却比他预料的要好太多！

　　“洪家，彻底完了！哈哈哈！”宗楚良放声大笑，宗玉苍也是满意的点点头。

　　一座宅子毁了也就毁了，洪家这回大闹勋贵区，陛下必定暴怒，洪家是真的完蛋了。只要洪家垮台，就是宗家上位。一座宅院，换来大夏四大天柱的位置，太划算了。

　　“好小子，做的不错，很快就要超过你爷爷我了。”宗玉苍用力一拍宗楚良的肩膀，大加赞许。

　　周围那些不受重视的宗家子弟一个个低下了头，掩藏自己眼中无比妒恨的目光。

　　如果不出意外，今晚洪申和洪寅不可能突破四名三品显圣的封锁，皇城禁卫军已经在调动，号称武都第一高手的百里盛世也必定亲至，到那时，洪家就再也没有可能惩治幕后真凶，而后就是更加可怕的灾难，洪家在皇帝的怒火之下烟消云散！

　　就在这个时候，宗府已经破烂不堪的正门中，一阵马蹄声传来，一人一马一宝刀。

　　洪胜日抚摸着夺日宝刀的刀鞘，满是沧桑的老脸上，有些遗憾：“没想到，老伙计你在此出鞘，对阵的却不是狄戎铁骑，而是咱们大夏自己人。”

　　他的手很稳，苍老的皮肤和虬起的老筋，看上去就像是一颗千年古树的老根。手一动，夺日宝刀出鞘！

　　大地上升起了第二轮太阳！

　　二品开神，这个境界最直白的解释就是，神一样的境界！

　　四品玄兵夺日宝刀，以二品荒兽大炎怒熔蛟的脑晶为核心，由传说中的传奇器师方慕白亲手铸造，一旦出鞘，光芒多日，炽热无边！

　　洪胜日四十年沙场征战的霸道杀气，曾经一怒震慑三万军阵！在他手中，夺日宝刀一旦出鞘就是一轮血日！

　　远远看去，宗府大门附近，忽然出现了一个百丈大小的血色光芒半球，半球之中散发出来的可怕力量，让整个勋贵区都为之颤抖！

　　正带着皇城禁卫军赶来的武都第一高手百里盛世忽然停了下来，望着那血色半阳，神情有些肃穆，他勒住战马，背后急行军的皇城禁卫军也停了下来。百里盛世最受器重的儿子百里疯魔紧随而上：“父亲？”

　　百里盛世想了想，道：“先等一等。洪老将军已经出手，他为国征战多年，给他一个机会，把事情做完。”

　　百里疯魔吃惊：“可是父亲……”

　　百里盛世打断他道：“不用说了，这是洪老将军应得的。”

　　……

　　那血色半阳之中，洪胜日须发皆张，从事情发生开始，性如烈火的大夏第一名将就一直在压抑自己。

　　他不是洪禹和洪烈，洪氏一系之中，也牵扯了很多外姓势力，比方说邝武阳。他把这些事情都处理好，这才赶来了宗府。

　　那么现在，他后顾无忧，作为一个嫉妒疼爱孩子的爷爷，这怒火，滔滔可燃天！

　　一刀轰出，血色半阳当中飞出一道血色光尾，从宗府正门，一路杀到了正堂，在这数百丈的距离上，犁出来一条深达一丈的沟壑！

　　洪申和洪寅早就退到了一边去，宗家的四名三品显圣却必须挡住那一道刀光！


第50章 成功与胜利（下）

　　四道巨大的武道图腾在正堂上空飞舞，三品显圣的实力已经达到了巅峰，四人联手，甚至隐隐有封锁这片空间的感觉！

　　可是那一道血色刀光简直无视一切，轻而易举的就切开了四大高手的联手封锁，任凭他们各种招数层出不穷，仍旧显得幼稚可笑，一刀过处，四大三品显圣被斩成八段，宗府正堂轰然破碎，正堂后面的宗氏祠堂，供奉着宗家列祖列宗，也在这一刀之中全部粉碎！

　　洪禹也不等爷爷，大步冲进了宗家后院，他一身是血，狂魔一般闯进来，一些胆小的宗家人被吓得一身尖叫，互相抱在了一起。

　　宗玉苍也被洪胜日那一刀吓了一跳，家族祠堂被毁，这对于任何人来说都是奇耻大辱，宗玉苍暴怒！

　　宗楚良则是阴沉着脸看着闯进来的洪禹，眼神之中有一丝计谋得逞的得意。

　　“洪禹，谢谢你帮了我。这个计划，原本不会这么完美的，但是你们一家都是只知道冲动，不会动脑子的笨蛋，实在让这个结果，大大超出我的预料，是你们给我的一个惊喜啊。”

　　宗楚良面对洪禹有一种天生的优越感。和洪禹败家蠢纨绔的名声不同，他从小就是世家杰出弟子的代表，而且修为境界也已经是八品身罡后期，远超同辈。

　　“这个计划本来就是为了激怒你们，我知道洪家有你在，就像个火药桶，保证一点就着，然后就把你们洪家自己炸飞了，而洪禹你，果然没有让我失望！不但不失望，还给了我一个惊喜，哈哈哈，你帮我完成的实在太好了，这一下，你们洪家在劫难逃，陛下不会放过你们的，哈哈哈！”

　　洪禹一言不发，踏步上前，脚掌落下，地面微微一晃，在这一瞬间，洪禹的气势陡然拔升，单掌一挥，旋转排出！

　　《北荒真经》，怒象摇鼻！

　　宗楚良的眼中露出一丝嘲弄的神色，手指一点，正是洪禹招式破绽所在，洪禹和他之间的武道修为的差距，简直一个天上一个地下！

　　“叮！”凝聚了浓密武气的手指，点在了洪禹的右臂上。那里正是洪禹施展怒象摇鼻的破绽所在。

　　可是洪禹的胳膊上，一道道光芒成环形扩散，一种浓稠的感觉将宗楚良包裹！

　　宗楚良的脸色变了：这是一个陷阱！

　　洪禹的右臂上带着玄兵“凝云护”，宗楚良八品身罡后期的实力，全力一击或许能够攻破凝云护的防御，但是这么漫不经心的一指显然不够。

　　洪禹这一招怒象摇鼻早已经炉火纯青，露出这个破绽就是一个陷阱。

　　宗楚良手指疼的好像要断了，失去了先机之后，他更是被洪禹紧接着一个莽象撞山狠狠地撞飞了出去。

　　还在半空中，洪禹已经凭借自己超乎寻常的速度追了上来，一把抓住了宗楚良的脚踝，狠狠将他摔在了地上。

　　他力大无穷，就算是一只手抓着宗楚良，也轻若无物，反手过来又在地面上狠狠摔了他一下。

　　“砰砰砰……”一连串密集的声响，短时间内宗楚良被洪禹抓在手中反复摔了几十次，地面上的青砖都已经被砸的粉碎！

　　宗楚良七窍流血，全身骨头都已经碎得差不多了，两眼发直，只有进气没有出气。

　　洪禹真实的实力，已经达到了八品身罡，甚至他的身躯比一般的八品身罡还要强悍。两人之间的差距远没有宗楚良以为的那么巨大。

　　再加上宗楚良轻敌，一上来受了轻伤失了先机，洪禹的打法更是出人意料，他怎能不败？

　　宗玉苍等宗家老人在一旁想要出手，却感觉到有一股蓬勃宛如大日的刀意牢牢锁住他们，只要他们一动，保证会有一道血色刀光破空而来将他们拦腰斩断！

　　洪禹厌恶的把宗楚良丢开，宗楚良躺在地上一动不动，已经是弥留状态了。

　　“你以为你很聪明，你计算无遗，你能力超群，你运筹帷幄决胜千里。可是你算来算错少算了一点，那就是你自己。”

　　“你的计谋再好，也避免不了人死灯灭的铁律。你把我们洪家都算计进去，可是这有什么用呢？我最喜欢的就是用简单直接粗暴的方法，跑坏那些自以为是的计谋。好比现在……”

　　洪禹蹲下来，很认真的告诉他：“所以，你是成功了，可是我赢了！”

　　他转身离去，路过宗欣月和杜金城身边的时候皱了一下眉头，一道黑色刀光凌空而至，宗欣月和杜金城还没反应过来，眉心间就多了一条黑线，两人满眼的难以置信，软绵绵的倒了下去。

　　尸体轰然倒地那一刻，无数魔魂鬼哭神嚎的从他们的尸体内飞出来。窜到了屋外融入大地魔魂斩之中。

　　“呛啷！”大地魔魂斩回鞘，洪申跟在洪禹身后，一步步走出了宗家。

　　宗楚良喉咙里发出一阵嚯嚯怪声，终于咽下了最后一口气。他临死之前也没想明白，按说皇城禁卫军早就该来了啊，要是百里盛世在此，怎么会容洪胜日如此猖狂？

　　……

　　百里盛世一身麒麟锁云甲，颌下三缕长髯，丹凤眼，即便是年入不惑，仍旧是魅力惊人。他的胯下是那匹闻名武都的名驹“夜刹”，马鞍旁挂着那柄闻名天下的四品玄兵“星河流光枪”。在洪禹的烈马和洪怡兰的火玫瑰之前，夜刹和洪胜日的火云龙驹并称为“武都双骏”。

　　一万皇城禁卫军，已经在宗府外排开，将整个宗府团团围住，皇城禁卫军精锐无比，比起武烈精营也只是略差一筹而已。

　　他的儿子百里疯魔已经分兵一路，围困了洪府。

　　整个大夏王朝，最了解武宗陛下的除了皇帝自己，就是百里盛世了。

　　他看着洪胜日爷孙出来，就知道宗楚良肯定完蛋了。他心中略微觉得有些可惜，宗楚良的确是个人才，但缺少了一些磨练。

　　他能够揣摩皇帝的心思，知道陛下最重平衡，可是他却恰恰自己忽略了这一点。

　　他这个计谋，剑走偏锋，不够正大光明，自然也就不够中正平和。正是因为十分过分，才激得洪家满门暴走，彻底打破了勋贵区的平衡。

　　这一切的罪魁祸首，皇帝又怎么能让他活下去？


第51章 法尊（上）

　　“洪帅！”百里盛世一拱手：“莫让某家难做！”

　　洪胜日点点头：“陛下怎么说？”

　　“洪帅于国于民都有大功，陛下很是为难。先请洪帅回府，洪家任何人，没有陛下命令，不得擅自离开洪府半步，违者格杀勿论！”

　　洪胜日感叹：“皇恩浩荡，老臣愧对陛下！”

　　平心而论，闹出这么大的乱子，武宗皇帝没有将他们直接打入天牢，真的是非常宽厚了。

　　百里盛世比划了一个请的手势，洪胜日一手牵着战马，一手拉着孙子，身后跟着浴血而归的家将、护卫，在夕阳之中，朝着洪府缓缓行去。

　　两侧押送的皇城禁卫军也下意识的远离了一些，保持着对这家人应有的尊重！

　　这一队人马缓缓行过接到，勋贵区之中的住户全都或明或暗看着他们。整个事情的经过早已经传开，是非对错大家心中自有公认。

　　老一辈看着爷孙俩的神情，大多有些惋惜，觉得冲冠一怒，实在是政治上不成熟。但是他们眼底深处，也藏着一丝忌惮。

　　年轻一辈则大多热血沸腾，对于那二品开神的血色半阳，对于一怒之下几乎扫平两大世家充满了向往！

　　……

　　百里盛世将他们送回了洪府，并没有进去，现在洪家人是钦犯，他必须保持距离。

　　洪胜日牵着孙子进去，身后两扇沉重朱红色大门轰隆隆的关上，原本就罕见的爷孙深情立刻消失不见，洪胜日甩来洪禹的手，一挥巴掌就要抽他。

　　洪禹一缩脖子往一边闪：“您老这是干什么？”

　　“你个蠢货，谁让你这么冲动？”洪胜日暴怒。

　　洪烈赶紧在一边劝说：“爷爷，老二也是因为心疼小妹。”

　　洪胜日更火了，一脚把洪烈踹来。

　　洪烈是没想到爷爷会突然针对自己，被踹个正着，虽然不重，但也一屁股坐在地上有点发懵，怎么回事，爷爷不是一向只针对老二吗？

　　洪胜日指着他破口大骂：“你还好意思给他说情？以往你是最沉稳的，本来这件事情，应该你劝着老二不要冲动，你可倒好，自己第一个冲出去了！”

　　洪禹在一边没有说，他故意让老大先冲去京兆府，因为邝武阳是自己人，京兆府那边没有危险。但是司家那边可就不一样了。

　　“都给我滚过来！”洪胜日一声怒吼，兄弟俩乖乖走过来，耷拉着脑袋站着。

　　洪胜日背着手，带着两人走到了洪府正堂坐下，询问留在府里的洪安：“小姐怎么样？”

　　洪安躬身道：“万生堂很给面子，拍了最好的三大医匠过来，给小姐看过，说是倒没怎么受伤，只是收到的打击太大，细心调养一下应该就会慢慢康复。他们开了安神的药，已经在熬着了。”

　　洪胜日稍稍松了口气，转而怒视两兄弟：“蠢货！谁让你们这么冲动？难道你们不相信爷爷？怡兰受了欺负，难道我老头子不会替他出头？我还没死，洪家什么时候轮到你们两个小兔崽子出面了？”

　　洪禹和洪烈不敢吭声，被训的低着头。

　　洪胜日气的站起来走来走去，一巴掌把一张桌子拍碎：“现在倒好，一家人全成了钦犯了！你们说，以后让小妹一个人，怎么办？”

　　洪胜日不会放过司家和宗家，他一个人就能所向披靡的杀过去，那样的话，洪家还有洪烈、洪禹和洪怡兰三兄妹，未来仍旧可期。

　　靠着洪胜日留下的根基，洪家即便是将来难以再跻身四大天柱，六大宝栋和十大金梁还都可以拼搏一下。

　　他想把一切都扛下来，可是这兄弟俩一看小妹受了欺负就红了眼了，直接杀出去。洪胜日当时不在府里，来不及阻拦。

　　洪禹不跟他说那么多的道理，梗着脖子不肯认错：“您老人家说得挺在理，可是要是您处在那种环境下，还能这么冷静的思考吗？那是小妹，又不是旁人！”

　　“你！你个小兔崽子还不服气是吧！”洪胜日撸起袖子就要过来揍人，洪禹贼眉鼠眼的四处一打量，忽然一声喊：“我听见小妹的声音了，小妹醒了，快去看看！”

　　他说着刺溜一下跑了，洪烈虽然老实一点，但这个时候也明白过来，紧跟着冲出去：“我也去看看！”

　　洪胜日气的跺脚：“怡兰的院子离这里隔着几十间房子，你们顺风耳啊！”

　　洪怡兰的确还没有醒来，洪家爷孙三人在床前又陪了一会儿。看着孙女可怜兮兮的模样。洪胜日老眼有些湿润，也就懒得再跟两个孙子计较了。

　　一直到了后半夜，洪怡兰才一声惊叫醒了过来，一直守着她的洪禹和洪烈赶紧上前，抱着妹妹安慰起来。

　　有两人陪伴，洪怡兰才渐渐安静下来。医匠开的药早已经煎好了，热过之后给小妹喝下，她抱着两个哥哥的胳膊不肯松手，好一会儿才低低啜泣起来。

　　洪禹和洪烈拍着她的后背安慰着，过了一个多时辰，小妹才迷迷糊糊的又睡着了。

　　接下来几天，洪府内很安静。

　　百里盛世气度不凡，自然不会做那种下作的刁难之事，洪府的人虽然不能出门，但是府中每日所需，百里盛世都安排人送进去。

　　小妹的情况渐渐好转，收到的伤害虽大，但是毕竟年轻。

　　洪胜日每日读书，对于即将到来的惩罚，似乎并不放在心上。

　　洪烈仍旧每天晚上在弟弟身边修炼，已经逼近突破的关卡，达到了八品身罡巅峰！随时有可能迈入七品魂星——他在京兆府之中面对马延良，那愤然一怒，暗合《北荒真经》的心态，之前几年的厚积薄发，更实在这一次的冲关之中起到了至关重要的作用。

　　一旦突破七品魂星之后，放眼整个武都，年轻一辈当中，洪烈的境界也能排进前三！

　　可惜他的“突然开窍”来得晚了一些，若是能够提前三四年，洪家后继有人，蒸蒸日上，谁还敢打洪家的主意？

　　洪禹则使用了一天的时间，在“一目了然”技能的帮助下，将第三栋藏书楼之中的武学典籍全部看了一遍。


第52章 法尊（中）

　　这一幢楼之中的武学典籍，主要是关于三品显圣到一品合真之间的介绍，补足了这一块，洪禹对于整个清源大陆的武道结构终于有了一个完整的认识。

　　而后在第三天的时候，洪禹摊开了一卷宣纸，研好了墨，捉起了一支毛笔，心态虔诚。

　　一目了然的技能他已经施展好几次了，发现在这种技能之下，并不是简单过目不忘，他会进入一种空明的状态，思维活跃，而且记忆清晰。

　　这个“记忆清晰”，不仅仅是指当前，而且也指以往的记忆。

　　很多事情我们其实是记住了，但是因为大脑容量的问题会选择性的遗忘一些，这些记忆并不是真的被遗忘，而是在大脑之中归入了一个类似于电脑“垃圾箱”的区域。

　　而在一目了然的技能之下，这种记忆也会变得非常清晰。

　　洪禹现在被关在洪府之中，反正也没什么事情，就打算把以前的计划实施起来，他有木鱼板砖，可以从《密研经》之中敲出一尊沙弥法相，可以从《北荒真经》之中敲出一尊太古魔象图腾。

　　当时他就想起自己故乡的那些典籍和佛经。

　　洪禹上一世在繁重的生活之余，喜欢听一听网上的那些“唱经”，舒缓身心。之前几次他就发现，在一目了然技能之下，这些随便听听没有用心去记忆的唱经，居然也能够很清晰的斩仙在脑海之中。

　　原本那些唱经发硬不清晰，只能模糊听歌大概，可是在沙弥法相的作用之下，洪禹已经能够从那些唱经的声音之中，清晰地分辨出每一个字。

　　他现在就是想要将这些经文默写出来。

　　心中许愿一番之后，终于再次发动了一目了然的技能，脑海之中那些模糊的记忆清晰起来，上一世三四岁时候的一些场景，原本以为小孩根本不会有记忆，却没想到在这片区域之中也有所反应。

　　洪禹寻找到了关于唱经的记忆。他听得很多，这些记忆掺杂在一起，有《阿弥陀经》，有《无量寿经》。有《地藏经》，有《楞严经》……

　　可是即便有一目了然，他也发现自己真的很难将一部佛经完整的记忆起来。

　　搜寻了半天，只有一部经书是完整的，他毫不犹豫，手腕一抖，捉着毛笔有些不那么熟练的书写起来。

　　……

　　三天时间，已经足够皇帝陛下做下任何决定了。

　　御书房之中，百里盛世已经换上了一身白袍，英武之中透着一丝儒雅。

　　皇帝陛下在写着一幅字，百里盛世则安静的等在一边。武宗皇帝的书法水准被洪禹这个穿越客高明太多了，一手漂亮的书法行云流水。

　　片刻之后，一副书法完成，皇帝陛下的心，总算是静下来一些。

　　他放下了御笔，抬眼问道：“虎山大营那边怎么样？”

　　百里盛世躬身回道：“洪胜日从忠心上来讲绝对没有问题，所以他治军并不是要养成自己的私兵，因此虎山大营的武烈精营虽然愤然，但还能控制得多。”

　　皇帝揉了揉眉心，终于松了口气。

　　虎山大营近十万精锐就在武都城外，要是闹起来武都危急！

　　“北边呢，飞天关情况如何？”飞天关是大夏面对狄戎最重要的一个要塞，自然是有大夏最精锐的武烈精营把守。

　　百里盛世有些欣慰：“消息总算是传回来了，飞天关牢固，各处驻守的武烈精营没有异动。”

　　武宗皇帝点了点头，眼神有些凝滞，不知道在想什么，过了片刻他忽然又问：“洪胜日呢？”

　　“他这几天一直在书房内看书，甚至连以前每天早晚各一次雷打不动的练刀都取消了。”

　　武宗皇帝叹了口气：“如非得已，还真的不想动他。”

　　百里盛世躬身道：“洪老将军对我大夏有大功，只是以武犯禁，目无法纪，在武都城内皇城之侧悍然动手，不惩治绝难服众。”

　　皇帝点点头：“朕知道。”

　　然后就没有了下文。

　　君臣两人等了三天才做决定，就是想要看看抓了洪胜日，各地的武烈精营到底是什么反应。

　　武宗皇帝心情矛盾，如果武烈精营没有异动，他就可放心大胆的处置洪胜日，可是没有任何异动，就证明洪胜日乃是耿忠之臣，大夏第一名将，二品开神高手，杀了何其可惜！

　　如果有异动，那就证明洪胜日并不像这些年表现的那样“温顺”，可是这样的话，他反而不能随意处置洪胜日了，一旦引起军变，后果不堪设想！

　　“唉……”皇帝叹息一声，忽然说道：“当年缮海寺一战，先帝曾赐给洪胜日一枚替身金人。”

　　百里盛世一愣：“还有这事？”

　　“当年那一战，先帝御驾亲征，却不料被狄戎埋伏，大军败退，困守狄戎草原缮海寺。当时的狄戎可汗胡尔毕以免除整个狄戎一年赋税的代价，请动狄戎当时的国师，狄戎萨满教大上师俄赫勒日克出手，俄赫勒日克当时已经是一品合真境界，他的神撵出现在缮海寺外的草原上的时候，我大夏大军几乎没有一个人敢向他出手！”

　　狄戎国师惯例由狄戎萨满教的精神领袖大上师担任，但是大上师不会出手参与战争。

　　俄赫勒日克乃是萨满教历史上有名的贤者，更不愿意插手两国之间的争斗。但是胡尔毕免除狄戎子民一年赋税的条件让他无法拒绝，这才赶到了缮海寺外。

　　百里盛世眼中露出一丝神往：“那一战的确可歌可泣，洪老将军当时已经是二品开神巅峰了吧？”

　　“是，洪胜日以二品开神巅峰无畏迎战一品合真，一边苦战一边还要指挥大军抵挡草原上十万狄戎铁骑的攻击，就这样，他硬生生挡住了大上师俄赫勒日克，拖住了十万狄戎铁骑三个月，等来了飞天关的援军，里应外合，一举击溃了狄戎大军。

　　不过那一战虽然胜了，洪胜日和俄赫勒日克之间的战斗却极为惨烈，二品开神对上一品合真，本来毫无胜算，是他强悍的意志，硬是撑了下来。但是他本身也重伤难愈，自那以后境界跌落到了三品显圣，苦修了十年才重返二品开神，但是到了二品开神中期就停滞住，再难前进一步。原本他是有机会迈入一品合真的。”


第53章 法尊（下）

　　皇帝说到了这里，缓缓停顿了一下，喝了一口戴公公送上来的参茶，这才接着道：“那一次之后，先帝感其功绩，赐下了一枚替死金人。明言将来不论犯了什么重罪，哪怕凌迟处死，替死金人都可以作为替身受刑。”

　　百里盛世还沉醉在那辉煌一战的缅怀之中，眼中放出一种异样的神采，恨不得能够亲身参与其中，于一位一品合真大战一番！

　　“盛世。”皇帝笑着提醒了一声：“你呀，天性好战，改不了了。”

　　百里盛世连忙告罪一声，这才低头沉吟一番：“一枚替死金人，抵得了一条命……不如陛下下诏，让洪老将军带着替死金人入宫，洪家的那两个孩子，就不追究了。”

　　武宗皇帝想了想，洪胜日以武犯禁，这是他绝对不能容忍的。作为天子，整个大夏都是他的，他绝对不能容忍大夏境内，有不受自己控制的力量。

　　洪胜日死了，也可以顺势将大夏最精锐的力量武烈精营掌握在自己手中。

　　一枚替死金人，饶过了洪家两个孙子，想必洪胜日也会同意，而在别人看来，这也是自己同情洪家的“遭遇”，宽厚为君的表现。

　　他满意的点点头：“好，这件事情就这么办。还得你亲自走一趟。”

　　百里盛世一点头：“臣应该的。”

　　……

　　洪禹下笔飞快，一开始的时候因为不习惯用毛笔，写得很慢而且糟糕，但是随后越来越熟练，配合着这一部佛经之中的奥义，他的笔法也显得凝练厚重，而又透着一股从容。

　　最后一笔挥洒而下，他的身边已经堆满了厚厚的稿纸。

　　这些稿纸丢的到处都是，几乎铺满了整个屋子。

　　洪禹放下了笔，闭上眼睛缓缓平静自己的内心，而后，他从怀中取出一直贴身携带的木鱼板砖，恭恭敬敬的放在了身前，活动了一下稍微有些僵硬的身躯，取出木槌来，轻轻敲动。

　　“硿！”

　　第一页稿纸从纸堆之中飞了起来，而后无火自燃，宣纸化为了灰烬，而上面的文字则凝聚成了一枚金色的神文，在空中飞舞着。

　　“硿硿硿……”

　　随着洪禹虔诚的敲击，每一声木鱼，都有一页稿纸飞出来，化为了灰烬之后留下了一枚金色神文。

　　这和《密研经》有着明显的不同，但是洪禹不去想那么多，他只是心中虔诚，而与此同时，膻中穴中的沙弥法相居然在无意识之中，和洪禹保持了同一个动作！

　　洪禹敲击，它也跟着敲击。

　　洪禹虔诚，它也跟着虔诚。

　　洪禹叩拜，它也跟着叩拜！

　　无数枚金色神文在书房的半空中凝聚，随着神文越来越多，它们之间互相关联，形成了一个稳定的结构，那种浩大、光辉、宏爱的感觉再一次充斥着整个房间。

　　而在这其中，洪禹更是感受到了另外一种意境：智慧！

　　不是宗楚良那种自以为是的小聪明，而是纵观星海、着眼宇宙的真正大智慧！

　　这种智慧表现出来，就像太阳一样光芒万丈，照耀世间，恩泽众生！

　　洪禹压抑着自己的心中激动，依旧慢慢的敲击着，一页页稿纸飞起来，终于全部的神文都已经敲击出来，金光弥漫，神文在半空中互相联系应和，骤然之间光芒大放，小小的房间，被一种宏达磅礴的伟力，从这个时空之中摘取出来，置于一个玄妙的空间之中。

　　一尊宏大无比的佛像，宝相庄严出现在虚空之中。

　　而洪禹的这个房间，似乎已经跟虚空融为一体。

　　佛光普照，一种让人感动的热泪盈眶的气息包围着洪禹，一瞬间，两世的人生在他脑海之中飞快闪过，就好像重活了一次一般。很多以前忽略的事情回想起来，很多以前不重视的情感清晰起来，他更明白自己追求的是什么，而又错过了什么。

　　空中那一尊佛像，来自《大日经》，大日如来！拥有着无上的法力！

　　洪禹膻中穴之中飞出一道金光，沙弥法相显露出来，虔诚的匍匐在大日如来法尊座下。沙弥法相原本已经给人一种法力无边的感觉，但是和大日如来法尊一比，那真是一滴水与大海，一粒米于谷仓的差距！

　　洪禹怔怔的站在大日如来法尊面前，那种浩大光辉，智慧如日的感觉，让他震撼不已。

　　也不知道过了多久，还沉浸在这种感觉之中的洪禹都没有注意到，大日如来法尊化作了一道金光，融入了他的眉心之中。

　　而后，沙弥法相也随即回归了膻中穴。

　　但是在膻中穴中的沙弥法相，仍旧给人一种，朝着眉心印堂穴大日如来法尊叩拜的感觉。

　　洪禹一个恍惚醒了过来，他的书房已经从虚空之中回归了这个世界，书房内一片整洁，就好像什么也不曾发生一样，让洪禹有些庄周梦蝶的疑惑。

　　但是心念一动，迅速无比的，印堂穴当中那光辉浩大的大日如来法尊清晰可见。

　　这绝不是一场梦！

　　……

　　百里盛世带着三十六名大内高手，已经赶到了半路。

　　他也是二品开神境界，并且是二品开神巅峰！很有可能会成为云空寺一战之后，大夏王朝体制内的第一位一品合真。

　　这一趟前往洪府，他心中却有着一丝暗暗的期待。

　　与大夏第一名将洪胜日一战，始终是个极具诱惑力的想法。

　　洪胜日虽然只是二品开神中期，但是他曾经和狄戎草原上的传说，一品合真强者俄赫勒日克苦战三个月。单论战力，恐怕就算是二品开神巅峰都不是他的对手。之前的血色半阳，更是让百里盛世手痒痒。

　　可是他也知道自己的分析不会错，洪老将军恐怕会为了孙子束手就擒。

　　他心中微感失望，不着痕迹的叹息一声。

　　可是就在这个时候，忽然有一股睥睨天下的气势轰然而起，那股气息的可怕，将整个武都笼罩其中，让百里盛世这种二品开神巅峰也难以兴起一丝抵抗的意志，只有臣服！


第54章 一品合真（上）

　　武都城城墙上三万守军、皇城内十万禁卫军，在这股力量面前，胆战心惊，兵器脱手，匍匐在地，不敢动弹！

　　百里盛世脸色大变，喃喃道：“一品合真、绝对是一品合真！”

　　只有一品合真，才可能有这样恐怖的气息。

　　二十年前他也参与了云空寺一战，那个时候他只是四品通法，当年那一战的惨烈，除非亲身参与，不然绝难体会。

　　四品通法在云空寺三大一品合真面前，简直像蚂蚁一样卑微，随手就可以碾死。

　　那一战，浊一道长被迫亲自参与，再加上大夏王朝数百年累积，秘密培养的三位一品合真，又从全国秘密调集了数千名武道强者，一夜之间剿灭云空寺，可是三位一品合真全部阵亡，数千武道强者只回来了两百人。

　　浊一道长原本就是被迫参展，从那以后，更是以闭死关的借口，在玉清观中一躲二十年，不肯见皇帝。

　　二十年的时间，大伤元气的大夏王朝至今也没有培养出第四位一品合真。而现在百里盛世已经是二品开神巅峰，甚至可以说半只脚已经跨进了一品合真门槛之中，但是再一次面对一品合真，他仍旧是那么的不堪一击！

　　这让百里盛世心中一阵狂暴，可是当头降下的一品合真的气势，让他瞬间没了勇气。

　　如今的大夏五大一品合真，都是闲云野鹤，没有人听从皇帝陛下的调遣。而这个时候，突然在武都城内出现了一位一品合真！

　　百里盛世隐隐有一种不想的预感，他循着那气势找了过去，渐渐的靠近了一个最不妙的位置。

　　越是靠近，他越是行走困难。

　　在他身后，三十六名大内高手最低等级是五品元定初期，最高等级是四品通法中期。

　　五品元定初期的那一个，在三条巷子之外就已经被那股气势压制的无法在靠近一步。四品通法中期也在一条巷子外停了下来。

　　唯有百里盛世，每一步落下，都在路面上留下一个清晰地脚印，就这样硬撑着，一步一步走向了洪府。

　　站在洪府大门外，哪怕是他，也被那股气势压制的要喘不过气来，更别说上前一步。

　　果然是洪府！果然是！

　　百里盛世的脸色越发难看，本来这件事情坐收渔利的是皇帝陛下，趁机拿下洪胜日，收回军权，又能趁机大幅削弱不安分的宗家，一个非常完美的结局。

　　可是偏偏就在这个时候，洪家出现了一位一品合真！

　　一个只凭个人武力，就能够威胁整个武都、威胁皇帝陛下安全的顶级强者。

　　百里盛世本身也是武者，可是他对于这种凌驾于皇权和律法之上的武道强者非常不满，这种破坏整个世界规则的人，根本就不应该存在于这个世界上！

　　可是此时，无论是他，还是皇帝陛下，都没有办法对抗一名一品合真。

　　他站在洪府门前，在他身后，之前留在这里看守洪府的三万皇城禁卫军，已经全部丢下武器跪在地上。

　　军中那些已经入品的武者，更是直接被气势逼出了三条巷子之外！

　　百里盛世凝重的看着洪府那两扇朱红的大门，大门匾额上那两个大字“洪府”显得格外刺眼！

　　他终于缓缓后退，一直退到了三条巷子之外，那种压力才彻底消失。

　　他一言不发往回走，大内高手门很纳闷：“大人，咱们不去洪府了？”

　　百里盛世豁然转身，双眼之中两道宛如实质的精光喷出六尺，那名高手双眼被精光一喷，一声惨叫捂着自己的双眼倒在了地上，眼红的鲜血从他的指缝中渗了出来！

　　百里盛世飞身上马，朝着皇城疾驰而去。

　　……

　　洪胜日也很差异，这一道气息分明是从洪府内发出来的，可是他却找不到来源！

　　而这股气息对洪府十分友好，包括洪胜日在内，只是感觉到了它的强大，而没有什么压力。

　　洪烈这种水准的当然看不透很多东西，但是洪胜日却能够预见，在洪府之外，那些武道强者只怕都被这股气息压得抬不起头来。

　　他也是带兵之人，洪府外三万皇城禁卫军兵器叮叮当当的掉在地上，他还能猜不出是怎么回事？

　　老将军微微叹息一声，整个武都，在这位一品合真面前，就是不设防的。

　　一品合真超然物外，一般不会涉足世俗争斗。

　　好比当年的俄赫勒日克阁下，如果不是胡尔毕答应免除整个狄戎一年赋税，他是无论如何也不会出手的。

　　这个时候出现在武都的一位一品合真，又恰恰实在洪府内，洪老爷子很清楚陛下会怎么想。

　　他知道这一次洪家的危机过去了，可是在皇帝陛下眼中，这是对他的威胁！身为天子，他这一次会忍下去，但是绝不会一直忍下去。

　　只要他能够找到对抗一品合真的办法，就是洪家灭顶之灾到来之时！

　　“唉……”他将手中的替死金人扔在了一边，这一下，就算是有一箩筐替死金人也没用了。

　　……

　　整个武都震动！

　　洪家居然藏着一位一品合真！

　　勋贵区的那些世家大佬们开始感谢宗家和司家了，要不是他们两家傻逼逼的找死，谁会知道洪家还藏着这么一手底牌？

　　显然把洪家逼急了，这位一品合真可就会不管不顾的全力出手，到时候扫荡整个武都都不成问题！

　　二品开神和一品合真之间的差距，只有真的达到了那个层次，才知道究竟有多么巨大。

　　只有一品合真才能对抗一品合真。想依靠二品开神数量上的优势，对抗一品合真，绝对是痴心妄想。

　　之前对洪家也有些“想法”的世家，此时纷纷庆幸，还好自己没动手，不然现在被灭门的就多了自己一家。


第55章 一品合真（中）

　　“啪！”

　　一方砚台被武宗皇帝狠狠摔在了地上，墨汁见得到处都是，龙炮上也染了一大片。戴公公慌忙上前要给皇帝擦干净，武宗一声怒吼：“滚！”

　　戴公公慌张退下，躲在门外不敢再进来。

　　百里盛世跪在地上，痛苦无比：“臣无能！让陛下受此侮辱！臣罪该万死！”

　　武宗皇帝没有理会他的忏悔，一掌拍在龙案上，将奏章什么的全都扫在地上，狠狠一指百里盛世：“朕给你所需要的一切资源，皇宫内库可以为你打开，当年从云空寺缴获的典籍和重宝，你可以随意借阅、借用，朕只问你，要多久，你才能突破一品合真，为朕洗刷今日的耻辱？！”

　　百里盛世浑身一震，重重一个头磕下去：“最多一年，若臣不能突破，请陛下赐臣毒酒！”

　　“好！”武宗皇帝接下腰间龙佩丢给他：“拿着，这个东西可以让你自由进出皇宫内库！”

　　“谢陛下！”

　　……

　　洪烈兴奋无比，忘记敲门就闯了进来：“爷爷、爷爷，是您吗，您终于突破了吗？”

　　洪胜日这一次没有暴躁的训斥孙儿，有些萧索的摇头道：“不是爷爷，烈儿你来得正好，去把禹儿和兰儿一起叫过来，爷爷有些事情跟你们交代。”

　　洪烈有些纳闷，不是爷爷，那整个洪府还能有谁成为一品合真？

　　肯定也不是奶奶，如果是奶奶，破关的声音早就震动整个洪府了。

　　他答应一声，狐疑的出来，找到了洪禹。

　　“爷爷让咱们过去。”兄弟俩并肩去接妹妹，洪怡兰已经好多了，但还有些虚弱。

　　洪禹随口问道：“爷爷找咱们什么事情？”

　　“不知道。”洪烈摇摇头，又有些奇怪地看了洪禹一眼：“怎么好像你一点也不兴奋？”

　　“我为什么要兴奋？”洪禹纳闷。

　　“一品合真啊，府里出了一位一品合真，刚才那么强悍的气势，你居然完全没有感觉到？”

　　洪禹心中一动：强悍的气势？难道……

　　可是这事情没法跟洪烈说，他只好故作茫然道：“我真没感觉到……”

　　洪烈无语了，摆摆手：“算了，你真是……叫我说什么好。”

　　两人到了洪怡兰的院子里，先是低声问一下门口的下人，小丫鬟有些高兴的禀告：“小姐今天好多了，正跟火玫瑰玩呢。”

　　经历了这一次的事情之后，洪怡兰倒是跟火玫瑰关系越来越好，也幸好有这匹骏马在，缓解了洪怡兰内心的痛苦。

　　“小妹。”两人进门喊了一声，正在亲自给火玫瑰梳毛的洪怡兰看到他俩，甜甜一笑：“大哥二哥。”

　　“收拾一下，爷爷叫咱们过去。”

　　“嗯，好。”洪怡兰放下刷子，整理了一下衣服。

　　兄弟俩看她渐渐整正常了，像是一眼，都有些欣慰。

　　三兄妹一起，来到了洪胜日的书房，老爷子恋爱的看着三人，就连洪烈都觉得不太对劲了，爷爷平时哪会有这种眼神？

　　“爷爷，到底什么事情？”

　　洪胜日叹了口气：“就这几天，你们收拾一下，我派人把你们送出去。”

　　“送出去？”三兄妹大吃一惊。

　　“对，去狄戎。我跟狄戎打了一辈子仗，他们应该想不到我会把你们送到那里去……”

　　洪禹打断了爷爷的自说自话：“爷爷，我们不走！我们为什么要走？”

　　洪烈也叫道：“对，爷爷，这件事情本来就是宗家不是东西，况且咱们现在有一位一品合真坐镇，皇帝陛下不敢把咱们怎么样！”

　　洪胜日并没有像以往那样被顶撞了就勃然大怒，他很平静的看着孙子孙女，等他们都说完了，这才缓缓道：“那位还不知身份的一品合真救了咱们，可也彻底让咱们洪家跟陛下断绝了缓和的可能。

　　皇帝陛下现在无力克制一位一品合真，所以他只能妥协。但是这对于皇帝陛下来说，就像是吃了一只苍蝇一样的恶心。他一定会牢记在心，咱们洪家，以后必定会被他疯狂地打击报复。”

　　“您说的我都懂！”洪禹忽然站出来，打断了洪胜日的话：“可是只要他一直没办法克制那位一品合真，咱们洪家就不会有危险。”

　　洪胜日摇头：“你想的太简单了，百里盛世在二品开神巅峰上蹉跎十年，为什么？就是为了寻找一个最佳时机，一举突破到一品合真！他不断压抑自己的境界，等到厚积薄发，突破一品合真之后，就能拥有更加广阔的前景，甚至比一些资深的一品合真更加可怕！”

　　洪禹淡然道：“那我们就拦住百里盛世，让他不能突破到一品合真！”

　　洪胜日今日因为生离死别在即，已经格外耐心了，但是老二不停地还不断抢话，弄得洪胜日老爷子要毛了：“你说得简单！百里盛世是什么人你知道吗？爷爷我这几十年，见过无数天才，可是就算把那些家伙全都加起来，也比不上一个百里盛世！

　　只要让他突破了一品合真，就算是曹鬼雄有屠神钺在手，能不能在他手下走过三十招都成问题！就算是当年的俄赫勒日克，也不会超过一百招！

　　再退一步说，就算是你有办法阻止百里盛世晋升一品合真，可是皇帝陛下手中的人选肯定不止百里盛世一人。我太了解皇帝陛下了，他一向谋定后动，计算无遗，就像当年的云空寺一战一样，如果百里盛世真的不行，他肯定还有别的人选。你能阻挡一个百里盛世，还能阻挡多少人？”

　　洪禹看着爷爷，眼神之中闪烁着奇异的光芒，一字一顿的说出了在这个世界上，绝对大逆不道的话：“记恨我们的只是武宗皇帝，只要他不是皇帝了，一切问题就都迎刃而解！”

　　洪胜日脑子里轰的一声，全身的鲜血都用上头来，他身形一晃到了洪禹身边，已经抬起手来就要抽下去。

　　洪禹反应不可谓不快，但是在洪胜日二品开神面前，仍旧像个行动迟缓的病人，洪胜日微微一顿这一下，他才反应过来嗖一下闪到了一边去。

　　开什么玩笑，可别因为这种事情被爷爷打一巴掌。


第56章 一品合真（下）

　　洪胜日眼中怒意如火，盯着洪禹看了好半天，才一声长叹重重的放下手来。洪烈也吓了一跳，赶紧上来拉住洪禹的胳膊：“老二你说什么胡话呢，这可是大逆不道啊！”

　　洪胜日颓然，摆手道：“都去准备吧，三天以后你们分别出发，到了狄戎会合，以后……要兄弟齐心，照顾好妹妹……”

　　洪禹仍旧固执道：“爷爷，这不是什么大逆不道，您老人家一声忠心耿耿，可是结果呢？洪家虽然贵为四大天柱，可是连司家这种货色也敢欺辱咱们？如果皇帝陛下有心，怎么会出现这种局面？”

　　洪胜日狠狠瞪了他一眼：“你给我闭嘴！我一生忠义，岂可晚节不保？君要臣死、臣不得不死！”

　　洪禹摇头：“您老人家误会我的意思了，武宗皇帝可以退位，让太子即位，我们并非弑君谋反，只是换一个对我们洪家态度好一些的皇帝罢了。”

　　洪胜日气得浑身发抖：“这还不叫大逆不道？！你都要左右皇位归属了，还敢说自己忠君爱国？”

　　“我没说自己忠君爱国，可是我觉得我为了小妹杀了司慧扬和宗楚良没错，我觉得我不应该因为这种破事儿被灭门！皇帝不跟我讲道理，我就只能自己想办法把他拉下来！”

　　“你！”洪胜日已经气得说不出话来。

　　洪烈又去拉洪禹：“老二你少说两句吧！”

　　洪禹坦然看向洪胜日：“我敬佩您老一辈子忠君爱国，为了大夏子民奋死拼杀，没有您，就没有大夏王朝如今的鼎盛之势。

　　但是我请您原谅孙儿没有您那么伟大，我做不到君要臣死臣不得不死，我也讲不出什么大道理，但是我知道，我在这个世界上，不能没有您，没有大哥、没有小妹。不管什么力量，要把咱们分开，要把这个价拆散，我就算是粉身碎骨，灵魂撕裂，也要跟他们战斗到底！”

　　他说完，跪下来朝洪胜日磕了三个响头：“爷爷我不走，就是不走！”

　　说完，起身来昂首阔步走出去。

　　洪烈有些傻眼，但是他看到洪胜日的眼中有些松动：“爷爷……”

　　洪胜日不耐烦的挥挥袖子：“滚！都给我滚出去！”

　　“哦，是。”

　　洪烈拉着小妹出去，洪禹说出那一番话之后，洪怡兰的眼睛之中，就一直亮晶晶的。

　　……

　　洪禹走出爷爷的书房，紧跟着快步走出了院子，这才长长的松了一口气。

　　那一道一品合真的气息，多半就是大日如来法尊带来的，洪府中其实根本没有什么一品合真的超级强者。

　　这样误打误撞，好处和坏处都显而易见。洪家暂时度过了一次危机，但是跟皇帝陛下已经是不死不休的局面了。

　　可是深入想一想，这绝对是一件好事情。

　　皇帝陛下不会放过爷爷的，老爷子手中的权力太重了，别的不说，城外虎山大营就像是架在皇帝脖子旁边的一把刀。更别说还有飞天关这第二把刀。

　　洪禹推测，皇帝原本应该是趁这个机会让爷爷自尽，然后收回兵权。为了让皇帝放过自己三兄妹，爷爷一定会答应慷慨赴死。

　　可是爷爷死了，三兄妹一定会想方设法的报仇。尤其是洪禹，他绝对不会像这个世界的一般人那样，祖辈亲人被皇帝杀了，还要念叨着“雷霆雨露皆是君恩”，然后继续削尖脑袋往上钻营，继续在大夏王朝做官，搞这种“家族复兴”。

　　他一定会想方设法杀了武宗皇帝。

　　所以洪家跟皇帝本身就已经是不死不休的局面。而大日如来法尊的气息，让所有人都以为洪家出了一位一品合真的超级强者，这样一来皇帝一时间不敢动手，反倒是给洪家争取了一个缓冲的时间。

　　百里盛世想要突破一品合真，岂会那么容易？

　　洪禹嘴角露出一丝狡猾的笑意。他正在盘算着，洪烈也出来了，拍了他一下：“你呀，那么着急干什么？有些话要慢慢说，你一下子说出来，老爷子一生忠良，怎么可能接受？”

　　洪禹一愣：“大哥你……”

　　洪烈一手拉着妹妹，一手楼着洪禹，狠狠用力：“你小子，嘴巴真能说！大哥其实心里也是这么想的，但是怎么就说不出来呢？”

　　洪怡兰眨眨眼：“大哥你嘴笨。”

　　洪禹：“哈哈哈！”

　　洪烈郁闷，轻轻拍了一下妹妹的头：“小丫头，大哥平时白疼你了。老二你说的没错，爹、叔叔、小姨，为了大夏死的死、失踪的失踪，咱们洪家，为了他们梅家付出了多少？可是咱们得到的呢？这公平吗？”

　　他顿了顿，又是用力搂一下洪禹的肩膀：“老二我知道你现在本事大，想到什么就去做，咱们洪家已经这样了，还能糟糕到哪里去？有什么需要，尽管跟大哥说！”

　　洪禹一点头：“好！”

　　三兄妹说说笑笑走了，临分别之前，洪烈忽然拉住洪禹：，有点疑惑道：“老二，虽然觉得根本不可能，可是为什么我还是觉得那位一品合真，跟你有些关系？”

　　洪禹吓了一跳，都说女人的直觉准，怎么老实男人的直觉也这么可怕？

　　“大哥你觉得可能吗？”

　　洪烈一摆手，自己也笑了：“也是，我想太多了，回去吧。”

　　……

　　御书房内，皇帝面前摆着一张已经写好的诏书，是这一次的事件，对洪家的暂时惩罚。主要内容是：洪胜日撤去“护国大将军”封号，将为“威远将军”，罚俸三年，洪烈洪禹兄弟，十年内不得入朝为官。其余的处罚，等调查结果出来之后再行论处。

　　而负责整件事情调查的，是京兆府尹邝武阳！

　　这一次的惩处，相对于事件所造成的轰动和后果来说，真是轻飘飘的。

　　武宗皇帝其实想过更加严厉的惩罚，比方说洪烈和洪禹入狱十年。但是转念一想，既然已经决定吞下苍蝇，放过洪家，那就索性显得大度一些，说不定还可以麻痹洪家。

　　皇帝写完了诏书，又看了一遍，然后询问百里盛世：“你觉得怎么样？”

　　百里盛世一点头：“陛下处理的很是妥当。”

　　皇帝不再犹豫，取出玉印来盖上。然后一挥手，打发戴公公去传旨。


第57章 迎风！（上）

　　御书房内只剩下武宗皇帝和百里盛世两人，皇帝坐在椅子上显得有些阴沉，片刻之后道：“你提升到一品合真、解除洪胜日的兵权，这两件事情同样重要，必须同时展开。”

　　百里盛世也道：“陛下，之前的计划可以继续实施。”

　　皇帝一皱眉：“以前朕有些小看了洪禹这个败家子，现在看来这小子至少是有些悍勇的。你觉得古玉堂能行吗？”

　　百里盛世斟酌了一下，才道：“陛下放心，古玉堂才是这个计划真正的人选，他不是宗楚良那种自以为是的小聪明，虽然名声不显，但是臣觉得，他的才敢，跟犬子百里疯魔不相上下。应付区区洪禹，手到擒来。”

　　略微一顿，他又接着说道：“另外，陛下，何崇快回来了，您还有什么好担心的呢？”

　　提到这个名字，武宗皇帝也是微微松了一口气，脸上的神情舒缓了很多，点头道：“那就按照以前的计划执行。古玉堂先去虎山大营，打个前站，把洪禹踢出去。等何崇回来，让他去对付乔元晨。古玉堂解决掉洪禹不成问题，可是那个老家伙，他恐怕不是对手。”

　　“微臣领旨。”

　　武宗皇帝揉了揉眉心终于解决了这件事情，他的神态轻松一些，有很慎重问道：“那一位公主的事情怎么样了？”

　　“她会秘密进京，和四殿下见一面。陛下也知道，那一位公主身份特殊，谁也不好勉强她。成不成，还得看公主的意思。”

　　皇帝有些无奈的点点头：“朕会知会一下老四，让他表现得好一点，促成了这件事情，咱们就可以专心往北进攻，争取用十年时间，把狄戎赶到云拦山以北！”

　　……

　　古玉堂依旧一个人住在自己的小院里，他自从接到圣旨的那一刻，就压根没想过去虎山大营。

　　所以宗楚良三个上窜下跳的时候，他稳如泰山。果然今天皇帝陛下的密旨来了——他之前猜测，皇帝陛下肯定会有进一步的暗示。

　　如果没有进一步的暗示，那就说明他在整个事件之中，无足轻重，他也就不用那么尽心尽力的办事，依旧专心修炼自己的武道就好。

　　然而皇帝陛下的密旨，让古玉堂也有些受宠若惊的感觉。看过了密旨之后，他心中有数了，收拾了一下，跟家中说了一声，便一人一马，出了武都城往虎山大营去了。

　　傲然立于马上，古玉堂心中也忍不住有一些得意：宗楚良那些蠢货，现在再睁眼看看，谁才是最后的受益者？！

　　古玉堂雄心勃勃斗志昂扬，他既然知道了自己乃是皇帝陛下选中的人，自然是更加信心满满。他的马也很神骏，比不上烈马这样的档次，也能称得上是万里挑一了。

　　这一路疾驰，马蹄声如急雨，心中想着自己是要去征服虎山大营、征服大夏最精锐的武烈精营，顿时一股好奇当头冲起，信心爆棚。

　　到了半路，从虎山大营方向迎面疾驰而来一群骑士，这些人显得极为匆忙，催马狂奔。古玉堂有点奇怪，双方靠近了之后他看清楚了，这些人居然全部是虎山大营裨将以上的人物，为首的正是乔元晨。可以说整个虎山大营，真正的实权人物全都在这只队伍之中。

　　古玉堂心中激动，难道说他们已经被陛下暗中警告过，所以知道本公子的来意，主动出营迎接？

　　这种待遇，实在是太过隆重，就算是百里盛世来了，恐怕也不会如此，古玉堂兴奋无比！他扬起马鞭张嘴正要跟乔元晨等人打招呼，却没想到乔元晨一行人好像根本没看到他，策马扬鞭疾驰而过，一群战马掀起的滚滚灰尘喷了古玉堂一嘴！

　　“乔……咳咳咳……”他一阵巨累咳嗽，同时心中暴怒无比：一群愚蠢的武夫！你们给我等着，等本公子掌控了虎山大营，统帅武烈精营，你们这帮混蛋统统给我滚蛋！

　　古玉堂的确年少老成，但是年少的又哪个没有一点轻狂？古玉堂只不过是比较擅长压制自己的冲动罢了。

　　自己好歹是钦命进入虎山大营，乔元晨他们不在营门口迎接也就罢了，居然还不声不响的跑出来，路上遇见自己就当没看见，给自己吃了一脸灰！

　　古玉堂胸中愤怒如火！发誓要让这些老家伙付出代价。但是表面上，他却不动声色，平静的到了虎山大营，向营门口把守的将士们证明了身份之后，他被一名伍长带着，进入了虎山大营安顿下来。

　　乔元晨一行人一路狂奔，进了武都城之后不敢再纵马驰骋，下马之后将马匹直接丢在城门口的守军那里，乔元晨的身份摆在那里，营门口的百户战战兢兢的接受了过来，保证一定照顾好他们的战马。

　　然后一行人快步往勋贵区赶去，每人身上都背着一只大皮囊，看不出来里面到底是什么东西。

　　急匆匆赶到了洪府门口，正好戴公公宣读完圣旨出来，百里盛世撤走了把守在外面的皇城禁卫军。

　　洪府那两扇已经三天没有打开的朱红色大门，随着皇城禁卫军的撤走，在一阵沉重的隆隆声中，重新开启，一股清新的空气吹进府中，让门后在府内憋了三天护卫们精神一振。

　　洪胜日背着双手走出来，接到圣旨的那一瞬间他就知道皇帝陛下记恨在心了。惩罚很轻，他却没有一点高兴的意思，反而心情十分沉重。

　　看到门外等候的众将，洪胜日一愣：“你们怎么来了？”

　　乔元晨为首，众将与老帅劫后重逢，眼圈已经有些红了。

　　“大帅！”乔元晨上前，抱拳跪地一拜！后面众将一起跪倒，跪地声音铿锵，说话的声音却有些不那么汉子了：“大帅！”

　　“我们、我们以为再也见不到您了！”

　　洪胜日笑了，走上前去一脚一个把他们全都踹起来：“说什么狗屁话！皇恩浩荡，我老头子身体硬朗，怎么可能再也见不到了！”

　　“是是！我们不会说话。”乔元晨声音哽咽，却透着一股子由衷的高兴。


第58章 迎风！（中）

　　他从背后解下那只大皮囊打开来，露出一只泥封的酒坛：“大帅，今天兄弟们接到消息第一时间赶过来，路上片刻也没有耽误，咱们一定要一起大醉一场！”

　　洪胜日斜视他：“你打仗不如老子，喝酒更差劲！什么一起大醉一场，分明是老子将你们全都喝趴下！”

　　乔元晨跳脚：“大帅我可是酿酒世家出身，打仗我不如你，喝酒我还能喝不过你？”

　　周围裨将们一起起哄：“拼一场！一定要把大帅喝倒了，副帅，你这牛皮可已经吹出去了，放不倒大帅，您这面子可就过不去了……”

　　乔元晨撸袖子：“看我的！”

　　一个不和谐的声音传来：“呸！乔元晨就你那酒量还敢叫嚣？不用大帅出手，本座就能碾压你！”

　　邝武阳腋下夹着两只酒坛子晃晃悠悠的从巷子外走来，大家一看，哈哈大笑。

　　“乔元晨，你怎么知道我从春晖楼弄了两坛冰泉流酿，专门来蹭我的好酒喝呢？我警告你，我这是给大帅准备的！”

　　乔元晨暴跳如雷：“呸！谁说老子来蹭你的酒喝？老子自己带了山野醴酒，比你那狗屁冰泉流酿好多了。”

　　邝武阳轻飘飘一句，就把乔元晨气的七窍生烟：“谁承认你的山野醴酒是绝顶佳酿了？可是冰泉流酿可是整个武都都公认的第一美酒！”

　　“这！”乔元晨卡壳，谁让他不往外卖酒，山野醴酒自然就名声不显。

　　“哈哈哈！”洪胜日低落的心情顿时好起来，大手一挥：“一帮兔崽子，都给我进来吧，今天说好了，我一个对你们一群！”

　　……

　　洪禹安静的坐在静室内，这一次回来，他就发现自己的小楼内多了这么一个房间。

　　这是洪胜日专门让人清理出来的，以前洪禹不求上进，不回去修行武道，所以有这么一间静室也没什么用处。但是现在不一样了，竟是周围都用上好的乌沉铁木加厚了好几层，隔音效果非常好。坐在里面只要关好门，外面就算是惊雷滚滚过，也听不到什么动静，正适合修炼。

　　上一次从《大日经》中敲出威能无限的大日如来之后，洪禹一直在专心修行。

　　但不知道是不是他本身的修为不够，大日如来法尊潜藏在印堂穴中之后，就再也没有什么动静，甚至连它那无边的佛光，也全部收入了印堂穴之中，没有一丝一毫的泄露出来。

　　只是洪禹每一次将自己的注意力集中到印堂穴，仍旧能够看到其中那浩瀚佛光，才知一切并非虚幻。

　　沙弥法相始终保持着对大日如来法尊的朝拜姿势，而有了大日如来法尊之后，沙弥法相似乎更加精进，但是其中的差别，让洪禹来说，他又解释不清楚了，真的是只可意会不可言传。

　　太古魔象图腾最近非常老实，如果之前只是有沙弥法相压制，它还有些“希望”的话，自从大日如来法尊出现之后，这家伙是彻底绝望了。

　　洪禹专心修炼，两种武气在体内游走，太古魔象图腾的暗金武气仍旧被压制在左臂之中，倒是沙弥法相的佛性武气走遍周身，越来越强大，而有了大日如来法尊之后，这些佛性武气更是多了一种说不出来的气质！

　　洪禹的感觉是，这种佛性武气并不霸道，不是那种压制一切、臣服众生的感觉，反倒是一种浩大和包容，不管有什么武气攻击过来，都能将其中的戾气融化，收为己用！

　　洪禹也不敢肯定自己的推测到底是否正确，但是他相信自己会在未来的战斗之中去验证的。

　　九个大周天运行完毕，洪禹收了佛性武气，准备运转《北荒真经》，修炼一下暗金武气。

　　可是原本很安生太古魔象图腾忽然焦躁起来，在天泉穴之中窜来窜去，嗷嗷乱叫。洪禹被它闹得没办法静下心来，只好收了功夫起身来。

　　打开门，一阵喧哗声传出来，整个洪府热热闹闹，洪禹循着声音走过去，渐渐闻到了一丝美酒的香气，顿时什么都明白了，不由得在心里笑骂一声：“你这头夯货！”

　　太古魔象图腾吼吼叫了两声，显得格外欢快，距离美酒越来越近了。

　　后花园的水榭之中，一群人吆五喝六，浑然没有大帅和裨将之间的身份差别，喝的东倒西歪。

　　洪府的后花园很是出名，据说是前朝一名权奸的宅院，当年那名权奸富可敌国，光是这后花园，就花了数百万两银子建造。

　　水榭下面是一片荷花池，只不过现在不是季节，荷花凋零，只剩下一些即将枯萎的荷叶飘在水面上。

　　荷花池也是活水，从府外一条城中小荷引来的。

　　乔元晨的山野醴酒可是一只酿藏在虎山深处，少说也有十来年了，一次弄来了十来坛，再加上邝武阳带来的两坛冰泉流酿，已经差不多把这些酒量没有牛皮大的家伙们喝得差不多了。

　　结果洪老爷子还觉得不过瘾，又让人去春晖楼叫了酒回来。

　　薛绍无奈了，因为春晖楼里最后两坛冰泉流酿，已经被邝武阳带来了，他只好亲自上门，送了三十坛次一点美酒来，然后连连告罪，被罚了三大碗之后，大家才放过他。

　　洪禹看着水榭之中，众人饮得豪爽，乔元晨一把抓起一个酒坛子，啪一声排掉泥封，顿时眼睛一亮，嗖一声窜过来，低头往酒坛子里瞅。

　　乔元晨正准备倒酒的时候，忽然伸过来一个脑袋，下了他一跳：“禹少爷你干什么？”

　　洪禹笑嘻嘻的：“首先，你还欠我一坛山野醴酒。”

　　“哦，洪申那老家伙跟我说了，我给你留着呢。”然后他就去找酒，已经喝得脸红脖子粗的副帅阁下绕着水榭找了半天，忽然明白过来，一声怒吼：“哪个小兔崽子把我藏起来的那一坛山野醴酒给偷喝了？”

　　“哈哈哈！”众人一阵大笑，洪胜日坐在主位上，盘着腿，一只手支在垫子上，一只手指着乔元晨笑吗：“蠢货，你跟小邱拼酒的时候，好好想想！”

　　乔元晨一拍脑门：“邝武阳！你个老混蛋，我说没酒了没酒了，你从哪里变出来一坛，原来是我那一坛！”

　　“哈哈哈！”众人又是大笑，乔元晨终于反应过来，自己刚才是把自己给骂进去了！


第59章 迎风！（下）

　　“乔爷爷你欠我一坛酒，”洪禹笑嘻嘻的，还往酒坛子里看：“然后您这么豪爽的拍碎泥封，灰尘什么的不会掉到酒里面？”

　　这个问题困扰了洪禹十几年了上一世他看那些武侠小说，大侠们都是豪气万丈，一掌拍开泥封云云，就一直纳闷这个问题。

　　乔元晨敲了他脑门一个暴栗：“笨，看着，我再给你演示一遍。”

　　他抓起另外一坛酒，从侧面一掌拍中泥封，泥封嗖一声飞出去，一道淡淡的武气横扫，将泥封上的灰尘全部扫空落到了一边去。

　　洪禹由衷赞叹：“果然是大侠们才能玩得转的调调……”

　　乔元晨抓住他：“哈哈哈，你来了正好，刚才阿烈跑了，我们没抓住，你可不能跑了，你爷爷已经不行了，换你来。”

　　洪胜日一拍桌子怒骂：“呸！谁说老子不行了，老子还能活几十年呢！”

　　众人哄笑，指着乔元晨没大没小的起哄：“洪帅，洪帅，副帅这是盼着您老赶紧归天，他好接掌武烈精营啊！您老岂能容忍这种叛徒？我要是您，灌他三大坛！”

　　乔元晨面红耳赤，连连摆手：“洪帅，我说错话了，不是那个意思……”

　　众人叫嚣：“不能饶他，必须拼酒！”

　　洪胜日大手一拍，虎目圆瞪：“说的对！”

　　然后没了下文，众人等了半天，不见洪胜日有什么动静，他就像一尊泥塑的怒目金刚像一样坐在那里，随后鼾声响起了起来！

　　众人哑然，相视一样哈哈大笑起来。

　　洪禹叫了洪安过来，把爷爷送回去休息，然后自己坐下来，笑嘻嘻的比划了一个俾睨天下的手势：“诸位，谁敢与我一战！？”

　　“好小子，很嚣张啊！”邝武阳第一个不服气：“小兔崽子，喝不死你！叔叔我来！”

　　洪禹笑眯眯的，那眼神，像极了一只小狐狸。

　　他每喝一口都痛苦无比的皱着眉头，邝武阳一帮人都以为这小子下一碗肯定就要倒了，结果没想到一碗一碗得下去，喝道第十八碗的时候，邝武阳钻到桌子底下去了，怎么喊也没反应了。

　　然后乔元晨勃然大怒，顶上来，他已经差不多醉了，比邝武阳还不中用，只用了十碗，就趴在桌子上再也起不来了。

　　一边的薛绍暗暗叹了口气，这三十坛酒不够啊，他吩咐了一声，手下赶紧回去运酒，赶着马车轰轰隆隆的送来了五十坛！

　　而后裨将们轮番而上，洪禹就像是喝水一样，喝多了去撒泡尿，回来继续战斗，八名裨将全都倒下了。

　　最后薛绍也不信邪，亲自上阵，他之前没怎么喝，可以说状态正佳，结果还是被洪禹给放倒了。

　　水榭内，酒气冲天，一般人进来闻一下就要醉倒，武烈精营的大将躺了一地。洪禹上一世喝酒，属于那种典型的馋酒，但是一喝就醉的类型。哪曾这般大杀四方，所向披靡过？

　　一时间感觉大好，宛如那绝世高手一般，他敞开了衣襟，被夜风一吹，更是有种豪情勃发的感觉，站在水榭前，窜上了栏杆，哈哈一声大笑，双手叉腰大声吟诵道：“天下英雄谁敌手，曹刘、生子当如孙仲谋！哈哈哈！”

　　然后觉得尿急，解开了裤裆高高站在栏杆上，朝着下面的荷花池里撒了一泡尿。

　　一阵疾风吹来，洪禹较上了劲。猛烈发力，屁股一挺，居然真的尿出去三丈远！

　　“哈哈哈，迎风尿三丈，何其威武！”

　　花园小路上，洪怡兰和一名身着红衣的女孩目瞪口呆。

　　那女孩大大的眼睛，额前齐眉的刘海，鼻子樱唇小巧，此时吃惊的小嘴圆张，露出两颗白生生可爱的兔子牙。

　　“这、这是你哥？”

　　洪怡兰觉得这真是丢人丢到家了，身边的女孩叫贾小荷，应该是个富商的女儿，两人几个月前在街上同时看中了一只绢绣手帕，最后反倒是成了好朋友。

　　贾小荷虽然身份比起洪府大小姐差了很远，但是小姐妹两人性格接近，很是投缘。

　　洪府被封锁，贾小荷很揪心的在外面等了好几天，今天皇城禁卫军终于撤走，贾小荷赶紧进来安慰好姐妹。

　　到了晚上，洪怡兰留下贾小荷陪自己睡，两人只是晚饭后出来散散步，没想到就看到这么惊人的一幕。

　　洪怡兰羞得恨不得把脑袋埋进胳肢窝里，现在他非常肯定，那个“貌似”已经“变好”的洪禹，绝对是自己那个败家蠢纨绔哥哥！

　　“咳咳，是我二哥，你放心，我家里不全都是这样的……不不不，是只有他一个这样的……”

　　贾小荷异样的看着她，心说你还想要几个？有这么一个活宝都够受的了吧？

　　洪怡兰拽着他：“哎呀，还看什么，快走啦！”

　　贾小荷粉白的小脸一红，暗中啐了她一口，好像我喜欢看似的。但，好像还真是看见了，怎么会那么大……她脸上更是一片火辣辣的。

　　洪禹浑然不知自己走光了，放完了水，提上裤子，又用一种高手的眼神扫视了水榭中喝倒的众人一样，大笑三声出门去。

　　天泉穴之中，太古魔象图腾也差不多醉倒了，他今天喝得太多，导致天泉穴中酒云密布，太古魔象图腾最喜欢这样的环境，晕晕乎乎之中，舒服的哼哼唧唧。


第60章 抬举（上）

　　第二天，乔元晨等人睡眼惺忪，鬼鬼祟祟的从后花园摸出去，以他们的军事素养，虽然宿醉不在状态，但是一直到了大门口，都没有被洪家的人发觉。

　　众人松了口气，这一回丢人丢大了，一群好汉，被人家一个少年给放倒了。传扬出去，他们这张老脸往哪儿搁？

　　眼看着就能够逃出洪府，众人长松一口气，偏偏这个时候，一个很和善的声音传来：“诸位叔叔伯伯这就要走啊？”

　　大家一个哆嗦，洪禹笑眯眯的站在一旁，抱着手，很是尊敬的样子。

　　乔元晨挂这两只黑眼袋，头发像鸡窝，衣服像抹布，干笑一声，用要冒烟的嗓子沙哑说：“嘿嘿，禹少爷，我们忽然想起来今天营中有要紧的事情，必须马上赶回去。”

　　洪禹也不挽留，点点头道：“那你们就先回去吧，我替爷爷敬你们一碗送行酒。”

　　众人一个哆嗦，头疼欲裂，反胃欲呕，连忙摆手谢绝：“不用了，回去还要办事，禹少爷的好意心领了。”

　　“哦，那算了吧，诸位叔叔伯伯一路走好。”

　　众人如蒙大赦就要开溜，刚一抬脚，洪禹忽然问道：“邝叔叔，乔爷爷他们回虎山大营，您有什么事情啊？”

　　邝武阳暗暗叫苦，本来想混在众人中溜了，没想到洪禹还把他给记起来了。

　　“我啊，京兆府里也很忙啊，哈哈哈，我先走啦。”

　　“哦，那我就不留大家了，昨晚上很开心啊。”

　　众人暗骂，你个小兔崽子一个人放倒我们这么多，当然开心了。

　　大家出了大门，洪禹站在台阶上，挥手送别：“叔叔伯伯们常来喝酒啊，千万别客气！”

　　众人差点栽倒，谁还来谁是棒槌！以前洪老爷子顶多吹个牛，大家合伙轻松放倒他，现在有你这个小妖孽，我们还来干什么，那不是找虐吗。

　　众人乱糟糟的去了，洪禹摇头晃脑：“唉，长辈们总是这么客气。”

　　他转身回去，正好遇上妹妹洪怡兰跟一个红衣女孩手牵手出来，那个女孩倒是清秀可爱，浑身上下透着一种清纯的活力，白皙的皮肤下透着一种健康的粉色。

　　洪禹多看了两眼，没想到招来妹妹一个瞪眼，也不跟他说话，拉着贾小荷飞快出门去了。贾小荷更是低着头，脸红到了脖子根，不敢看他一眼。

　　“小妹。”

　　洪禹喊了一声，已经到了门外的洪怡兰回过头来朝他哼了一声，一跺小脚走了。

　　洪禹纳闷：我这是又怎么得罪这个小姑奶奶了？

　　……

　　这一次的事件，让整个武都对洪家刮目相看。

　　当然勋贵区中有的是老狐狸，看得出来洪家潜藏的巨大危机，但是这并不妨碍他们对于洪家重新评估。

　　洪烈突破到了七品魂星初期的消息渐渐传开，这个一直被大家评说为“庸才”的洪府大少爷，一跃成为武都城内最顶级序列的少年天才了，甚至有不少有识之士，已经把洪烈和百里疯魔相提并论，认为他将来的成就，应该仅次于那个神仙一般的人物，武都青年一辈第一人的何崇了。

　　而洪禹这个败家蠢纨绔、废物二世祖，似乎也不像以前那么没有担当。

　　世家子弟最怕的是什么？不是你没有天赋、没有才干，而是没有勇气、没有担当。

　　没天赋，世家有的是资源，灵丹、矿晶、脑晶、玄兵硬生生堆积，也能堆出一个差不多的高手。

　　没有才干也没关系，可以给你请来一大票幕僚，帮你出主意。可以用一次次的事件锻炼你，只要经验丰富，总不会太差的。

　　可是如果你没有勇气，没有担当，那就是性格问题，真的没有办法了，不管家族怎么捧你，你自己不敢上，那有什么用？

　　以前大家看不起洪禹，是因为这家伙没脑子而且没担当。没脑子经常惹事，惹了事却没担当，只会躲在家族后面。

　　可是这一次的事件，让大家发现原来这个废物还是有那么一点血性的。

　　至于洪禹的个人武力究竟如何，看到的基本上都死了，宗家和洪家的人又不会往外说，所以并没有多少人知道真相。

　　宗家正在大丧，根本不可能去帮洪禹“吹嘘”。

　　武都城内，只有罗家和东方家知道一点，但是就算他们去说，也没有多少人会相信。以前洪禹是在太废了，这才几天，计算式痛改前非，努力修行，也不可能成为高手的。

　　所以，洪禹这个败家蠢纨绔的评价，被大家稍稍提升了一点，从败家蠢纨绔提高到了败家纨绔的地步。

　　事情渐渐过去，似乎整个武都又恢复了平静。

　　宗家愤恨不已，却被皇帝一道旨意压制的不敢动弹，只能将仇恨暂时埋在心里。

　　而洪禹的评价稍稍提升一点之后，那些原本并不看好他的人家，比方说十六金砖基中的一些人，心思却热络起来，好几家本来不打算参加秀山秋会的，最近也忙着为自家的女儿造势，想要进入秀山秋会了。

　　能够看清楚皇帝和洪家关系的毕竟是少数，十六金砖基中不是没有这样的高人，但是大部分只能看到洪家似乎正在“重新崛起”。

　　……

　　洪禹琢磨着自己的“禁足令”应该已经形同虚设了吧？于是他很大模大样的往外走去，就在他的脚丫子迈过洪府大门门槛的那一刹那，洪安像一朵幽灵一样飘过来，老脸上绽放一朵菊花：“禹少爷，老爷还没说您能出门了呢。秀山秋会就快……”

　　洪禹不耐烦的摆摆手：“你去跟老爷子说，我昨晚上把乔爷爷他们一帮人全放倒了，帮他洗刷了几十年酒战不胜的耻辱，这么大的功劳，还不能出门看看？”

　　洪安又像幽灵一样的消失了，然后一眨眼就回来了。

　　洪禹诧异：“好惊人的速度！”

　　洪安尴尬，咳嗽一声：“不是，我回来告诉你一声，不可以趁我去问老爷的时间偷偷溜出去。”

　　洪禹脸色顿时难看，言不由衷道：“我本来就没有这个打算。”

　　洪安看了他一眼，碧流一声闪走了。过了一会儿回来，洪安摇头：“老爷说就是不行。”


第61章 抬举（中）

　　洪禹暴怒：“你再去跟爷爷说，他要是不答应，下回乔爷爷他们再来找他喝酒，我可就不助拳了！”

　　“这个……”洪安还是决定回去请示一下。过了一会儿又回来，笑眯眯的点点头：“老爷同意您出门了。”

　　洪禹甩头哼了一声，潇潇洒洒的出门去。

　　洪溪随身伺候，洪申远远跟着，身后一只狭长铁箱，里面装着大地魔魂斩。

　　洪禹不是临时起意要出来闲逛，出了洪府，他就直奔云氏匠作。虽然说云氏匠作已经算是他名下的产业，可是他还只来了一次，对这里完全不熟悉。

　　王掌柜通过洪溪也多次表示请禹少爷过去一趟，有一些事情还是得禹少爷亲自决定。

　　这个时间，街上正是热闹的时候，云氏匠作生意也很好，六连间的大门脸十分宽敞，里面也已经显得有些拥挤了。

　　清源大陆尚武，好的兵器行甚至比一些杂货铺都热闹。

　　云氏匠作这几年立志打开武都市场，因为质量和价格都很不错，客人自然也多了。

　　洪禹到的时候，王掌柜正在亲自接待一个大客户，看到洪禹赶紧就要丢下客户过来，洪禹连忙摆手，示意让他先处理完，自己在铺子里看看。

　　王掌柜歉意一笑，继续招待客人，洪禹带着洪溪，进了铺子之后随意看着。

　　这里的布置也很合理，中央是六个柜台，两侧的墙壁上钉着钉子，挂满了各种武器。一名店小二并不认识洪禹，还以为来了客人，热情的迎上来。眼看就要走到洪禹面前了，忽然又看到后面紧跟着进来了一群人，为首的一脸络腮胡子，脖子上挂着手指粗的金链子，手上戴着巨大的祖母绿扳指。后面的随从也是一个个衣着光鲜，提着鸟笼的、端着茶壶的、背着马扎的一应俱全，一看就是非富即贵的大客户。

　　那名店小二居然从洪禹面前一拐弯，闪过洪禹到了那人面前，笑的更加谄媚，点头哈腰：“哈哈，客官，您请，随便看，您有什么要求我们都能满足你。”

　　络腮胡子非常满意，淡淡的点头，跟着他看去了。

　　洪溪气的差点跳起来：“我草你……”

　　洪禹一把捂住他的嘴：“得了。”

　　洪溪打量着主子的脸色，洪禹一片平静，他啥也看不出来。

　　一旁另外一个店小二看到了，有些不好意思上来：“客官，有什么需要？我们云氏匠作手艺精湛，不管您有什么需求，保证让你满意而归。”

　　洪禹点点头，这一个应对得体，让人很舒服。

　　“我随便看看，你都给我介绍一下吧。”

　　“好，您这边请，这是我们的店内卖的非常好的一款盾牌，燕飞臂盾，精致小巧，平时可以藏在衣袖里，毫不起眼，但是防御力绝对惊人，关键时刻救命的东西……”

　　“这一件是秋水剑，您看这剑身，像不像一泓秋水？绝对的削铁如泥，吹毛短发……”

　　“这是巫神斧，杀气四溢，所向披靡！”

　　“这个名叫八荒锁云链……”

　　“您要是需要加强随身护卫的武力，我建议您选择秋水剑和燕飞臂盾，另外我们有缩小版的八荒锁云链，可以藏在背囊内。如果是您自己用，其实只需要一柄惊飞剑就可以了，这种剑装饰大气，用料考究……”

　　那名店小二一路上很是尽职尽责的介绍着，洪禹上一世被各种推销、导购折磨过，很轻易的就看出来，这名店小二的推荐真的搭配合理，并不是冲着利润最大化去的。

　　洪禹忍不住多看了他一眼，问道：“你叫什么名字？”

　　“他们都叫我刘七。”店小二咧嘴一笑。

　　旁边，那名一身珠宝的富商也在刚才那个店小二的带领下转了一圈，看上去也颇为满意，已经准备好要买东西了。

　　“那家伙叫什么？”

　　刘七犹豫了一下，说道：“他在家里排名最末，大家都叫他宋小。”

　　洪禹点点头，背着手接着看，宋小那边，那名富商一口气买了十几件兵器和护具，身后的随从每人武装一件。他交了银子，拿上东西，在宋小千恩万谢的奉承之中，趾高气扬的走了。

　　宋小转回来，正好看见刘七带着洪禹，还在屋子里转，顿时得意一笑，洪禹微微一侧头，六七的脸色有些黯然。

　　眼神交流虽然简单，但洪禹也能看出来一些问题，他故意问道：“怎么了？”

　　刘七叹了口气：“没事，客官你还想看什么，我带您去。”

　　洪禹看到王掌柜已经跟那名客户谈完了，摆手道：“不用了，就这样吧。”他说完，带着洪溪迎上去，王掌柜连忙一拱手，将他请到了里面去。

　　洪禹进去之前问了一句：“刘七在你们这里怎么样？”

　　王掌柜虽然有些奇怪，还是如实回答：“小姐以前制定了一个制度，每个月销售额最多的店小二薪水翻倍，最少的那个下个月薪水减半。连续三个月最少，那就要滚蛋了。刘七这个月垫底，可是他家里出了点事情，好像妹妹被马车压断了腿，需要很多钱才能治好。他要照顾妹妹，这个月有比较倒霉，客户接连反悔，所以只能垫底了。”

　　洪禹微一点头，更明白刚才两人为什么是那个神情了。

　　他忽然停下来，转身回到了店铺里，王掌柜有点不明白的跟出来。洪禹朝宋小一招手，说道：“你明天不用来了。”又是一指刘七：“你从现在开始，就是领班了，薪水是以前的三倍。”

　　两个人都愣了一下，没当回事。宋小更是一脸的不屑：“你谁啊？就凭你，一句话，就像让我走人？切，别把自己看得太高！”

　　他说完，看向王掌柜。

　　这种事情以前不是没有发生过，有大客户因为对某个小伙计不满，以手中的订单相要挟，让掌柜的把那个伙计开掉。这在别家，是会得逞的，但是在云氏匠作不会。

　　王掌柜以前就有两次力挺自己的伙计，当场回绝了客户的要求。

　　这一次，宋小认定了王掌柜会支持自己，非常响亮的给这个自大的家伙一个耳光。

　　可是没想到，王掌柜不动声色道：“这位是新东家。”


第62章 抬举（下）

　　“啊！”宋小大吃一惊，他完全没想到这人说话竟然真的管用，他以为只是有点小钱、不用多么重视的一个客人，居然是能够左右他命运的人物！

　　而且当场就把他从云氏匠作赶出去了！

　　云氏匠作对伙计很好，这是从云思雁的父亲就开始执行的政策，小地方的商户脑子里还是有很多氏族观念，很想把自己的商铺经营的像一个小家族。

　　所以云氏匠作的伙计薪水比别的商铺高出两成，云思雁来了之后，更是制定了各种奖励计划，宋小不想走，真的不想走！就凭他，从这里走了，又到哪儿去找这么好的一份工作？

　　洪禹慢条斯理的讲道：“知道为什么让你滚蛋？第一，你这人不会做人，跟同事关系肯定不好。

　　第二，你这种势利的态度，短期内看起来似乎会为店铺带来利益，可是从长期来看，必定会流失老客户，无法维持长久发展。

　　第三，你跟我的经营理念不合。”

　　他微微一顿，伸出了第四根手指头：“第四，前面三条都是扯淡，真正原因，就是我看你不顺眼！所以，你就得滚蛋！”

　　宋小被骂的脸上一阵青一阵白，洪禹则是一挥手，什么话也不用说，洪溪已经撸起袖子上前，拎着他的脖子把他扔了出去。

　　洪溪的武技虽然不入品，但是对付这种没有修行过武道的普通人还是轻而易举的。他早就对宋小憋了一股火，这一下出手也是毫不留情，扔出去宋小一声凄厉惨叫。

　　洪禹知道洪溪下手肯定很重，不是断腿就是断胳膊了。

　　这些对于洪禹来说都是小事情，他招呼王掌柜：“进去吧。”

　　“东、东家……”刘七忽然有些胆怯的喊了一声，洪禹回头，刘七壮起胆子：“多谢东家！”

　　洪禹一笑：“好好干。”

　　“还有，东家，领班是什么职务？”

　　洪禹顿时尴尬：“咳咳，就是……所有伙计头领的意思，你们没有这个职位？”

　　王掌柜苦笑：“当然没有。”

　　洪禹大手一挥：“增加一个吧。”

　　王掌柜算是领教了这种纨绔子弟的心血来潮，也只能无奈点头：“是。”

　　洪禹拍拍刘七，心有感触道：“好好照顾你妹妹。”

　　“小人明白，感谢东家！”

　　洪禹一点头，不再多说，跟着王掌柜进去了。

　　到了内堂，王掌柜请他坐了上座，上茶之后，洪禹左顾右盼：“云小姐呢？”

　　王掌柜心里咯噔一下，暗道还好小姐有先见之明，看出来这洪禹是个无所顾忌的色中饿鬼，已经先回去了，不然还真要被他就缠上了。

　　洪禹完全不知道自己在王掌柜和云思雁心中居然已经沦落到如此形象，他就是随口一问而已。

　　王掌柜不动声色道：“家主刚刚出狱，小姐回去照顾家主尽孝心去了。”

　　洪禹点点头：“你找我有什么事情？”

　　王掌柜有些意外，以为洪禹肯定会纠缠一番，没想到这么轻松就放过去了。洪禹不追问，他当然更高兴：“是这样，东主，有些事情还得您亲自决定，其中最紧迫的，及时咱们接下来的发展方向。”

　　他一说，洪禹就明白了。

　　“你说说现在云氏匠作主要的生意是什么？”

　　“现在当然是以零售为主，您也看到了，我们的店铺非常火爆，但是做到目前，基本上也就是到最巅峰了。但是其实最赚钱的不是这个生意。”

　　他说到这里，微微顿了一下。洪禹看了他一眼，哼了一声：“最赚钱的是为军方供应兵器装备是吧？”

　　王掌柜被他看穿，尴尬的笑了一下：“东主，咱们近水楼台，何不利用？”

　　洪禹想了想：“这件事情，不能操之过急。”

　　他可是知道爷爷那脾气，就算是云氏匠作质量上乘价格公道，但是他洪禹的产业，这也有假公济私的嫌疑，爷爷知道了必定暴怒冲过来打断他的狗腿，就算是他帮老爷子赢得三百长酒战都没用。

　　王掌柜有些遗憾，他来到武都，眼睁睁看着别的武器作坊质量比自己差，价格比自己高，偏偏能源源不断地送入军队，每年订单少数也在十万件以上。这一次以为靠上了洪禹，也能插手这个生意，没想到洪禹这个武都著名纨绔居然能忍住这么大的利益不插手。

　　洪禹斟酌一下，道：“军方的订单，肯定会有的，但不是现在。以后云氏匠作专注两个方面，零售，仍然要做，而且要做大，卢城、海城、飞天关等等这些地方，都要开设分店。

　　另外，就是要把更多的资源投入到玄兵上。”

　　洪禹不懂经营，可是上一世处在一个资讯发达的时代，没吃过猪肉也见过猪跑，说起来倒也头头是道。

　　王掌柜点点头：“零售这个肯定没问题，只要家里边的事情解决了，又有了母铁矿，咱们就可以大量打造兵器，供应各个分店。”

　　这也是云家的意思，既然和洪家绑在一起，那就索性利用洪家的势力做大，走出广阳，把云氏匠作开遍整个大夏。

　　“可是玄兵这个，恐怕有些难办，器师培养困难无比不说，各种材料也不好找啊，最关键的月殒神铁现在已经消耗完了……”王掌柜开始摆事实讲困难。

　　啪！

　　洪禹把一块拳头大小的月殒神铁摆在桌子上，看着王掌柜，王掌柜吃了一惊，他从小就在云家，几十年了也没有见到过这么大一块的月殒神铁。

　　洪禹淡淡道：“够不够？”

　　玄兵在材料方面，有两个最关键的难点，一个是月殒神铁，一个是荒兽脑晶，或者是高品位矿晶。

　　王掌柜出于某些原因，并不想增大武都云氏匠作的玄兵产量，因此找借口推脱，洪禹却直接把他的嘴堵上。

　　“月殒神铁虽然有了，可是荒兽脑晶也很缺乏啊。”王掌柜心思转动，继续找借口推三阻四。洪禹已经起身了，一言不发走出去。


第63章 诗兴大发（上）

　　“东主……”王掌柜赶紧追出去，洪禹根本不理他，出了门，翻身上马，烈马这货很是谄媚的故意矮了一下身子，好让主子更加轻松的上来，最初的傲骨早就被自己践踏的一干二净了。

　　“东主！”王掌柜有些急了，他一把拉住洪禹的马缰，洪禹一样马鞭，重重的抽了下去。

　　啪的一鞭抽的王掌柜抓住缰绳的手上，皮开肉绽，王掌柜疼的一下子缩回去。洪禹冷哼一声：“愚蠢！我需要云家的器师，可是我还有另外一条路可以走！”

　　“驾！”他猛地一催烈马，卷起一道烟尘疾驰而去。洪溪怜悯的看了王掌柜一眼，紧跟着去了。

　　王掌柜捂着受伤的手，疼的直冒冷汗，却不明白洪禹是什么意思，他急匆匆回了后院，径直来到了之前云思雁住的那个院子。

　　小院内屋檐下，坐着一名老者，身材显得有些瘦弱，正裹着一件锦绣棉袍，对照着棋谱研究着棋局。

　　王掌柜急匆匆进来，躬身道：“家主。”

　　老者正是广阳云家的家主云远望，他被救出来之后，将云思雁召回广阳，而他本人，则是暗中不声不响的赶到了武都。

　　他看看王掌柜手上的伤，脸色微变：“怎么回事？”

　　王掌柜苦笑一下，把经过说了，然后道：“小人不明白，他说的另外一条路是什么意思？”

　　云远望的脸色变得很难看，轻轻放下手中的棋谱，一声叹息：“咱们啊，还是想得太简单了。”

　　“家主是什么意思？”

　　“他需要咱们云家的器师，所以帮了咱们，把我救出来，并且收购了云氏匠作。这一条是仁慈之路。

　　可是咱们太贪心不足了，一方面想要借用洪家的势力，把云家的生意做遍整个大夏，一边又不想贡献出自己的器师，人家就只能选择第二条路了，那就是残忍之路啊。”

　　王掌柜浑身一震：“您是说……”

　　云远望苦涩点头：“一个广阳郡守，咱们就毫无反抗之力，堂堂洪家，要想把咱们连根拔起，实在是太容易了。”

　　王掌柜终于明白了，洪禹所说的另外一条路，就是把云家灭了，那么云家的那些器师，自然全部落入洪家的手中。

　　他顿时一声冷汗：“家主，那咱们……”

　　云远望摇头叹息，自我嘲讽：“还是我太自大了，跟人家玩什么心眼？根本就不是一个档次的力量，咱们，除了乖乖配合，根本没有选择的余地，更没有玩弄手段的资格啊！”

　　……

　　洪禹憋了一肚子气，他的灵魂毕竟是另一个世界的人，虽然来到这里之后，纨绔做的有滋有味，但是骨子里还是希望与人为善的，他觉得自己给了云家一个更好的选择，云家应该知恩图报，好好与自己配合才是，却没有想到，云家利用他的善意，倨傲起来！

　　这真是给你脸，你就蹬鼻子上脸！

　　“申叔！”他叫了一声，远远跟在后面的洪申不动声色的出现：“少爷，您想做什么我知道，但是我能不能劝您一句？”

　　洪禹看了他一眼：“说。”

　　“先别生气，云家固然可恶，但是我还是觉得，咱们可以等等再看。”洪申看了一下洪禹的脸色，赶紧补充一句：“不过我可以立刻发出消息，让广阳那边的兄弟多多照看一下云家。很快一切对云家不利的证据，就会摆在您的眼前。”

　　洪禹吐出一口气：“好，就这么办。”

　　“是。”

　　洪申退下，洪溪陪着洪禹，看到主子还是有些不开心，洪溪问道：“少爷，咱们去哪儿散散心？”

　　洪禹抬头看看，快中午了：“先去薛叔那里吃饭。”

　　“是。”

　　……

　　春晖楼生意很好，洪禹到的时候正是饭店，包厢早就预定完了，甚至连二楼的位子都没有了，他只好坐在一楼，洪申在洪禹面前能够坐下，洪溪就不行了。

　　不管洪禹怎么说，他仍旧恪守本分，老老实实站在洪禹身后，哪怕是饿的肚子咕咕响。

　　正吃着呢，门口进来几个人，一看这热闹的春晖楼就有些无奈，没地方了。

　　洪禹招手：“小妹，这边，这边！”

　　进来的正是洪怡兰和贾小荷，两个小丫头逛了一上午的街，都已经饿了，想起来春晖楼的蛋包春卷，都馋得直流口水。没想到来了发现没有位置。正遗憾呢，看见洪禹招呼，赶紧跑过来。

　　洪怡兰身边这一阵子跟着府里另外一名三品显圣洪酉，别的护卫也有几个。洪禹跟洪溪一挥手：“你带着他们去对面吃饭吧，这里有申叔和酉叔就行了。”

　　两大三品，少爷小姐的安全自然没有问题，洪溪就带着那些护卫过去了。

　　所有人都坐下，略微有点拥挤，大家也不在乎，只是贾小荷一看见洪禹，就不由自主的想到“迎风尿三丈”的典故，小脸一红，低着头看着桌子。

　　洪禹朝店小二招招手：“先来两盘蛋包春卷。”

　　贾小荷眼睛一亮：“哥，你怎么知道我们爱吃蛋包春卷？”

　　洪禹脸皮极厚：“那当然了，我可是小兰的亲哥啊。”

　　洪怡兰一撇嘴，毫不犹豫的拆他台：“小荷你别听他胡说，他哪记得住我爱吃什么，他是要了自己吃的，他比我还馋呢。”

　　洪禹被戳穿，嘿嘿干笑一声：“你这个死丫头，就不能给我留点面子？”

　　贾小荷看他们兄妹斗嘴，一阵好笑。

　　洪禹拍着桌子喊：“刚才说错了，先来八盘！”

　　两女大喜，但是很快洪怡兰就反应过来了：“哥，你这是什么意思，你自己只要两盘，加上我们两个就多加了六盘！”

　　摆明了说我们两个能吃嘛。

　　洪禹斜眼看着她：“够吗？”

　　洪怡兰挺了半天，还是苦着小脸承认：“还真不够。”

　　一边的洪申和洪酉差点摔下去。洪禹哈哈一笑，有些怜爱的揉揉妹妹的头，看到她现在的样子洪禹很开心，小妹远比自己想象的要坚强。


第64章 诗兴大发（中）

　　隔壁桌上坐着一位姑娘，眼睛和大夏人不一样，泛着淡淡的宝蓝色，整个眼眸看上去就像是一汪清澈的湖水。

　　她背对着洪禹，一个人一张桌子慢慢的吃着，身边站着四名护卫。能够来春晖楼吃饭的非富即贵，即便是只坐在这大堂之中，也说不准这些人到底是什么尊贵身份。

　　像少女这样只身一人，带着四名护卫的也并不显得突兀。

　　只不过如果有新人观察一下就会发现，这四人虽然压抑了境界，但都是三品显圣的超级强者！

　　洪禹也不过只有一名三品显圣随身保护，这少女不知道什么身份，居然一次四人！

　　她的面前也摆着两盘蛋包春卷，正吃得津津有味，听到后面桌上洪禹等人对话，也忍不住笑了出来，下意识的回头看去的时候，正好看到洪禹一脸溺爱的揉妹妹的头，她略微恍惚了一下，回过头来已经是暗暗一声叹息，哥哥如果还活着，现在也应该是这样无比宠爱自己吧？

　　想着这些，面前那些可口的食物，也有些寡淡了……

　　春晖楼里最热闹的那一段时间过去之后，食客们吃完离去，人少了一些。门口人影一闪，又有人走进来。

　　“小二，给爷安排个包厢。”

　　店小二迎上前去，陪着笑脸：“这位爷，对不住您了，今天的包厢满了，你看要不就在大厅……”

　　小二还没说完，那人已经一巴掌抽了过去：“滚蛋！开饭店没有包间你们还开个屁啊！爷到你们这儿来吃饭，是给你们面子，赶紧去给安排，不然我保证你这店开不下去！”

　　洪禹暗暗冷笑，春晖楼是洪家的背景，这武都城内，除了武宗皇帝，还真没有谁敢这么大言不惭，让春晖楼开不下去了。

　　他抬眼一看，进来的是一男一女，后面跟着七八名护卫，男的还有几分姿色，女的就跟宗欣月有得一拼了。

　　——这男人的确要用姿色来形容，好好一个男儿，面上涂着一层脂粉，帽子上还别着一朵花！

　　洪禹正要起身出面，没想到那男的居然眼见看到了他们，顿时哈哈一笑：“哈哈，这不是小荷妹妹吗，真巧啊。”

　　那女的却一把拽住他，警惕道：“你跟那个小贱人打招呼干什么！”

　　男的立刻陪着笑脸：“娘子，好歹我们也是同乡，见面总要招呼一下吗，再说了我的心和人都是你的了，绝对忠心不二，不会有别的想法。”

　　那女子瞪了贾小荷一眼，护食的母狗一样跟了过来，当先对着贾小荷说道：“小贱人我警告你，暄郎已经是我的夫君了，你就死了那条心吧！”

　　“暄郎”也立刻点头：“小荷，我们是不可能的，彼此身份相差太大，你就不要纠缠我了。以后如果有什么事情，看在同乡的面子上，力所能及的我会帮你们一把，别的就算了。”

　　洪禹看看贾小荷，女孩脸上红的能滴出血来，眼中充满了委屈，已经泪光莹莹。

　　洪怡兰警惕的盯着两人，低声问贾小荷：“他们是什么人？”

　　贾小荷气苦：“那个钟喧，以前穷困潦倒，那年暴雨，他家的房子倒塌，家中老母被砸死无钱下葬，我爹看他学问不错，出钱埋葬了他母亲，更收留他在家里读书，希望他能考取功名，他那个时候不像现在这个样子，我爹就有意撮合我们。

　　没想到他后来搭上了知县的女儿，就立刻像变了一个人一样，不但卑颜屈膝，而且四处宣扬说我纠缠他，他是被囚禁在我家，我爹逼他跟我成亲……”

　　洪怡兰气的小脸铁青：“钟喧，你还有没有良心了！”

　　钟喧身边那女子叉着腰就冲上来，朝着洪怡兰就要破口大骂。

　　洪禹喊了一声：“申叔。”

　　洪申筷子上夹着一颗花生米，噗一声丢出去，正好击中女子身上某个部位，那女子肥胖的身躯，憋足了怒骂的一股气立刻被别在了胸膛里，她动弹不得，满脸通红。

　　“小燕，小燕你怎么了？”钟喧没见过这种程度的高手，立刻吓得手足无措，上下摸着小燕的身体，不知道哪里出了问题。

　　两人身后护卫立刻上前，为首一人沉声道：“几位，冤家宜解不宜结，我们主子背后的人，不是你们能得罪得起的！快些解开小姐的穴道，不然的话，今天你们就别想走出这春晖楼了！”

　　钟喧一声尖叫：“你们这帮蠢货，知道小燕的舅舅是谁吗！说出来吓死你们，是京兆府的朱大人！”

　　洪禹完全不知道是谁——就算是知道也不会在意了。

　　一边的洪申低声道：“新上任的京兆府少尹。”

　　洪禹恍然：“原来是接马延良那个死鬼的班。”

　　钟喧气焰更是嚣张起来：“知道厉害了吧？别说你们，就算这春晖楼，我们说让他开不下去，他就开不下去！”

　　洪禹冷哼一声：“赖蛤蟆打哈欠，好大口气！”

　　洪申也不耐烦了：“少爷，是不是打出去？”

　　洪禹敲着桌子喊：“薛叔，是你动手还是我帮你？”

　　薛绍笑呵呵的从楼上下来，身后跟着一排五品元定：“真巧，你们也在啊。这是你薛叔的地盘……”

　　洪禹看他连打手都带出来了，以为自己这边不用出手了，没想到薛绍话音一转：“当然是你们出手了。”

　　洪禹一愣，薛绍笑嘻嘻的说道：“这么多客人，我手下这些人出手，肯定惊扰了客人们，要是在再砸坏了桌椅板凳什么的，也是一笔不小的损失。洪申他们是三品显圣，出手肯定云淡风轻，轻松解决。”

　　洪申和洪酉苦笑摇头：“好你个薛绍，真会抓壮丁。”

　　钟喧勃然大怒：“你们好大的胆子，你们知道我们是谁吗？”

　　薛绍一摆手：“知道，不就是京兆府新任少尹朱长云的外甥女吗？”他一指洪禹：“可你知道他是谁吗？”

　　“他能是谁？”钟喧还在咆哮。

　　“他是洪禹。”

　　可惜洪禹最近虽然凶名赫赫，但是钟喧这一帮人来探亲是刚刚进了武都城，又担心被舅舅看不起，没有立刻去拜见，在武都城内转了一圈，买了一些贵重的礼物。

　　到了中午，正好路过春晖楼，就进来吃个饭。他们压根就没听说过洪禹。


第65章 诗兴大发（下）

　　薛绍说出洪禹的名字，本以为对方肯定吓得一个哆嗦，哪想钟喧气焰更嚣张了：“还敢通名报姓？好，你们给我等着！”

　　周围的食客们都怜悯的看着钟喧一帮人，幸灾乐祸的看戏，哪儿来的一帮土包子，惹谁不好去惹洪禹？老寿星吃砒霜，活得不耐烦了啊！

　　洪禹很是惭愧的摸摸小妹的头：“丫头，你哥对不起你，还没有把坏名声做到人尽皆知，止小儿夜啼的程度啊。”

　　洪怡兰很无语：“哥你真要朝着那个方向努力吗？”

　　洪禹大言不惭：“那当然！”

　　他一挥手：“申叔，打出去。”

　　那些护卫齐齐怒喝，然后……就没有然后了。洪申身形一晃，又回来了。八名护卫全都瘫在地上，一身武气破泄，经脉断裂，这一辈子是别想在修行武道了。

　　洪禹走上前去，洪溪已经带着一帮人冲回来了：“谁吃了熊心豹子胆，敢在咱们少爷面前撒野，给我拖出去打！”

　　一帮人唯恐没有了表现机会，拽着那些已经被废了护卫，和钟喧这一对狗男女，到了门外噼里啪啦的一顿胖揍，钟喧北大的嗷嗷惨叫，还不忘了叫嚣一声：“你们给我等着，朱大人不会放过你们的，啊——”

　　这一顿揍，打得他们快没人形了。

　　洪溪又找了绳子来，把这帮人全都捆在了门口的拴马桩上。

　　洪禹吃完饭，朝外面一看：“打完了？”

　　洪溪撸起袖子：“少爷您还不满意？我这就去重新打过。”

　　洪禹摆手：“行了行了，就这样吧。”

　　洪溪乖乖回来。洪禹一撸袖子，大声道：“薛叔，请上笔墨。小侄我诗性大发！”

　　薛绍就当没听见，你那点墨水，要是题我这春晖楼里，我不得把那一堵墙都拆了？

　　洪溪再次发挥了忠犬的良好作风，亲自冲到柜台后面去了笔墨纸砚来，给洪禹铺上：“少爷请尽兴！”

　　周围还剩下的食客全都笑吟吟的看着，揣测洪家这个败家子能写出什么好诗来。

　　而后面桌上那少女则也隐隐有些期待：难不成这位少年还是一位著名的才子？

　　洪禹大笔一挥，唰唰唰一蹴而就！

　　“拿出去，贴在那一对狗男女的身上，让大家都观摩一下。”洪禹大声说道，洪溪连忙答应一声，拿着两张纸出去了。到了门外，刷上浆糊，啪啪贴在两人脑门上。

　　洪禹一拍手：“行了，咱们走，薛叔你不厚道，我下回喝酒绝不给你放水！”

　　薛绍苦了脸。

　　洪禹一行人浩浩荡荡走了，后面的食客们才陆陆续续出来，急赶着去看他的“墨宝”。

　　那少女在里面听着，外面并没与传来一片赞叹之声，而是哈哈大笑。

　　这种笑，不是嘲笑，而是真正的开怀大笑。

　　少女有些好奇，她也吃完了，示意身边的护卫结账，然后出门来，朝洪禹的“墨宝”看去。

　　只见两张两尺宽的宣纸上，各写着两行大字。

　　字不怎么样，言语更是粗鄙不堪。

　　女的脸上那一张是：婊子配狗、天长地久！

　　男的脸上那一张是：人渣配妓、如胶似漆！

　　少女有些凌乱，这是“诗兴大发”的作品？这这……

　　但是想到钟喧和那女子的可恶，她也忍不住笑了，这两句话虽然粗俗，倒真是骂了个痛快！难怪之前那些人全都是开怀大笑。

　　她回头一看，自己身后，四大三品显圣全都笑的肩膀抖动，少女莞尔：“回去吧。”

　　“是。”

　　车夫将马车赶过来，十分朴素的黑漆蓝帘，少女上车，车内却是舒适而奢华，夜明珠嵌顶，铺着五品荒兽裂地白熊的皮毛。

　　她坐在车中，湛蓝的眼眸就好像深山之中静谧的湖水，荡漾着一丝笑意的涟漪，回想着刚才的经历，忍不住又是一笑，那少年，叫洪禹啊，奇怪，给人一种说不出来的感觉。

　　……

　　洪禹在路上安慰贾小荷：“行了，别为这种人烦恼，就当你们家倒了一次霉。”

　　洪怡兰笑了：“哥，有你这么安慰人的吗？”

　　洪禹抓抓头，看看贾小荷，小丫头有些不好意思的低着头。洪禹就纳闷：这小丫头好像很怕我？

　　他好不容易出来一趟，当然不能这么快就回去：“你们下午干什么？”

　　“逛街啊。”

　　洪禹两只眼睛四处乱看，寻思着找个什么借口溜掉。陪女孩逛街是个很有挑战性的项目，洪禹觉得自己还需要修炼几十年才能胜任。

　　“那边怎么了？”两个小丫头爱凑热闹，一看见前面围着一群人，立刻凑了上去，洪酉使命在身，不着痕迹的跟了上去，洪禹也一起上前看看。

　　众人围在一家店铺门前，这家店铺的规模很大，临街居然是一幢三层小楼，在二楼偏下的位置上，挂着一张匾额，上面一工整有力的隶书写着四个大字：华夏书局。

　　洪禹想起来这是武都城内，最大的一家书局了。他的《密研经》就是这家书局刊印的。

　　数据外面贴着一张布告，正有十几个人围在那里探头探脑的张望着。

　　洪禹跟在妹妹后面一伸脖子也看清楚了告示，不免有些意外。

　　布告的内容很简单，华夏书局进来经营不善，有意转手，因此最近这段时间，一些原本计划好要出售的书籍，可能来不及刊印了，请大家等候一下。

　　围观的人之中，也有不少学子，纷纷感叹，华夏书局口碑颇佳，而且刊行的书籍遍布整个大夏，不少学子从启蒙开始，用的就是华夏书局的书，看到这么一家老牌书局经营不下去了，颇有些唏嘘。

　　洪禹看清了内容，不由得心中一动。

　　书局？或许并不是一个赚钱的行业，但是洪禹很清楚，这个行业的威力绝不在于金钱。

　　他一招手，洪溪很善解人意的凑上来：“少爷？”

　　“去里面问问，他们是否已经转手，要多少银子。”

　　“少爷您想要？”

　　洪禹一看他跃跃欲试的样子，顿时明白了，笑骂一声一脚踹过去：“少给我动歪心思，老老实实去问价，不准借着咱们洪府的名头压人家价钱。”

　　洪溪笑嘻嘻的答应一声走了，临走之前很自豪的道：“少爷，不用搬出咱们洪府的名头来，只要您老人家的名头就足够把他们吓得屁滚尿流了。”

　　洪禹哭笑不得：“赶紧去！”

　　“是。”


第66章 华夏书局

　　洪怡兰和贾小荷凑过来，两个小丫头很好奇，洪怡兰的眼神很是怀疑：“哥，你要买书局？”

　　洪禹看着妹妹的眼神有点受伤，：“我现在跟以前不一样了啊。”

　　洪怡兰捂着嘴笑。那边洪溪已经回来了：“少爷，里面的掌柜回话了，要是您要的话，只要给一百万两，整个华夏书局都是您的了。”

　　洪禹皱了皱眉头，他从宗欣月那里得到了一百三十万两，可是云氏匠作花去了八十万两。现在只剩下五十万，还差着一半呢。

　　他压根不用去想跟爷爷要，爷爷现在就算是想给也没钱，洪府一年收入也只有两百五十万两银子，之前为了洪禹已经花了快两百万两了，爷爷那边想必已经捉襟见肘要动老本了。

　　他正在琢磨从哪里弄来这五十万两银子，一边的贾小荷忽然有些怯生生的说：“你要是缺钱，我、我可以借给你。”

　　洪禹一愣，下意识问：“你很有钱？”

　　洪怡兰得意一笑，一拍自己的闺中密友：“小荷家里可是土豪，你千万不要小看喽。”

　　贾小荷跟洪禹说话就红脸，白净的小脸上飞起两朵红云，就好像荷花尖上一抹嫣红，格外水灵可人。

　　“哪有你说的那么夸张。”贾小荷谦虚了一句，小白手翻出自己的荷包，打开来里面一卷银票。她抽出一张来，不那么自信的递给洪禹：“给。”

　　洪禹出生在四大天柱，大夏王朝最顶级的世家，什么大面额的银票没见过？

　　但是一张一百万两，他真没见过……

　　洪禹有点吃惊的看着贾小荷，把小姑娘看的小脸儿更红了，低着头看着自己的脚尖。

　　洪怡兰在一边说道：“哥，说好了，借银子要给利息，还得有字据，你拿什么抵押？”

　　洪禹玩笑话不过脑子张嘴就来，一拍胸脯：“把你哥我抵押上！要是还不上，就把我赔给小荷妹子。”

　　“切！美得你！”洪怡兰再次拆台。

　　贾小荷不知道想到哪儿去了，羞得头快埋进自己胸脯里了。

　　洪禹虽然知道一百万两不是个小数目，但是明显看到贾小荷的荷包里一卷银票全都是这个面额。知道人家姑娘是真不怎么在乎“这点”银子，索性大大方方的接过来，让洪溪去华夏书局里借了纸笔，给贾小荷写了一张字据。

　　贾小荷接过去一看，利息一分二，连忙摆手：“不要不要，我跟兰兰是最好的朋友，借给你们钱不要利息。”

　　洪怡兰搂着她，教唆道：“你不要到时候让我哥给我，我正穷着呢。”

　　贾小荷犹犹豫豫：“那、那好吧。”

　　洪怡兰大乐，搂着贾小荷粉嫩的小脸蛋叭亲了一口。

　　洪宇明知道一方是自己妹子，还是看的一阵冲动，赶紧把脸转过去。

　　后面的事情出奇的顺利，洪禹并不出面，一切都有洪溪去操办，饶是如此，一下午的时间也就这么不知不觉的过去了。

　　洪怡兰还是不明白：“哥，你要一家书局干什么？”

　　洪禹得意洋洋：“到时候你就知道了。”

　　……

　　春晖楼的事情一传十十传百，一直等到了晚上，才传到了京兆府少尹朱长云的耳中。

　　朱长云吓得一个哆嗦，愣了半天，才反应过来第一件事情是先把外甥女和外甥女婿救回来。他也不敢多带人，带多了那就是去闹事了。一身便服，朱长云叫上两个长随，赶紧赶往春晖楼。

　　到了一看，自己的外甥女和外甥女婿还被绑在拴马桩上呢，成了春晖楼前一道风景！

　　来来往往的人都要看一眼，然后哈哈大笑。

　　这会儿正是晚饭的时间，春晖楼生意正好，那些拴马桩要是在平时，肯定已经满了，可是现在，春晖楼派了几个伙计在门口牵着马，硬是不把那十来个人放开！

　　朱长云心中有些恼火，却不敢跟薛绍发脾气，这外甥女夫妻两人刚进武都傻不兮兮的什么都不懂，他可是很清楚薛绍的背景。

　　朱长云很是客气的上门，薛绍毕竟是商人，不会为难他，就让他把钟喧一帮人领回去了。

　　朱长云表示以后宴请宾朋，就定在春晖楼了，薛绍也笑哈哈感谢。临走之前，薛绍提醒了他一句：“朱大人，钟喧这两口子得罪的可不是我，我薛绍一个小小的生意人，也不敢跟朱大人作对，不过他们得罪的可是二少爷。”

　　朱长云一个哆嗦，回头朝薛绍拱手一拜：“多谢薛兄提醒！”

　　已经是晚秋，但是武都位于大夏中部，中午的太阳还很毒辣，到了下午又变冷，傍晚入夜这段时间，懂的人直打哆嗦。

　　钟喧夫妻俩已经面色发白，处于半昏迷状态了。那些被洪申废掉的护卫更是不堪，彻底昏迷了。

　　一个长随连忙去雇了马车，把所有人运回了家里，另外一个则紧忙赶着去请医匠。医匠几乎和朱长云一起赶到了朱家。

　　一进门，朱长云的夫人看到外甥女成了这幅模样，顿时叫了起来：“这是谁干的？！还有没有把咱们老朱家放在眼里，活得不耐烦了吧？老爷，这个仇一定要报！”

　　消息传来的时候他老婆不在家，还不知道到底发生了什么，本来还有点纳闷，外甥女夫妻俩应该今天就到了啊，咋一直没见人。

　　朱长云阴沉着脸，先请医匠给两人诊治。他老婆兀自不肯罢休，吵嚷着：“你今天怎么了，孩子都被折磨成这样了，你连个屁都不放？”

　　朱长云狠狠瞪了老婆一眼，一把将他拽出来，背着人压低声音吼道：“是洪禹！洪禹干的！”

　　他老婆顿时想被一只无形的大手捏住了脖子，好一会儿才脸色惨白，战战兢兢的问道：“就是那个为了妹妹一怒灭了司家又把宗家打残的洪禹？”

　　“武都城内，难道还有第二个洪禹？”朱长云无奈的叹了口气。

　　他老婆吓得一个哆嗦：“这两个小混蛋，惹谁不好去惹那个杀星？他为了妹妹都能杀了那么多人，为了让他自己，灭了咱们朱家那还不是理所应当？这、老爷这可怎么办啊……”

　　说到后来，都带着哭腔了。

　　她却不知道，洪禹要是为了自己，绝对不会惹出那么大的事情来。

　　朱长云一声长叹：“我这就去洪家请罪，你在家看好那两个小畜生，跟他们把利害说清楚，千万别让他们再口出狂言了。”

　　他老婆连忙点头：“好，好，好，你快去，多准备礼物，不够我还有私房钱，一定要小心啊，老爷！”

　　朱长云摆摆手，急匆匆去了。

　　朱夫人有点魂不守舍，好一会儿医匠才来禀告：“夫人，老朽已经看过了，他们没什么大碍，休养一下就好了。现在已经醒了，夫人要不要去看看？”

　　朱夫人连忙谢过了医匠，自己赶去看外甥女两人。

　　钟喧和小燕被喂了半碗姜汤，已经恢复过来。一看到朱夫人，顿时哭天抢地起来：“舅妈你要为我们做主啊！我们还从来没有被人这么欺负过啊……”

　　朱夫人坐在那里一言不发，怔怔的好像泥塑的菩萨。两个哭号了半天，才感觉有点不对劲。钟喧有点奇怪：“舅妈，舅妈你怎么了？”

　　朱夫人恍惚之间回过神来，眼泪也下来了。

　　夫妻俩更是纳闷：“舅妈，那个洪禹太嚣张了，您千万不能放过他，简直不把您和舅舅放在眼里啊……”

　　朱夫人看着这一对活宝，都不知道说什么好了，都这个时候了，他们还这么猖狂，自己家都要因为这两个混蛋招来灭门之灾了！

　　她忽然一股怒火猛的爆发起来，站起身来狠狠一耳光抽在了钟喧的脸上，打得钟喧一头栽倒在床上。

　　小燕一声尖叫，正要说话，朱夫人冲过来又是一耳光，把她也给抽倒了。

　　“舅、舅妈……”两口子傻了。

　　朱夫人气的浑身发抖，腔调更是因为恐惧变得颤抖起来：“人家当然不把我们放在眼里，人家是四大天柱，我们算个屁？连勋贵区都进不了的小人物，敢跟人家叫板？还不放过人家？你舅舅现在已经去洪家门口磕头求饶了，人家放不放过我们，还得看你舅舅装孙子装的好不好！”

　　钟喧两口子彻底傻眼了，自己到底得罪了什么人？舅舅不是在武都城中官挺大的吗？怎么会连那个家伙都得罪不起？

　　“就在几天前，洪禹把十六金砖基中的司家灭了，还把六大宝栋中的宗家打残了。你说说，我们那什么去跟人家洪家对抗？你舅舅这个京兆府少尹怎么来的知道吗？因为洪禹的哥哥把以前的少尹杀了，才能轮到你舅舅来当这个少尹！我们怎么就摊上了你们这样的亲戚啊……”

　　朱夫人一口气说出来，最后嚎啕大哭起来，她是真的害怕极了。

　　钟喧夫妇俩，更是目瞪口呆，原来自己得罪了这么一个根本惹不起的人物，别说自己，就连一直在他们心目中，那绝对是大人物的舅舅，在人家面前原来也只是一只待宰羔羊而已！可笑自己白天的时候，还不断的搬出舅舅的名头来吓唬人家！两人一阵后怕袭来，差点尿了裤子……


第67章 三根手指（上）

　　今天是古玉堂进入虎山大营后正式训练的第一天。

　　一大清早，他就起来了，洗漱完毕，换上了一身戎装，英姿笔挺的站在营门口，等着所有人都起床之后，带队开始跑操。

　　然后是早饭，然后是上午的训练。

　　可以说古玉堂一丝不苟，无论那一项，都做得让人无可挑剔，就像是许多年的老兵一样，让人一眼看上去，就会生出“这家伙天生就是当兵的料”这种感觉。

　　可是到了半中午，营门大开，乔元晨带着所有的裨将纵马而入，一个个憔悴不堪，不知道昨晚上干什么去了！

　　回营之后，他们也没又去看训练，各自进了营房呼呼大睡。昨夜输得太惨，今早偷偷溜走，当然没睡好了。

　　可是古玉堂傻眼了：感情自己这一道早的标准化训练，全都是做了媚眼给瞎子看？不是，比这个更糟糕，连瞎子都没有，根本就是做给空气看了啊！

　　他表面上依旧不动声色：上官看不到，可是跟他一起训练的将士们不是瞎子，总能看到的。并非没有一点效果。

　　于是他依旧认真，终于，等到了他十分期待的搏杀训练，只有这个环节，才能完美的体现自己的武道修为！

　　他抖动着双肩，七品魂星初期的强悍武气不断闪烁着，就好像他的军装下面，有一只只小耗子蹿动。

　　他只有十八岁，在这个年纪达到了七品魂星的修为，整个武都也找不出几个人来。他相信，在军队之中是强者为尊，以他的年纪和修为，必定会引起一阵轰动，他要的就是这个效果，先声夺人，给所有的将士留下一个深刻的印象！

　　而且他非常肯定，洪禹没有自己这种修为，在这方面的较量上，洪禹完败。

　　可是让他没想到的时候，这么强悍的武气炫技，那些大头兵们居然只是淡淡的看了一眼之后，就转过头去该干什么继续干什么，完全无视的感觉！

　　古玉堂有点郁闷，想了一下也就明白了，这些大头兵没见过什么世面，肯定没看出来自己的修为。于是他气势勃发，轰然而起，狠狠地朝四方冲击着。

　　老宁很不爽：“咳，显摆什么啊，人家禹少爷连武道图腾都能吓退，也没像你这样骚包。”

　　古玉堂：“……”

　　老宁说完就走了，很淡然，真的就是随口说那么一句，完全没有故意打击他的意思，只是单纯的阐述一个事实。而古玉堂也看出来了这一点，所以更加郁闷。

　　周围的将士们跟老宁的反应一样，开始只是淡然，等他释放气势的时候，那就是鄙视了。

　　堂堂古家少爷，七品魂星，被一群大头兵鄙视了……

　　古玉堂默默的收起了武气，一言不发，闷头训练。

　　等到一天的训练结束，古玉堂很是“自然”的开始加练，举起两只八百斤的大磨盘开始绕着校场跑——这一下子，该所有人都看见了吧？总得有点惊讶的目光和难以置信的赞叹声吧？

　　可是那些可恶的大头兵们，依旧三三两两的往食堂走去，没有一点吃惊的意思！

　　赵一虎倒是看了一眼，点头赞许道：“这个好像比罗天成好点？”

　　“是比罗天成强。”

　　然后就走了。

　　古玉堂要爆炸：就这样？就结束了？哥哥手中举着的可是一共一千六百斤的重量啊！哥哥还在狂奔中！这么狂暴的展现，就换来你们这么不咸不淡的两句点评？！

　　东方志走了过来，有些同命相连的看看古玉堂，悄悄说道：“老古，算了，别折腾了。”

　　东方志擅长交际，跟所有人关系都不错。古玉堂举着两只磨盘，站在原地：“怎么？什么个意思？”

　　东方志同情的看了他一眼：“老古，我这么跟你说吧，就好比一个食客，一个厨子给他做饭，每天都放一把盐，结果换了另外一个厨子，每天只放一勺盐，那食客肯定觉得没味道啊。”

　　古玉堂更不明白了：“到底什么意思，你能不能说清楚点？”

　　东方志无奈：“就是说这帮家伙都已经被洪禹给训练的口味太重了，你这点太轻……还是算了吧。”

　　古玉堂愤怒的举着两只八百斤的磨盘晃动，两只手臂上肌肉好像怪蟒翻身：“这还轻！？”

　　东方志看向校场那一头：“洪禹都是举着一千五百斤的绕着虎山大营跑三十圈。”

　　古玉堂不假思索道：“我这两只加起来可是一千六百斤！”

　　“人家是一只一千五百斤，举两只呢。”

　　古玉堂：“……”

　　一道秋风打着旋从古玉堂的身边卷过，他在这个阳光不算明媚的深秋，变得多愁善感了，品味到一股人生无力的凄凉。

　　这样一天，古玉堂憋屈无比。他虽然一向很低调，但是自从他生下来开始，只要跟他有过接触的人，无不赞叹夸奖，都觉得他乃是人中之龙。

　　哪有像今天这样，当了一整天的小透明，不管自己怎么表现，统统被人无视。

　　那个该死的洪禹，他还没有来呢，就把自己个虐了一把。

　　古玉堂用勺子翻着碗里的汤，舀起来倒下去，好几次了，一边的林勇无意中看见了，随口说了一句：“一碗饭都吃不完，禹少爷一顿最少要吃八碗。”

　　古玉堂想要用头撞桌子，这也被洪禹比下去？老子不是不能吃，老子是忧郁了好不好？

　　他以为这就是极限了，结果晚上大家伙洗澡的时候，一群大男人没什么好顾忌的，他被人看到了大鸟，也不知道是哪个混蛋非要好死不死的来一句：“还是禹少爷的魁梧。”

　　古玉堂杀人的心都有了，他现在就盼着洪禹赶紧回来，因为他始终觉得，只要洪禹回来，两人同时出现在虎山大营之中，他就能够击败洪禹。

　　这是他从小培养起来的自信！


第68章 三根手指（中）

　　华灯初上的时候，洪禹才带着妹妹和贾小荷回到洪府。贾小荷最近一直住在洪家。

　　一进门，他就被洪安拦住：“老爷找您。”

　　洪禹早上可是威胁了老爷子之后才出去的，现在自然是底气十足，趾高气扬的以“功臣”自居，去了洪胜日的书房。

　　见到老头子，他就知道不管自己做了多么“伟大”的事情，见到爷爷还是孙子。

　　这特么的是真理啊。

　　“爷爷。”

　　洪胜日坐在书桌后面，一双眼睛之中再次温情不见，只剩下精光。

　　“你们不愿意走，那就先留下。不过你也别在武都城里乱晃了，明天就回虎山大营。”

　　洪禹皱了皱眉头，抬头去看爷爷，洪胜日的眼中却有一丝不易觉察的异样闪过。

　　“以后，你们兄妹三人的安危，可能都要掌握在你的手中了……”

　　洪禹大吃一惊，已经明白爷爷的计划了：“可是我、我并不是合适的人选吧？”

　　洪胜日摇头：“你别多想，好好在虎山大营呆着就是了，可能……事情没有我们想象的那么糟糕。我辅佐三代君王，皇上还是相信我的。”

　　洪禹有点无语，老爷子怎么到了现在还有这种幻想？

　　不过爷爷着急让自己去虎山大营，又有这种暗示，就说明起码他在做着一些准备，已经比昨天好多了。

　　“好，我明天就出发。”

　　洪胜日点点头：“我问过乔元晨了，大家对你的印象反而很不错，并且说你小子在将士之中威望很高。你去了才十来天，到底干了些什么？”

　　洪禹很明智的决定还是不说了。

　　“放心吧，爷爷，我一定尽自己的最大努力。”

　　只要虎山大营掌握在洪家手中，皇帝必定有所顾忌。洪胜日并无反意，但是洪家所面临的危机，让他不得不有所准备。

　　从爷爷那里出来，洪安在门口对他说：“二少爷，新任京兆府少尹朱长云来了，已经在门房等了您好久了，还带着礼物。”

　　洪禹想了一下才反应过来是谁。他今天已经骂的爽了，又把钟喧两人折腾的够呛，气也消了，于是一摆手：“让他把礼物留下，人滚蛋。”

　　“是。”

　　门房内的朱长云准备了贵重的礼物，堂堂京兆府少尹在人家门房了等了一个时辰，连面也没见着就被撵走了，他却一点也不敢生气，反而因为洪禹肯收下礼物，长松了一口气，知道那位武都红豺，算是放过自己了。

　　这一场无妄之灾，终于化解了。

　　……

　　一辆马车正缓缓的行驶在武都太武大街上，街道两旁的店铺挂起了一盏盏的红灯笼，将整个太武大街映照得一片氤氲，青石板的路面，在这样的光芒之中，泛着水面一般的朦胧光泽。

　　马车只有一名车夫，穿着朴素，和一般的车夫似乎没什么不同。

　　但是如果有人认真去看，就会发现这名头发苍白，眼神迷糊的老车夫，赫然是一位三品显圣中期的顶尖强者！

　　马车的车梁上，一个不起眼的位置，刻着一个圆圈，里面有一个小小的“黎”字。

　　车帘被一只如玉般的素手轻轻掀了起来，车床后面露出一张让人目醉神迷的面孔来，双唇点朱，宛如玛瑙一般的光泽，在灯笼的光芒之中更显得娇色诱人。

　　鼻子线条柔滑完美，肌肤找不到一点瑕疵。

　　但是最引人瞩目的，还是那一双宛如江南三月，小桥烟雨一般朦胧的眸子，似乎能够从中看到，你想要看的一切！

　　少女望着车窗外的街道，呐呐自语：“这里便是武都了……”

　　还有一半话留在心中：“我终于来了。”

　　车外，一名少年立于马上，原本和一群好友兴高采烈，可是当车帘掀起来的那一刹那，顿时被少女那无人能够抵挡的美貌击中了，就像是一道闪电划过了他的世界，他呆呆的坐在马上，浑然忘了一切。直到那窗帘放下，马车远去，美人无踪，他还没有回过神来。

　　“何嵩，走啦！”

　　前面的好友招呼一声，何嵩才回过神来，一催骏马追了上去，但还是忍不住回头，又往那马车消失的方向望了一眼……

　　……

　　洪禹第二天就骑着烈马，带着洪申回虎山大营去了。

　　而洪溪被他留下来，处理华夏书局的事情。洪禹想要利用华夏书局做的事情洪溪全然无法理解，洪禹昨天晚上交代了很久，忠犬一脸茫然，洪禹无奈之下，只好让他先去熟悉书局的各项事务，实在不行，找个可靠又能管理书局的人也行。

　　这种事情洪溪当然没有问题。

　　洪禹赶往虎山大营路上的时候，王掌柜吊着那只受伤的胳膊，一大清早揣着一份礼单，领着四名力夫，挑着东西上门拜访。

　　通名报姓之后，门房告诉他二少爷不在。

　　王掌柜想一想洪禹想要走的“另一条路”，冷汗就往外冒，他不敢走，在门房里等着。

　　直到此时，他才彻底弄清楚了区区一个广阳云家，和堂堂四大天柱洪家之间的差距。这一天，门房里等着几十号人。

　　这其中，王掌柜认识好几位，都是武都城内有头有脸的人物，挤不进勋贵区，但官位也都不低，以前王掌柜求着这几位办事，那也是卑颜屈膝，人家还不乐意见他。可这几位，全都只够资格在洪府的门房里等着！

　　王掌柜知道家主说的一点没错，云家之前有点自大了，说得不好听，给脸不要脸了。

　　一直等到中午，王掌柜觉得不对劲，给门房塞了银子，人家才告诉他，二少爷去虎山大营了，短期内不会回来了。

　　王掌柜这一惊非同小可，虎山大营是什么地方？一般人不得靠近！也就是说他们短期内，根本见不到洪禹。而洪禹是不是走之前就已经把一切“安排”好了？要是那样，云家恐怕在劫难逃了。

　　王掌柜放下了礼物，失魂落魄的回去了。

　　云远望一听，也有些慌了，追悔莫及，却是什么都晚了。

　　“去找洪溪，不要怕花钱，一定要让他给咱们指条明路！”

　　“是，家主。”


第69章 三根手指（下）

　　古玉堂昨晚上做了一个梦，梦中，他当着整个虎山大营八万将士的面，施展家传绝学《绝雷惊神道》，将洪禹一顿胖揍，打得他脸肿成了猪头，满脸是血，浑身骨骼尽断。然后一脚踩在洪禹的脸上，指着他的鼻子一声怒吼：“说，谁才是真正的强者！？”

　　洪禹嘴里冒着血泡：“你。”

　　下面八万将士一起怒吼：“古玉堂、古玉堂、古玉堂！”

　　他仰天大笑，然后哈哈的笑醒了。

　　一边铺位上的老兵诧异的看着他，不知道这家伙是怎么了，昨天晚上好想死了亲爹一样，结果今天早上就做梦笑醒了！

　　古玉堂老脸一红，看看时间，一声大喝：“起床训练！”

　　洪禹赶到虎山大营的时候，古玉堂正和所有的伍长一样，喊着号子，带着手下的将士在校场上训练，他带着那一队人马，和洪禹迎面跑过，洪禹隐约觉得那人眼中的神情有点不对，下意识看了他一眼，却没有想到，一目了然技能无形之中发动了。

　　洪禹呆了一下，脸色有点古怪。

　　古玉堂大声吼着耗号子，一股股白色的气流，从他的口中怒龙一般的喷出，带着队伍训练的热火朝天。

　　他装作没认出来洪禹，昂然过去了。

　　洪禹身边除了洪申还有乔元晨，那一夜酒场大战，彻底把乔元晨打服气了，甚至现在在他心目中，洪帅的接班人选里面，洪禹超越了洪烈，排在了第一位。

　　“怎么了？”乔元晨奇怪问一句，洪禹摇摇头：“没事，走吧。”

　　乔元晨一点头：“禹少爷，我考虑过了，你这次回来，也升任伍长，古玉堂他们一来就是伍长，你不能比他们低了，而且大家伙也都服气，没什么问题。”

　　洪禹对这个并不很上心，随便的点头答应了：“行。”

　　到了中午的时候，洪禹的任命就下来了。赵一虎调到别的队去，洪禹接任他的职务。这本来就是洪禹呆的那一队，大家都很熟，自然美什么问题。

　　中午吃完饭，洪禹就带队出去训练，好巧不巧，迎面和古玉堂的队伍遇上了，古玉堂一声怒喝：“都给我精神点，别像那些废物一样懒散！”

　　“是！”他手下的兵一声应喝，跑步虎虎生威，号子喊得震天响。

　　洪禹就当没注意到他的挑衅一样带着人过去了。他的队伍没有古玉堂那么夸张，可也不至于被说成“懒散”。

　　古玉堂昂然而过，心中骄傲无比：第一回合自己完胜！洪禹这个败家纨绔，果然不是自己的对手，只要自己稍稍发力，他立刻连正面对阵的勇气都没有。

　　“嘿，小古。”

　　忽然一声呼唤过来，古玉堂下意识地一回头，就看见洪禹朝着他诡异的一笑，伸出三根手指。

　　古玉堂莫名其妙，但随即暴跳如雷：“你喊谁小古呢！”

　　洪禹比划了那一个手势之中，根本无视古玉堂的愤怒，带着队伍小跑着去远了。

　　古玉堂憋着一肚子火，这个混蛋，敢喊老子小古，他比老子还小吧！自己居然鬼使神差的还答应了！

　　可是正在训练，交错而过的时候打个招呼还行，他不能离队去找洪禹麻烦。憋着火，古玉堂等着机会，等待着下一次双方一错而过的时候。

　　很快机会就来了，两支队伍喊着号子远远地就要碰在一起了，古玉堂心中快意，看我怎么收拾你！他昂首挺胸，准备着反击。可是洪禹好像根本没看见他一样，两支队伍眼看就要交汇在一起，洪禹忽然一声命令，队伍忽然一拐弯，从一边绕过去了！

　　“这个混蛋他故意的！”古玉堂欲求不满，恼怒不已，心中恨恨。过了一会儿，队列里面的士兵有点受不了了：“伍长，我们追着禹少爷的队伍跑什么？”

　　古玉堂猛然惊醒，他刚才心中光顾着恼火了，居然下意识的追着洪禹跑起来，他是领队，他追着洪禹跑，他的队伍自然也追了上去！

　　周围的其他队伍一片哄笑，古玉堂气的满脸通红，一声令下队伍往一边绕了过去。

　　“哈哈哈！”古玉堂恨不得找个地缝钻进去。

　　这一下午，古玉堂以为洪禹肯定要躲着自己，可是他还是不了解纨绔的为人，眼看着训练就要结束了，洪禹忽然带着他的人跑了过来，弄得古玉堂一个措手不及，双方交错而过那一瞬间，洪禹根本不看古玉堂，却伸出手又朝他比划了三个手指，还故意晃了晃！

　　“这混蛋故弄玄虚！”古玉堂始终不明白洪禹到底是什么意思。但是洪禹那种目中无人的态度让他火气蹭蹭往上窜，差点又带着自己的队伍冲了上去。

　　淡定、淡定！他不断提醒自己，不能让那个混蛋得逞了。

　　终于到了训练结束，古玉堂静静的等候在一旁，看洪禹如何举着两只一千五百斤磨盘绕着虎山大营跑三十圈。

　　洪禹解散了队伍，的确按照惯例来到了磨盘旁边，很轻松的举起两只一千五百斤的磨盘，举起放下、再举起再放下、第三次举起第三次放下。然后冲着古玉堂的方向，兴冲冲的比划了三根手指头！

　　古玉堂蹭一下窜起来，恨不得过去就跟洪禹这个混蛋干一架，问清楚这个混蛋没事老冲自己比划三根手指头干什么？

　　古玉堂自问也算少年老成，可是洪禹这混蛋似乎总有各种办法惹的自己暴跳如雷。

　　“忍住、忍住！”他不断的提醒自己。

　　那边，洪禹举着两只一千五百斤的大磨盘，开始冲出虎山大营，绕着营地跑起来。古玉堂不动声色的跟到了营门口，抱着胳膊，靠在营门上，帮他数着。

　　洪禹跑到了第三圈，在营门口忽然停了下来，古玉堂心中刚刚升起一个不好的预感，就看见洪禹一脸兴奋状，唰一下又冲他比划了三根手指！

　　古玉堂这回真的暴躁了，拳头下意识的都要砸出去了，洪禹却已经飞快的把两只磨盘又举起来，嗖一下窜出去不见踪影了。

　　“混蛋！”古玉堂双拳紧握，拳心之中一丝丝武气宛如火焰一般喷出来，咬牙切齿的怒骂一声。

　　然后洪禹每跑三圈，都会故意在古玉堂面前听一下，带着那种气死人的贱笑，跟古玉堂比划三根手指，然后在古玉堂暴怒之前，迅速跑开。

　　古玉堂实在忍不住了：“你无聊吗？”

　　回应他的又是三根手指！

　　古玉堂差点气昏过去：“老子不看了！”

　　他真的转身回去了。

　　洪禹气跑了古玉堂，美滋滋的举着两只大磨盘跑了三十圈。

　　“禹少爷，那三根手指到底什么意思？把古玉堂气成那样？”士兵们也八卦，洪禹笑嘻嘻道：“说了可就不灵了。”


第70章 八品身罡（上）

　　吃晚饭的时候，古玉堂一个人一张桌子，他阴沉着脸，自然也没人故意去触他的霉头，都离他远远地。

　　洪禹因为自己要加练，因此每次来的都很晚。不过火头兵总给他留着饭。洪禹拎着半桶米饭，一大盆菜，嘴里叼着筷子，咚一声坐在了古玉堂的对面，放下木桶和菜碗，就开始整理筷子，他数来数去，古玉堂在那边气的要爆炸。

　　洪禹却偏偏把筷子伸到他面前：“小古，你来帮我数数，这是几根啊？”

　　“嘭！”古玉堂一巴掌拍在桌子上，震得桌上东西乱蹦：“你喊谁小古呢？”

　　洪禹没有一点反应，筷子仍旧伸在古玉堂的面前，笑容没有一点改变：“小古，你来帮我数数，这是几根啊？”

　　古玉堂要爆炸了，啪一声两只手把桌子沿掰碎了一块！

　　“你他奶奶的喊谁小古呢？”

　　“小古，你来帮我数数，这是几根啊？”

　　古玉堂知道在这么吵下去，这混蛋还不知道要喊自己多少次小古，周围这么多战士看着，再让他多喊几声，以后恐怕人人都会“亲热”的喊自己一生小古了。他胸中怒火滔天，却觉得现在跟这个无耻的蠢货斗气不值得。

　　他咬牙切血道：“三根！”

　　洪禹恍然：“三啊，哈哈哈！”

　　古玉堂终于再也忍不住了，蹭一下从桌子上窜过去，一把朝洪禹脖子抓过去：“你个混蛋跟我说清楚，到底什么意思！”

　　洪禹轻飘飘的朝旁边挪了一步，差之毫厘，让古玉堂这一抓落空了。

　　“你真要我说啊？”洪禹用一种“我是为了你好”的神情看着他，古玉堂狠狠一拍桌子怒吼：“说！”

　　“你真要我说啊？”

　　“说！”

　　“你真要我说啊？”

　　“说！”古玉堂气的要发疯了，洪禹莫名其妙的又是连问了三遍！三遍之后古玉堂真要爆发了，结果洪禹立刻飞快大声说道：“你是一个三下男！”

　　就差施展出图腾雷音了，声音洪亮的压过了整个食堂内所有人的说话声，保证每一个人都听得清清楚楚。

　　“什么？”旁边有人没明白过来，下意识的问了一句，这一回洪禹可是非常好说话，立刻又大声吼了一遍：“古玉堂是个三下男！”

　　旁边那人虽然不是老宁，但真的很凑趣，一拍脑门那也是声音洪亮，感叹隽永绵长：

　　“啊！三下！”

　　整个食堂的将士都明白了，几乎是异口同声：

　　“啊！三下！”

　　“哈哈哈！”

　　古玉堂臊的满脸通红，洪禹还很无辜的伸出三根手指头：“是你逼我说的。”

　　古玉堂被气得一阵晕眩，洪禹还在暗示他，你比了我三次三下男。

　　他好不容易冷静了一点，顿时一阵狐疑：这种事情，洪禹是怎么知道的？

　　古玉堂从小暗恋他母亲身边的一个大丫鬟，这种大丫鬟并不是简单地下人，而是世家培养出来，独当一面的人才。

　　不但容貌颇佳，气质也很不凡，再加上从小照顾古玉堂，古玉堂对她一直念念不忘。

　　半年前古玉堂终于没忍住半用强的要了那个比他大了八岁的大丫鬟的身子，结果人生第一次跟自己的梦中情人，再加上对方已经是那种熟透的蜜桃，古玉堂可耻的三下就泄了！

　　这事情连古玉堂的老娘都还不知道，洪禹是怎么知道的？

　　古玉堂对这个问题百思不得其解，一时间竟然忘记去辩解了。等他反应过来，整个食堂内已经哄笑一片。

　　“原来是银样镴枪头，这么不中用。”

　　“哈哈哈，三下啊，哪是镴枪头，分明是纸糊的棒槌。”

　　“此言甚妙，鞭辟入里！”

　　“啊！三下！”

　　古玉堂老脸像煮熟的螃蟹，一蹦而起，怒吼道：“胡扯！都是胡扯！”

　　洪禹慢悠悠的说道：“你们现在算是明白，为什么我好端端的比划三根手指，小古他就暴跳如雷了吧？”

　　整个食堂都明白了，异口同声：“啊！三下！”

　　古玉堂气疯了：“我说了，不要叫我小古！”

　　洪禹装模做样的冥思苦想一下，一拍巴掌：“哈哈，古三下！”

　　古玉堂掩面夺路而逃。这一辈子，从来没有过这么严重的挫败感。

　　他已经跑出去了，后面还听见食堂内一起在喊：“啊！三下！”

　　然后是洪禹的声音：“我要批评你们，不整齐啊。听我指挥，从来一次，要注意节奏！”

　　古玉堂都要哭出来了。

　　……

　　古玉堂这一夜，脑袋蒙在被子里，棉花塞住耳朵，还能听见外面将士们的嘲笑声。他对洪禹恨得咬牙切齿，出师不利，被洪禹狠狠捉弄了一番，但他始终相信，这一败，非战之过也。

　　只要抓住机会，让洪禹和自己正面对敌，洪禹只有落败这一个下场！

　　洪禹也没有想到，一目了然技能能看出什么来居然这么随即，他第一眼看到古玉堂，一目了然就冒出这么一个信息来。弄得他还有点哭笑不得。

　　这要是以后，自己需要的是敌人战力的资料，结果出来的床上战力的资料，自己找谁说理去？

　　这件事情传播的很快，从食堂传遍整个虎山大营，到最后连乔元晨都知道了，用了不到半个时辰。

　　结果就是大家觉得太好玩了，已经到了休息的时间，大部分人还没睡觉，被巡夜的哨兵揪住了好几个，挨了棍子。

　　洪禹要睡下的时候，洪申和乔元晨来找他：“洪帅吩咐了，你现在要修炼，专门给你准备一间静室。”

　　洪禹心头一软，老爷子一辈子治军从严，从来没有过特殊化。别看只是一间小小的静室，对于爷爷来说，这种违背他人生准则的事情，绝对是让他心里非常别扭难过，才下达的命令。

　　乔元晨看到洪禹的神情，轻轻拍了拍他的后背却没有多说什么。


第71章 八品身罡（中）

　　给洪禹准备的静室位于裨将们的营房区域内，当然没有裨将们待遇那么好，只是一件独立的小木屋，不过进行了一定的改装，隔音效果很好。里面有简单的家具，还有一只蒲团。

　　乔元晨和洪申交代了两声就离开了，洪禹打量了一下这屋子，在蒲团上盘膝坐下来，静静的整理了思绪，存神内视，缓缓入定修炼。

　　白天虽然兴奋，但是一到了夜晚，修炼的时候，洪禹往往比一般人更快入定，因为禅定本身就是佛门最基本的功课，只是一门禅定，就博大精深，不入此门中，永远也无法想象这一点。

　　而洪禹无疑是非常幸运的，他有大日如来法尊，有沙弥法相，因而入定非常迅速。

　　先是修行了一番《密研经》，这部佛经有些神秘，即便是当年云空寺盛极一时，也没有听说那位高僧是精研这部经书，悟法修行。

　　事实上武宗皇帝后来允许继续刊行的三部佛经，《密研经》、《法说经》和《阿布罗耶经》，都是这个世界佛门最基本的经典，从来没有人从中悟出武道的佛经，也正是因此，武宗皇帝才会选择这三部经书。

　　可是木鱼板砖却偏偏能够从《密研经》之中敲出这一尊沙弥法相，进而让洪禹天然开悟，从《密研经》之中“悟”除了一门武道修行的法门。

　　每当修炼，沙弥法相都会默默开口，似乎和尚做晚课一样，默诵经文，将一片片金色的光砂弥散进洪禹的体内，在袅袅的佛音之中，改造着他的身体。

　　光雾武气不断壮大，洪禹的身体也越来越强横。

　　实际上此时，就算是不考虑太古魔象图腾和大日如来法尊的加成作用，洪禹的武道修为也已经达到了八品身罡中期，甚至蠢蠢欲动，随时有突破到八品身罡后期的可能。

　　八品身罡就是利用武气来淬炼自身的一个阶段。洪禹每天超负荷的训练，夜晚又有沙弥法相修复身体，更有太古魔象图腾反复锤炼，进度远不是一般的武道心法能够相比的。

　　九个大周天下来，已经是后半夜了，洪禹收了心法，睁开眼来，休息一下准备继续修炼《北荒真经》。

　　《密研经》只有心法没有武技配合，虽然强大，但是真的动手战斗，《北荒真经》无疑更合适一些。

　　在洪禹睁开眼的同时，外面屋顶上的洪申也睁开了眼睛。

　　他坐在邱子真的屋顶上，呼呼大睡邱将军可不知道自己原来在人家屁股底下。

　　洪申的眼中充满了惊讶——要说洪禹有了一个独立的静室修炼，谁比洪禹还高兴，那肯定是他了。

　　来到虎山大营之后，洪禹睡在营房里，人太多气息太杂，洪申没办法和他的灵觉联通起来。

　　幸好他从乔元晨那里赢来了吞星蟾的脑晶，修炼的进度总算是没有落下。

　　今天洪禹独自一个房间，他立刻摸了过来。而今天的修行，让他隐隐觉察到洪禹的灵觉和以前又不同了，但是究竟哪里不同，他却说不清楚。

　　说不清楚不同在哪里，可是好处却是显而易见的。这一夜的修行，成果比以前足足高了三成！

　　他不知道这是因为洪禹体内多了大日如来法尊的原因，只是非常诧异，他一直以为洪禹能够帮助自己提升，而这种提升程度已经是非常惊人了，没想到还不是洪禹的极限！

　　在屋顶上坐了一会儿，洪申悄然离去，他默默计算一下，照这个进度，自己再有吞星蟾脑晶的帮助，再有一年，就能突破到三品显圣后期！

　　这个速度，恐怕放眼整个大夏，也没有几个人能达到吧？洪申想一想，就觉得一阵兴奋！

　　……

　　洪禹在虎山大营中辛苦修炼的时候，忠犬洪溪却在武都内享福。

　　他在武都城东南，置办了一座小宅院。并不大，一座住院后面带着一个小跨院。但是在寸土寸金的武都中，这么一座小院子也要数万两白银！

　　洪禹不在武都，他作为洪禹身边的管事就不用呆在洪府。也只有这种时候，洪溪才能悄悄回到自己的“金屋”，跟偷偷养着那一房小妾盘肠大战一番。

　　小妾已经三十岁了，正是如狼似虎的年纪，洪溪虽然不入品，但好歹修炼过。两人棋逢对手将遇良才，寒战一番一身大汗，各自满足的躺在床上。

　　小妾很贴心的给洪溪点上一锅烟，白生生的手指还在他的胸口上画着圈，洪溪美滋滋的享受着，偏偏这个时候响起了敲门声。

　　洪溪很恼火：“妈的，这么晚了谁来！爷还准备梅开二度呢。”

　　他不想起来，那敲门声却十分执着，小妾捂嘴一笑，起身来穿好衣服，答应一声“来了”就去开门。

　　过了一会儿，小妾回来，低声跟他说了几句，洪溪眉头一皱：“他来干什么？”小妾没说话，摊开手掌，是一张五百两的银票。

　　洪溪一撇嘴，看在银子的面上起来了，把烟袋锅磕灭，穿好衣服出去了。

　　堂屋内，王掌柜赶紧站起来一拱手：“洪兄，深夜到访，情非得已，还请洪兄见谅。”

　　洪溪心里对云家的不上道很不爽，也没什么客气，脸上茶都省了，坐下来一摆手：“不用客气了，你来找我有什么事情？”

　　王掌柜察言观色，又从袖子里摸出来三千两的银票，恭敬的放在桌子上：“还请洪兄在禹少爷面前美言几句，我们知道错了，保证从今以后，禹少爷一句话，我们云家就是圣旨！”

　　洪溪古怪的看着他，把自己的小妾喊了出来，从小妾手里把开始那五百两银票拿了过来，和那三千两一起，一并还给了王掌柜。


第72章 八品身罡（下）

　　“老王，钱是个好东西，我很喜欢。可是我很清楚我该做什么不该做什么。你看看我这院子、我这女人，不错吧？我走到外面，那也是有身份的人，大小掌柜们见了我都点头哈腰。

　　可是这些，都是少爷给我的，没有少爷，我洪溪狗屁都不是。以前少爷名声不好，我的日子过得也苦哈哈的，可是少爷上进了不到一个月，我就买下了这桩宅子，还把女人接过来。

　　我要做的就是把少爷伺候好，少爷高兴的事情我做，少爷不高兴的事情我是坚决不能碰的。你们这事儿，少爷不是一般的不高兴，我要是应下来，这些……”

　　他指了指周围：“就全都没了。所以，老王，你自求多福，请回吧！”

　　“洪兄……”

　　洪溪态度很坚决：“请回！”

　　王掌柜面色惨淡的从洪溪的小院里出来，仰天一声长叹，顿时觉得夜寒冰凉刺骨，就好像是绝望！

　　……

　　清晨降临，虎山大营迅速的热闹起来。一天的训练又开始了，因为昨天的事情，人们看到古玉堂的时候，总是下意识地笑一下，古玉堂已经被折腾的麻木了。

　　他能够被百里盛世高看一眼，评价为不逊于自己儿子百里疯魔的人才，当然有他自己出众的一面。

　　这么尴尬的事情被揭露出来，经过了一晚上的调整，他已经能够比较理性的面对了。而且他自己觉得，已经找到了对付洪禹的办法。

　　洪禹今天专心训练，昨夜的修行让他收获不小，今天体能训练之后的搏杀训练，洪禹将《北荒真经》之中的招式施展出来，在本队士兵的围攻下，不断练习，越来越纯熟。

　　只有招式没有心法和呼吸配合，招式没有任何意义。

　　因为招式总有泄露出去的时候，怎样配合招式运转武气，发挥出最强悍的攻击力量，才是一部心法真正的秘密。

　　洪禹跟太古魔象图腾反而比较“熟”，因此暗金武气运转的十分熟练，可是招式方面，一直是他的短板。

　　当他感觉到自己的身体已经足够强悍之后，下定决心把这个短板补起来。

　　一天的训练结束，洪禹也没有像以前那样只是简单的扛着磨盘跑步，而是拿出一张一千两的银票，一抖手一柄飞刀带着银票咄的一声钉在了一旁的柱子上。

　　洪禹一拍胸脯：“来点好玩的，谁把我打倒了，这张银票就是他的！”

　　要是洪禹第一天来了，就这么一副纨绔的骄傲嘴脸，保证所有的战士都鄙视他并且没人会搭理他。但是现在洪禹已经得到了大家的认可，虎山大营的将士们把他当称自己人，那么自己人之中有这么一位身份尊贵的纨绔，反而是一种荣耀。

　　一千两银子，足够士兵们挣上一年了！

　　大家一听，嘻嘻哈哈的一起围上来，毫不客气的跟洪禹耍赖：“禹少，你可没说不能一起上，我们来了！”

　　老兵们那可都是油滑得很，说笑的时候已经不动声色的把洪禹围在了中间，话音一落，所有人很有默契的一起朝中间的洪禹扑了上去。

　　洪禹一声大吼，左脚狠狠一跺地面，就好像真的有一头太古魔象，抬起它那天柱一般的象腿，重重的踏在了地面上！

　　狂象彻地！

　　咚一声闷响，大地一连三圈振动波纹朝周围扩散开去，老兵们一声惊呼，倒下一片，后面的却毫不畏惧，张牙舞爪的扑了上来。反正禹少爷下手有分寸，不会真的把他们打伤。

　　洪禹手臂如山，封堵的严丝合缝，不管是从哪个方向攻来的拳头，都会被他牢牢的挡在外面。

　　脚下更是扎了根一样，稳得不可思议，一名老兵嚎叫一声从十几丈外就发足狂奔，到了近前从一名同袍背上一踏，一跃而起，飞上三丈高空狠狠一拳砸了下去。

　　洪禹却只是单手一挡，纹丝不动，那名老兵却一声惊呼被震得倒飞回去。

　　周围只看到一名名士兵前仆后继的冲上去，然后又狼狈不堪的退下来，让人眼花缭乱煞是好看。

　　看热闹的越来越多，有人跃跃欲试，加入了进去，也有人笑呵呵的鼓掌加油。老宁已经在那边吆喝起来：“开庄开庄，赌禹少爷能坚持多久……”

　　古玉堂在一旁看着，忍不住一个冷笑：雕虫小技！

　　洪禹越打越顺畅，招式原本只在他的脑海之中，渐渐地已经融入了身体之中。《北荒真经》之中的这些招式，都是经过了千锤百炼，看似并不复杂，但是有很多细节，只有当处在真正的战斗、并且是经历了足够多的战斗，才能体会出其中的妙处。

　　比方说同样一个姿势，手臂抬高一寸和放低一寸，一般情况下根本看不出什么分别，只有当初在洪禹现在这种被多人围攻的时候才会发现，放低那一寸，其实可以无意之中封堵住至少三个人攻击的角度。

　　这样一来，在一对多的战斗之中，就会更有效率，节省武气。

　　打到酣畅之处，沙弥法相缓缓抬起头来，一种一样的感觉蔓延到了洪禹全身，这种感觉，好似佛门的“顿悟”，但是洪禹是在沙弥法相的帮助之下才打到的。

　　此时顿悟的，就是《北荒真经》之中的战斗精要！

　　洪禹已经彻底融入了这种感觉之中，只要攻击袭来，甚至不用经过大脑，身体已经自动反应，弹射出一招对应的招术来。

　　古玉堂在一旁看着，渐渐轻松的神色凝重起来。

　　短短半个时辰不到，洪禹已经从最初的生涩，蜕变到了现在的纯熟！那种招式圆润于心的境界状态，实在是太难了，就算是古玉堂自己，从最初学武，到完全进入这种境界，也用了整整三年时间！

　　可是洪禹这个败家纨绔，竟然只用了半个时辰就做到了，这怎么可能！


第73章 荒兽厨师（上）

　　古玉堂很清楚一个强者最需要保持的就是自己那颗不败的信心，他虽然被洪禹的表现震惊了，但仍旧坚信，只要在真正的战斗之中，自己一定能够轻松打败洪禹。

　　甚至眼前这一切，都可能是洪禹为了打击自己的信心，故意表演出来的。他很可能也用了很多年，猜到了这种境界！

　　古玉堂不再看了，转身离去。这也是一种保持信心的办法，再看下去，谁知道还会发生什么？

　　洪禹体内，暗金武气已经彻底释放开来，那种感觉顺畅通达浩大，仿佛天地尽在掌握！

　　他一声呼啸，一道笔直的暗金色光芒从口中直冲而起，高达百丈！

　　“轰！”武气全面爆发，《北荒真经》之中，威力最强悍、难度最高的一招“魔象震世”发动出来，一圈圈的暗金色能量波动呼啸而出，却被洪禹控制的很好。

　　周围的士兵一个个被振飞出去，摔在地上疼得哼哼唧唧，却没什么大碍。

　　远处，洪申和乔元晨并肩而起，一起变色。乔元晨难以置信道：“这真是以前那个禹少爷？只是八品身罡吧，居然已经能够发出魔象震世这一招，将武气外放体外这么大的范围？！”

　　洪申凝视着洪禹，点头道：“已经是八品身罡后期了，好快！”

　　他心中感慨，这还不到一个月呢，洪禹已经从不入品一路杀到了八品身罡后期！他忍不住又强调了一句：“真的好快！”

　　乔元晨苦笑：“这还用你说？我还看不出来？这个速度，别说古玉堂了，就算是当年的何崇，也只能甘拜下风了。”

　　数百名将士被洪禹最后那一招魔象震世震飞出去，一个个躺在地上不肯起来，虽然没受伤，但是大家很有默契的一起耍赖：“禹少爷，你这不是坑我们吗？”

　　“就是啊，让我们帮你磨练武技，你倒是提升了，我们可惨了。”

　　老兵们也是眼光毒辣，一下子就看出来了。

　　“不成，白白被揍了一顿，你得请客。”

　　大家伙嘻嘻哈哈的，洪禹威武无比的站在中央，架着双臂，保持着刚才魔象震世那一招的姿势，一动不动。

　　林勇忽然明白过来，刺溜一下窜去来，上去一个虎扑：“哈哈哈，禹少爷武气透支了，不能动弹啦，银票是我的了！

　　嘭！

　　“嗷——”

　　林勇结结实实的撞在了洪禹身上，就好像撞到了一根铁柱上，然后一声惨叫倒飞了回去。

　　洪禹的确透支了武气，可是他现在演练的可是《北荒真经》，周身暗金武气运转之后，已经强悍如铁。

　　林勇小聪明发作冲上去，洪禹岿然不动，他自己撞得满头包。

　　众老兵本来一听林勇所说，都觉得有道理，刚才还在装死，立刻刺溜一声全都窜了起来准备捡便宜，然后一看林勇这熊样子，赶紧又一个个腿软，跌回去继续装死。

　　林勇躺在地上哼哼唧唧，看起来是真惨。洪禹笑一声道：“哈！活该！不过总算你碰到了我的身体，银子归你了！”

　　林勇一跃而起，哪有半点受伤的样子？

　　他窜上去把银票摘下来，哈哈一阵大笑。

　　老兵们不干了：“我们辛苦半天，你小子想捡便宜？没门！弟兄们上！”

　　林勇抱头鼠窜，几百名士兵一窝蜂的追上去。

　　地上只留下了浑身僵硬的洪禹，一脸的苦笑。

　　洪申笑呵呵过来，双掌之中武气闪动，帮他舒缓着身体：“感觉如何？”

　　洪禹能活动了，恨恨咬牙：“该死的老林，再让我再挺一会儿，我就能活动了！”然后他就可以装成一个真正高手的模样，潇潇洒洒的结束这场打斗，而不是想在这样有些虎头蛇尾。

　　洪二少当然很是不爽。

　　洪申哈哈大笑，他能听的出来，洪禹虽然语气凶狠，却并没有真正地恨意，这种感觉，恐怕也只有在军营之中才有吧？

　　洪申也是从行伍起身，只是境界提升上去以后，随同洪胜日进入武都，很少回来了。此时却是眼睛微微有些湿意，环视整个大营，当年自己那一帮兄弟，也是在这大营之中一同训练，一同上战场，而今活着的还有几人？

　　洪申陪着洪禹去食堂吃了晚饭，今天洪禹胃口大开，火头兵给他留了二十个馒头根本不够，还好因为几百人还在追杀老宁，剩下的饭菜很多，洪禹又扫荡了二十个馒头，这才打了个饱嗝出来了。

　　洪申跟在他身后，自从看着他山吃海喝，就若有所思，这会儿开口说道：“少爷，你现在的境界，这些普通的粮食对你的帮助实在有限，最好能跟大帅说一声，以后主要吃荒兽肉。”

　　荒兽是这个世界上身体最强悍的生灵，血肉之中蕴含着浓郁的精华成分，对于武者帮助极大。

　　一般来说，到了五品元定以后，武者才会主要以荒兽肉为食，其中蕴含的精华成分能量太大，五品元定以下，偶尔吃一下还可以，经常吃的话会有些承受不住。

　　可是洪禹这状态……洪申觉得九品荒兽的肉都未必能满足他。

　　洪禹在这方面的确不了解，他倒是很相信洪申：“那就不用跟爷爷说了，申叔你知道哪里有卖荒兽肉的，咱们自己去买就行了。”

　　洪申苦笑：“少爷，荒兽肉不是一般的食材，除了原材料之外，烹饪也是一门学门，必须有专门的厨师料理，不然的话，营养成分就会全部浪费了。”

　　洪禹道：“这么麻烦？这样一位厨师，每个月需要多少钱？”

　　洪申对于这方面很了解，两人一边走一边说：“一般来说，九品荒兽的肉一钱银子一斤，八品二钱银子，专门的荒兽厨师，正常情况下每个月的薪水是三百两银子，您要想找好的，就得五百两。按照您的食量，每天估计八品荒兽肉需要十斤，二两银子。一个月六十两，差不多一个月在这方面的花费需要六百两。”


第74章 荒兽厨师（中）

　　这个价钱似乎不高，那是对洪禹来说。实际上绝大部分八品武者一个月的收入也就是五百两银子，根本养不起以为荒兽厨师。

　　虎山大营的武烈精营将士，乃是整个大夏最精锐的军队，待遇也是最好的。他们的军饷是每人每月八十两银子。

　　这在整个大夏来说，都算是高收入。

　　普通百姓一个月一家的收入也不会超过三十两。这还是这些年大夏在和狄戎的战斗中连奏凯歌，和平稳定的环境下，国内经济越来越好的结果。要是放在三十年前，一家每个月能有十两银子的收入就是好人家了。

　　洪禹点点头：“明天跟副帅请个假，咱们去把这事儿办了。”

　　……

　　乔元晨盯着眼前的洪禹和洪申，有些哭笑不得：“当了副帅这些年，有各种原因请假的，但是为了吃请假出营的，禹少爷你还真是第一个。”

　　洪禹抓脑袋，不知道该说啥好。

　　乔元晨大笔一挥：“行了，这个勉强也能算是正事，你去吧。”

　　“多谢将军。”

　　拿着乔元晨的手令，洪禹和洪申一起出了虎山大营。烈马一路上非常开心，四蹄撒欢，跑得飞快。

　　快到武都城北门的时候，遇到一群人，鲜衣怒马，以一名长裙女子为中心，说说笑笑，热热闹闹的拐到了一条岔道上。

　　那条路通往北城外很著名的一处景点，桃林水湾。是怒水河在城外的一个拐弯地段，上半段水势湍急，下半段十分平缓，河面就像是一面镜子。

　　两岸种满了桃树，如果正当季节，满树桃花说不出的意境。

　　现在已经是深秋，马上要入冬了，当然没有桃花看，不过景色也还算不错。

　　洪禹和洪申离得还远，对方显然没有注意到他们两人。可洪申却不由得多看了那群人几眼。洪禹随意问道：“申叔怎么了？”

　　“那群人里面有何府二公子何嵩。”

　　何家也是大夏四大天柱之一，和洪家不同的是，何家乃是大夏老牌世家，根深蒂固，枝繁叶茂。家主何常，现任户部尚书，掌管着整个大夏的钱粮，堪称大夏朝中第一肥差。

　　长子何崇，如今正在大夏和楚越的边境，率军清剿造反的蛮族。何崇只有十九岁，却已经是六品真淬的境界，能够独自统领一军，指挥一场大规模的战役了。

　　整个大夏，只有他能够做到这一点，所以他才是大夏年青一代第一人！

　　何嵩在父兄的光芒之下，显得有些不起眼。但是洪申这种三品显圣境界的强者，却不会因此而小看了这人。何嵩已经是七品魂星初期的境界，或许比不上他的兄长，可是在整个武都，同辈之中目前也只有百里疯魔、古玉堂、洪烈等寥寥几人可与之比肩。

　　而且何嵩十分低调，不显山不露水，平常也只是跟关系较好的一些朋友往来，像这样大规模的聚会，他几乎是从来不参加的。

　　洪申奇怪的正是这一点，那一群人之中，有不少轻浮少年，按说何嵩是不会参与这种活动的。

　　这个疑问在洪申心中一闪而过，也没有多想，陪着洪禹进了北门。

　　两人先回了洪府，把事情跟洪安一说，不用告诉洪胜日，洪安自己就点头决定了：“二少爷需要，那是应该的。我带你们去一趟。”

　　从定鼎大街一直往南，然后往东拐进仁松路，到了永安路再往南，过了两个街区，进入武都城东南，洪安带着他俩在一些小巷子里钻来钻去，前面一道牌坊出现，上面三个大字：屠荒坊。

　　这么偏僻的地方，洪禹以前绝对没有来过。

　　他到城东来，也就是去一下百鲤阁之类的地方，那可是个销金窟，男人梦寐以求的去处。

　　“屠荒坊就是专门做荒兽生意的地方，订购荒兽肉、雇佣荒兽厨师都可以在这里解决。”

　　武都城内的猪肉和羊肉价格稳定，猪肉大约二十文一斤，羊肉五十文一斤，比起荒兽肉都便宜得多。

　　洪安带着两人进去，一股浓重的血腥味扑面而来。和一般的猪羊屠宰地点不同，这里的血腥味吸入鼻孔中，宏宇感觉很不舒服，好像有一根根牛毛针在刺着你的鼻粘膜。那是荒兽鲜血之中，蕴含的强大能量所致。

　　洪府在这里有长期订购的商户，洪安带着他找到了一家叫做“老刀切肉”的店铺，简单的一个铺面，搭理的还算干净，整齐地码放着一块块荒兽肉、内脏、骨骼。每一种荒兽肉前面，都插着一个木牌，写着种类、品级和价格。

　　店里的伙计一看见洪安，连忙堆着笑脸迎出来，又赶紧派人去后面把东家叫出来，来贵客了。

　　后面的事情就简单多了，一个猛张飞一样的汉子迎出来，虽然声音洪亮，但是态度之中透着一股子谦卑，洪安把事情一说，东家肖博栋立刻满口答应下来，保证给洪禹的绝对是最新鲜、质量最好的荒兽肉。

　　敲定了这件事情，洪禹又问他荒兽厨师的事情，肖博栋一拍脑门：“你们来得正好，刚刚有一位荒兽厨师学成归来，还在坊中没有被人聘请。”

　　“技术如何？”

　　肖博栋一拍胸脯：“二少爷放心，我老肖给您介绍的人，绝对没问题。”

　　“行，在哪里，你带我们去看看。”

　　肖博栋把店铺里的事情简单一交代，带着他们出来。走在坊中，肖博栋不停地吹嘘：“二少爷，这一位可是刚刚从御厨郭先生那里出师的，水平可以说已经尽得真传，您就放心吧，保证不会让您失望！”

　　郭双林是整个大夏，最著名的荒兽厨师，他顶着一个御厨的名号，实际上并不在皇宫里。只有皇帝想要吃荒兽宴，他才会被召进宫去，一般情况下也是住在屠荒坊。只不过他年纪大了，已经不会接受别人的聘请了。

　　但是这些年他的徒弟们一个个混的风生水起，不是在四大天柱家中主厨，就是在亲王郡主家中掌勺。


第75章 荒兽厨师（下）

　　洪禹一听，倒是觉得不错，一边的洪安则是笑眯眯的问道：“小肖，这一位什么价钱啊？”

　　洪府正好缺了一位荒兽厨师，也是因为整个洪家，目前只有洪胜日一人可以日常使用荒兽肉的缘故。

　　肖博栋嘿嘿一笑：“安老爷子，这种人当然价钱不低了，不过相对于郭先生其他那些已经闯出名堂的弟子来，她就算是便宜的了。每个月一千二百两银子。”

　　洪安下意识的一撇嘴：“还真是不便宜。”

　　说话间，走到了屠荒坊深处，这里主要是居住区，没有了屠宰荒兽的生意，空气里的血腥味淡了一些。

　　肖博栋领着大家一直走到了巷子尽头的一座小院，敲开了门，里面出来一名五十多岁的老妇，肖博栋问道：“三姐，小妍呢？”

　　老妇有点不好意思：“那丫头今天不知道跑哪儿去了。”

　　肖博栋有点哭笑不得：“是不是你们又逼着小妍去相亲，她躲出去了？”

　　老妇脸上一红，旋即骂道：“这个死丫头，一点也不理解我们的苦心，安仁坊的刘二少爷多好的人，偏偏不愿意去，约好了今天中午在宝阁楼见面，她一大早的就不见了人。”

　　老妇打量着肖博栋身后的洪禹，眼睛一亮：“老六，你这是给小妍介绍的人？”

　　肖博栋吓了一跳，开什么玩笑，洪禹是什么身份，怎么可能看上这样的人家？甚至这么一说，那就是冒犯。四大天柱高高在上，岂是他们这些小门小户能够痴心妄想的？

　　“千万别乱说！”肖博栋赶紧打断她：“这几位是要雇佣小妍的，她回来了你跟她说一声，这两天别乱跑！”

　　老妇略微有些失望，看上去对于女儿的终身大事，远比女儿的工作上心。

　　他又看了洪禹几眼，还不死心：“这小哥人还真不错，小哥可曾婚配？”

　　后面的洪禹大汗淋漓，心说你是不知道本座武都红豺之名，居然说出这么好傻好天真的话来。

　　肖博栋差点上去捂住她的嘴，生怕热闹了身后这位，生意没了是小，惹上祸事来那就真是后悔莫及了。

　　“行了三姐，小妍那么好的姑娘，怎么可能嫁不出去，你就别瞎操心了，我走了，记得我跟你说的事。”

　　老妇愁眉苦脸的抱怨：“能不操心吗，她都十六了……”

　　肖博栋不理会三姐的絮絮叨叨，赶紧领着洪禹他们走了。洪禹感叹：十六，就是老姑娘了吗？

　　肖博栋一直把他们送出了屠荒坊，临别之前大家约好了明天再来。雇佣荒兽厨师，怎么也要先试一下手艺，合不合自己的胃口，所以这事还必须洪禹亲自来。

　　天色已经不早了，洪安派人去虎山大营通禀一声，洪禹和洪申就在家中住了，准备明天把荒兽厨师的事情敲定了之后再回去。

　　返回勋贵区的时候，在青神大街和百胜大街交界的十字路口，居然很巧的又遇上了何嵩他们一群人。

　　何嵩骑着一匹狄戎龙驹，跟在一辆马车旁边。马车的车窗略微打开一点，正好露出美人一个侧脸，那肌肤就好像初春白雪上映照着梅花的微红，从何嵩这个角度看去，又能够看到一点美人那如雨雾一般的眸子，让他沉醉的不知身在何处。

　　忽然，美人似乎看到了什么东西，神情微微黯淡。何嵩顿时心痛：“黎姑娘，有什么心事吗？”

　　车中的黎潇潇，勉强一笑，却是说道：“没什么的。”

　　何嵩狐疑，顺着黎潇潇得目光看过去，正好是前面洪禹一行人。

　　何嵩自从上一次夜色长街之上，惊鸿一瞥看到了黎潇潇之后，就魂牵梦绕再也难以自拔。这几天费劲了心思，总算是找到了黎潇潇，立刻每天都来看望，甚至为了黎潇潇，还破天荒的亲自组织了一次交游聚会。

　　而黎潇潇，也利用了何嵩的影响力捕不着痕迹的在武都年青一代圈子内，悄然提升着自己的影响力。

　　卢城第一才女的大名，正在不知不觉中水涨船高。

　　之后回去的路上，何嵩就有些闷闷不乐。黎潇潇看在眼中，知道自己的计划成功了。她根本不用做什么，这种手段她早已经达到了信手拈来，浑然天成的程度。在卢城的时候，就有无数年轻才俊，只因为她的一个蹙眉，做出各种匪夷所思的事情来。

　　何嵩很出色，家世很好，很有利用价值，自己还是要小心一些，才能多利用一段时间。

　　何嵩带着大家，众星捧月一般将黎潇潇送回了客栈，返回的时候，何嵩闷闷不乐的神情也被大家发现了。立刻有人殷勤关心，何嵩开始并不多说，最后忍不住问了一句：“黎姑娘是因为秀山秋会才来到京城的吗？”

　　众人一下子就明白怎么回事了：路上似乎遇到了洪禹啊。

　　大家七嘴八舌的说起来，过了一会儿，终于有一个女孩说出了何嵩最想听到的话：“似乎，是洪家未必卢城黎家，将潇潇姑娘送进武都的，潇潇姑娘好像并不情愿。”

　　何嵩握着马缰的手猛的一紧，狄戎龙驹有些不安的扭动了一下脖子嘶鸣一声。

　　没有人知道，这位姑娘所说的话，正是游玩的时候，黎潇潇“无意”之中稍稍流露的一丝烦恼。

　　众人看着何嵩的脸色，都不好再说什么。

　　何家、洪家都是四大天柱，两家之间有什么事情，也不是他们能够参与的。

　　……

　　得知洪禹今天晚上回来了，洪溪慌忙从自己的小院里飞奔回洪府。

　　“少爷、少爷您回来怎么不通知小的一声。”

　　洪禹抹了一把脸，随手把毛巾丢给小菱，小丫头端着水盆出去了。洪禹坐下来满不在乎：“有申叔和安叔陪着我呢。再说我交给你的正事办的怎么样了？”

　　洪溪一拍胸脯：“都办好了，华夏书局的大部分人都愿意留下来，包括现在的赵掌柜。手续什么的都已经交接完毕，原来的东家已经拿着钱回家养老了。”

　　洪禹点点头：“把赵掌柜叫来，我有事情跟他说。”

　　“行，我这就去，半个时辰肯定让他出现在您面前。”

　　洪禹点点头，洪溪飞快的去了。

　　买下华夏书局，虽然是临时起意，但洪禹其实大有用处。

　　他吃了晚饭回来，洪溪已经在等着了：“少爷，赵掌柜在门房等着呢。”

　　洪禹想了想：“让他来书房见我。”

　　洪溪一愣，洪禹已经摆手：“快去。”

　　“是。”


第76章 相亲（上）

　　赵掌柜听说洪二少在书房见自己，有些受宠若惊。洪禹的身份背景岂是之前的东家能够相比的？

　　他也知道武都这些勋贵区豪门，在书房见客那说明把你当成“自己人”，不见外。能够被洪禹如此重视，赵掌柜心中激动不已。

　　“赵善客见过东家！”赵掌柜跪拜，洪禹一摆手：“老赵不用客气，坐下说话吧。”

　　“谢东家。”

　　“华夏书局办了这么多年，为什么忽然停了？”

　　赵掌柜苦笑道：“这事情东家不问，我也要说。其实这是整个行业的危机。我们正规的大书局，要保住自己这块金子招牌，无论是雕版还是纸张的质量、装订，都要达到一定的水准，可是那些小书局，完全不顾及这些，错别字连篇，纸也薄，墨迹不清，但是人家便宜！

　　还有，我们出书，要给作者润笔。可是那些小书局买了我们的书去，照样刻出来，偷偷买，不用给作者银子，价格自然更低，这几年，情况愈演愈烈，我们一直在赔钱啊。”

　　洪禹心中讶然：原来这个世界也有盗版？华夏书局的境况，说白了就是一个劣马淘汰良马的过程。

　　他微一点头：“书局里的老工人都还在吧？”

　　“都在，书局现在完全可以正常运作，只是东家恕我直言，还这么下去，那还是赔钱。”

　　洪禹一点头：“我不指望华夏书局赚钱。”

　　赵掌柜愣了一下：“东家，这……”

　　“我有几件事情要你去做，先从第一件开始，其他的我们后面再说。”

　　赵掌柜心里明白，这是新东家的考验。第一件事情办不好的话，洪禹就要换人了，后面的事情自然不用跟他说多。于是他顿时紧张起来，危襟正坐。

　　“我要你刊印一批基础的武学典籍，封面上要有洪家的标志，而且我会请爷爷为每一本武学典籍写一遍序言。这一批书，只要成本价三成去销售，卖的越多越好！”

　　赵掌柜傻了：“东家，这要赔多少钱啊……”

　　“这个不用你管。你只告诉我，需要多少银子就行。”

　　赵掌柜低着头，在心里算了一下：“东家，一本书的基本成本咱们是两钱银子，您只卖三成的成本，那就是六十文一本，比那些小书局还要便宜得多。咱们卖一本，就陪一百四十文，一万本的话就是一千四百两啊。整个大夏，恐怕能有十万册的销量，那就是一万四千两，这只是书籍的成本，再加上运费、人力之类，恐怕一本书就要赔两万两以上！”

　　洪禹非常果决：“就这么办！”

　　赵掌柜还想问，洪禹已经一挥手：“你去办就是了，银子尽管找洪溪去要。”

　　“是。”赵掌柜一肚子疑问出去了。

　　洪禹把洪溪叫进来，甩给他十万两的银票，敲打道：“华夏书局的事情一定给少爷尽心办好了，少爷有大用处！别的地方我睁一只眼闭一只眼，这件事情，要是出了问题，少爷我以前打死的下人也不在少数！”

　　洪溪一个哆嗦：“少爷您放心，保证不会让您失望的。”

　　洪禹点点头，把他打发出去。

　　他自己又在书房里想了一会儿，起身去找爷爷。

　　洪胜日还在看兵书，听了洪禹所说，倒是有些诧异：“你这一阵子，折腾了云氏匠作又折腾华夏书局，我还以为你又再胡闹，没想到还真是有些想法。”

　　洪禹无奈：“爷爷我有那么不成器吗？算了，这话就当我没问。”

　　洪胜日打击他的话只好咽回去：“整个大夏，有很多家境贫寒之人，心慕武道，但是武学典籍比儒门典籍还贵，而且大家私自珍藏不愿示人，你大行刊发，倒是给这些人一个希望。”

　　洪禹点头：“就算只是入门的基础典籍，一万个人里面能成功一个，也算是一件福德。”

　　洪胜日很是赞许：“你说吧，要我怎么写序言。”

　　洪禹不动声色道：“其实怎么写，爷爷随意。但是有两点，第一，要强调咱们洪家，第二，您要稍稍指点一些这些典籍的修行，在一些关键的地方，加入咱们洪家《北荒真经》中的一些理念。”

　　洪胜日眉头稍微皱了一下，也就答应了：“花了这么多银子，顺带赚点名声也不是什么罪过。你第一部要刊行什么书，到时候给我送过来就行了。”

　　洪禹躬身：“是，那孙儿先退下了。”

　　洪胜日摆摆手，继续看自己的兵书。

　　洪禹出去之后，长出了一口气。

　　洪胜日的确很高明，但是毕竟局限于这个世界，没有看出来洪禹真正的用意。刊行武学典籍只是第一步，而后还会刊行儒门典籍，而且都会以极为低廉的价格出售，让想看书的人都能买得起。

　　每一本书上大大的洪家标志，会让所有苛求书籍却买不起的寒门子弟牢牢记住洪家的恩惠。长此以往，舆论对于洪家就会大大有利。

　　而洪禹特别叮嘱爷爷，在序言之中加入《北荒真经》的理念，那些修行这些武学典籍的武者，其实也就算是洪府的传承，就存在潜在的可能，将来加入洪府。

　　这实际上是一种绑架舆论的手段，就是一道护身符，如果武宗皇帝想动洪家，也要因此慎重考虑一下！

　　这不是治本的办法，但也是一种很有效的反制手段。

　　洪禹知道洪家跟武宗皇帝之间，已经是不死不休的局面，华夏书局，只是他的第一步棋。刊行典籍，更是第一步之中的第一手。他最终的目的，毫无疑问就是报纸和杂志。考虑到这个世界的通讯和运输能力，杂志似乎更加可行。

　　洪禹这个纨绔是很喜欢骂人，还有什么比掌握了舆论，在一本发行量超过几十万的杂志上破口大骂对手更爽快？让全天下人都听见我的骂声，而我的对手还没有办法反击。

　　想一想，洪禹就觉得痛快。

　　……


第77章 相亲（中）

　　这一夜，洪申和洪烈在洪禹的小楼外相遇，两人会心一笑。

　　前半夜，洪禹修行《密研经》，洪申跟着沾光；后半夜，洪禹修行《北荒真经》，洪烈随着借力。三人的收获都不小。

　　第二天吃过了早饭，洪禹和洪申又去屠荒坊。洪安因为洪胜日有事情要出门必须跟着，没有陪他俩一起。

　　路上洪禹跟洪申商量着应该首先刊行哪一本武学典籍，他虽然通读了藏书楼中的全部武学典籍，夯实了武道根基，但是对于武道的理解，和洪申相比起来还是有巨大的差距，在这方面，他需要洪申的意见。

　　两人商量了一路，到了屠荒坊的时候，已经确定第一本书就印《大洪崩山拳》。这部基本拳法也有心法相配合，不入品，但是也有一定的难度，需要自己钻研。各方面看，都很合适。尤其是名字，当中有一个“洪”字。

　　肖博栋已经在屠荒坊门口等着他们了，看到两人有些无奈道：“小妍被她娘抓住了，今天一大早她娘就押着她去了宝阁楼，见刘二少爷。”

　　洪禹两人哭笑不得，肖博栋试探道：“要不，咱们也去宝阁楼？中午我做东……”

　　……

　　安仁坊和屠荒坊相邻，是武都内专门做成衣和布匹生意的一个区域。当然绫罗绸缎这些高档货色不在这里。

　　安仁坊刘家有一间规模不小的成衣铺子，算得上是小福人家，在武都城东南区这一片，条件算是很不错了。

　　肖妍她娘也的确是为了女儿着想，好不容易有了刘二少爷这么一个家底殷实的对象，无论如何也要让肖妍去见一面。

　　武都城内风气开放，也有父母之命、媒妁之言这一说，但还是会让男女双方见一面，互相要是实在没感觉那也就算了。

　　宝阁楼位于安仁坊和屠荒坊之间，在东南区算是很高档的一家酒楼了。但也只是在东南区罢了。

　　洪禹在春晖楼呆惯了，到这种地方当然有些不习惯，他本身就是纨绔，不是什么“和广大人民群众打成一片”的角色，一看到宝阁楼那闹哄哄的氛围，就忍不住皱眉：“老肖，你这个堂妹的手艺最好对得起本少爷这两天的奔波。”

　　肖博栋拍着胸脯保证：“二少爷您就放心吧，保证让您满意。”

　　宝阁楼二楼是用屏风隔开的雅座，他们来的时候已经快中午了，宝阁楼里人很多。肖博栋显然在这一片很吃得开，顺利的弄到了一间雅座，斜对门，就是肖妍和刘二少爷相亲的地方。

　　洪禹上一世，经常在网上看到那些剩男剩女们抱怨相亲遇到了极品，今天不免有些好笑，自己也来观摩一下。

　　可是那边静悄悄的，洪禹纳闷：“难道两人已经对上眼了，说起了悄悄话？”

　　洪申很肯定的摇头：“那边只有女孩一个人。”

　　肖博栋探头窗外看看天色，已经正午了，宝阁楼里越来越热闹，他有些不满了：“怎么回事，这么晚了还不来。”

　　结果一低头，就看见下面街道上，一行人嚣张无比的飞快而来，前面开路的四个膀大腰圆的壮汉开路，不断地把行人往两边赶：“让开让开，不长眼睛啊，没看见刘少爷来了！找死是不是？”

　　肖博栋暗道该不会是这个吧？

　　开路四大先锋后面，是八个家丁打扮的人，将一名二十来岁的男子围在中央，那男子一身烧包的宝蓝色长袍，腰上挂着一块玉，沉重的快把他的腰带拽下来了。走起路来趾高气扬，不可一世。

　　这一行人大张旗鼓的到了宝阁楼门口，那男子一声吆喝：“老九，把路给我清开！”

　　“是，少爷！”前面四大开路先锋之中，当先一声答应一声，一步冲进宝阁楼内，一声吆喝：“都给我长点眼，别冲撞了我们少爷，不然让你们吃不了兜着走！”

　　四个人一路护送，到了楼梯口，然后迅速把守楼梯，不许任何人上下。店小二跑堂的就不说了，一位客人正要下楼，却被老九一把推到一边去，狠狠一瞪眼，那名客人只好忍气吞声的等在一边。

　　等刘二公子上来了，身边那八个随从，立刻刀剑出鞘，分别看守住了雅间的门口和走廊，就连楼梯口也守着一个人。

　　刘二公子打扮的油头粉面，爆发气十足，迈着方步，得意洋洋的进了包厢。

　　洪禹一声感叹：“这派头，我要是不知道，还以为他才是武都第一纨绔啊！”

　　肖博栋气的不轻，连连埋怨：“三姐这是老糊涂了，怎么给小妍介绍这样的货色！带我将她打出去，免得脏了大家的眼！”

　　刘二公子身边这些人，清一色的不入品。搁在洪禹这种真正的纨绔眼中，就是个打肿脸充胖子的货色。

　　肖博栋还没出去呢，那边雅座里已经传来了肖博栋的声音：“哟呵，这个小娘长的倒是不错，会点什么啊？观音坐莲怎么样？老树盘根怎么样？竹林吹箫怎么样？我跟你说啊，少爷我是找小妾，第一活儿要好，第二能生养……”

　　肖博栋勃然大怒，冲出来就要闯过去。

　　“嘿，干什么干什么，哪儿来的不知天高地厚的蠢货？找死是不是？”

　　刘二公子带来的人呼啦一下子围上来，肖博栋也是八品身罡初期的修为，对付这些人轻而易举，虎入羊群一般，三两下打得他们落花流水哭爹喊娘。

　　闯进了那雅座之后，肖博栋一把揪住刘二的脖子：“我去你娘的老树盘根！”一脚踹在他屁股上，刘二哇哇惨叫着，撞破了二楼的窗户飞了出去。

　　啪嗒一声摔在地上，他一条腿已经断了，更是哭的鬼哭狼嚎。

　　“你他娘的是谁，啊啊啊，疼死老子了，敢不敢报上名来……”刘二一边拍着地面一边撒泼大叫。

　　肖博栋站在窗户边：“老子行不更名坐不改姓，肖博栋！你要报仇，尽管找我来！”


第78章 相亲（下）

　　屠荒坊那可都是动刀子的，比安仁坊这些成衣铺子血腥多了，肖博栋在这一片也是大大有名，刘二一听顿时一个哆嗦，他的那些手下也狼奔豕突的从宝阁楼里逃了出来，扶起刘二公子远远站在楼下朝着肖博栋对骂：“你给我等着，老子有的是钱，老子花钱找人弄不死你！”

　　洪禹皱眉，远处一堆京兆府的巡检正走过来，洪禹示意一下，洪申出面，厉声喝道：“京兆府是干什么吃的，这种违法乱纪之徒，公然在大街上叫嚣买凶杀人，还不速速拿下！”

　　巡检们看不出来洪申的修为，只看见一老头站在楼上训斥他们，心中自然不服。可是人家口气很大，说不准背后就有什么靠山，为首的一名巡检一抱拳：“敢问老丈……”

　　洪禹不耐烦了，推开洪申走出来，指着自己的脸：“看清楚我是谁了吗？让你们把这个混蛋抓了，家抄了，就乖乖去办，哪那么多废话？”

　　京兆府的巡检大都是见过洪禹兄弟的，谁让邝武阳最疼他们，总带着他们去京兆府玩呢？

　　几个老巡检一看赶紧跪下来：“洪二少爷，原来是您哪，您老早点出来啊，我们办事肯定麻溜的。”

　　洪禹这才一点头，对着地上的刘二少爷说道：“小子，看见没，这才是真正的二少爷！”

　　一名老巡检马屁功力不下于洪溪，上前一棍子抽在刘二少爷的脸上，满嘴牙啪一声打得满街乱飞：“就你个怂货，还敢自称二少爷？”

　　洪禹在楼上摆摆手，巡检们立刻把所有人全绑了，押送着浩浩荡荡抄刘家。刘家也算是地头蛇，可是跟洪家比起来……不用比了，这是对老洪家的侮辱。

　　抄家是巡检们喜闻乐见的一项活动，油水丰厚、好处多多，有洪二少爷的口谕，这一次抄家进行的格外顺利而且美满。

　　甚至不用惊动邝武阳，少尹朱长云一听说是洪二少的吩咐，立刻身先士卒马不停蹄，把刘家偷逃税款、逾制建房、虐待工人重重罪名办成了铁案。

　　……

　　宝阁楼内，洪禹打发走了巡检，整个宝阁楼一片寂静。

　　洪二少爷？整个武都有几个洪二少爷？除了洪府那一位，还有谁敢当这个名号？

　　那可真是凶名赫赫，食客们一个个抖抖索索，那一位可是在楼上呢，不管吃完没吃完，悄悄叫来伙计，结账走人。

　　甚至有的生怕多呆一会儿，不小心惹到了那一位找来弥天大祸，放下银子也不找钱了，飞快溜了。

　　——刘家老二刚才不久被收拾了，前车之鉴啊！

　　洪禹一阵纳闷：“怎么忽然安静了？”

　　他不喜欢宝阁楼的吵闹，安静了最好。

　　洪申和肖博栋相视一眼，心里都明白是怎么回事，但都很明智选择了沉默。

　　洪禹一回头，只见雅间角落里坐着一个很文静的姑娘，瓜子脸，大眼睛，长长的睫毛弯弯翘翘，眼神之中似乎总带着一点胆怯。

　　皮肤雪白，好像用牛奶洗过了一般，小巧的鼻子再配上红润的薄唇，十足的小家碧玉。

　　她背后扎着一条马尾，额前一道刘海，两缕长发从耳边垂下来，十分安静的坐着，只是眼睛有点发红，显然刚才被刘二一闹，委屈不小。

　　“小妍，你没事吧？”肖博栋赶紧问道。肖妍轻轻摇头：“六叔我没事。”她有些畏惧的偷偷看了一眼洪禹，武都红豺这几日凶名正盛。

　　肖博栋松了口气，埋怨道：“三姐也真是，不提前打听一下人品如何。”

　　这么一说，肖妍的眼圈又红了，低着头忍着眼泪。肖博栋摆摆手道：“算了，小妍，这是你相亲第几个了？”

　　肖妍伸出三根手指头。

　　“三十个！”洪禹大吃一惊，疯狂丈母娘啊。

　　肖妍脸上一红：“没，三个。”

　　洪禹不好意思的挠挠头，肖妍接着又说道：“不过我躲开了四十九个。”

　　洪禹哑然片刻，终于由衷赞叹道：“姑娘的身法着实了得！”

　　肖博栋苦笑：“我那三姐啊，着什么急啊，我这么好的侄女，还怕嫁不出去？”

　　肖妍有点无力：“没躲开的三个，全都是刘二这种的，我、我怎么这么倒霉呀。”

　　洪禹看她着实可怜，安慰道：“姑娘，请相信我，在你的生命中，一定还会有别的神经病像星星一样闪闪发亮！”

　　肖妍扑哧一声笑了，肖博栋也是摇头：“二少爷您可真会安慰人……”

　　“六叔，您找我到底有什么事儿？”

　　肖博栋一挥手：“先回去，反正这里也没什么好吃的，让二少爷先尝尝你的手艺，二少爷正要雇佣一位荒兽厨师。”

　　肖妍的眼睛中那种优柔和胆怯没有了，一下子变得亮晶晶的。诱人的小舌头，飞快的舔了一下嘴唇：“可是六叔，我那里没有食材了。”

　　肖博栋一拍胸脯：“这算什么事情？走，先去我铺子里，要多少拿多少。”

　　……

　　一刻钟以后，肖妍很是小心的从地上扛起一根八品荒兽金斑魔豹的肋骨，从钩子上卸下来一只九品荒兽雷吼狸，又拿起来八品荒兽刀牙箭猪的一条粗壮后退，再把两条七品荒兽土行狂牛的牛筋绕在胳膊上，这才腼腆的对肖博栋说道：“六叔，就四个人，也吃不了太多，就这些吧。”

　　肖博栋目瞪口呆，所有的加在一起，肖妍最少扛起来上百斤的荒兽食材！

　　他暗暗后悔，之前不该把话说的那么满。

　　洪禹很不厚道的在一边笑得开怀，弄得他更是尴尬。他越尴尬，洪禹越促狭。

　　一百多斤的东西，肖妍抗在身上，洪申有点看不过去：“姑娘要不要我帮你拿一点？”

　　肖妍还是那么略带腼腆的样子，抿嘴轻轻笑一下：“谢谢你，不过不用了，一个好厨子，怎么能没有好体力？”

　　肖妍带着他们往外走去，洪禹看的奇怪：“你不回家？”

　　肖妍摇摇头：“回去我娘肯定唠叨。”

　　洪申轻声在洪禹耳边说道：“少爷，您把人家老娘心目中的乘龙快婿抄了家了。”

　　洪禹立刻大声支持肖妍：“别回去了，你这样的少女不应该面对那样的唠叨！可是，我们去哪儿？”


第79章 食客（上）

　　炮制荒兽肉，不光要有独特的手艺，还要有一套独特的炊具。

　　肖妍点头道：“跟我走，放心吧！”

　　说到厨艺，她似乎立刻自信起来，文静依旧，只是绝不胆怯了。

　　屠荒坊外面有一段破落的城墙，这是前朝的外城墙，大夏立国之后，重建破败的武都，把整个武都扩大了不少，这些老旧的前朝城墙绝大部分都被拆除了，但是这里还遗留了一部分。

　　城墙中间已经被挖空了，像个窑洞一样。还有个门，上了锁。肖妍把食材放下来，开了锁从里面拖出来一样样东西。

　　一张巨大的生铁厨台，一只一人多高的铜炉，几口奇形怪状的锅，甚至有一口跟洪禹上一世的高压锅差不多。

　　还有一个比她本人还长一截的箱子，打开来，里面整整齐齐摆放着各种刀具，最小的也有砍骨刀那么大，最大的根本就是一柄超级战斧……

　　洪禹看着那些格外专业的器具，眼睛亮了，呆在一旁准备吃一顿大餐了。

　　肖妍果然没有让他失望，但见刀光飞舞，各种材料被分门别类处理的十分整齐。然后火焰也和一般的不同，用一种白色的碎石状物体，燃烧起来的火焰石蓝色的。

　　肖妍还不时的从几只口袋里摸出来一些奇怪的粉末撒进去，每一把粉末进去，火焰的颜色就会改变一下。

　　然后煎炒烹炸，倒是跟一般的烹饪差别不大。

　　折腾了足有大半个时辰，饭点已经过去了，洪禹肚子饿的咕咕叫，他不断地告诉自己，看架势这样的等待是值得的。

　　终于，肖妍把做好的荒兽宴送到了他们面前——装菜的全是大盆，盖着盖子。

　　菜量跟她的体型风格截然相反。

　　那只刀牙箭猪的后腿，还在大铜炉里面烤着呢。

　　“来来来，先尝尝。”她一边擦着手，一边有点期待的看着大家。

　　洪禹第一个伸手把面前一直大盆上的盖子揭开来，一股青烟升腾起来……

　　三人面面相觑，大盆里的菜肴——如果还能算是菜肴的话——卖相那叫一个凄惨。肖妍的厨台很高，三人坐在一旁，看不见上面，因此也不知道究竟炒出来了什么菜肴。

　　从昨天折腾到今天，就为了一盆已经烧糊了的荒兽肉？

　　洪禹和洪申去看肖博栋，后者也是大为尴尬。

　　他也没吃过肖妍亲手做的荒兽宴，只是觉得郭先生的徒弟总不会错的。所以在洪禹面前吹出了一面牛皮震天鼓，结果现在，自己侄女很给面子的用一盆焦炭一样的东西，冒着青烟扇了他一耳光。

　　“快尝尝啊，味道很不错的。”肖妍扎着大眼睛，充满了期待。

　　肖博栋脸上挂不住了：“肖妍这能吃吗……”

　　肖妍深处筷子在那一层碳壳上轻轻一敲，咔嚓一声，碳壳很轻易地裂开一条缝，她把筷子伸进去，朝两边一分，碳壳裂开来，一股浓郁的肉香扑面而来。

　　碳壳下来，藏着已经被充分烹饪，养分和味道都调配到了最佳的一块金斑魔豹肋排。洪禹抢先出筷子，很是“仗义”的替肖妍说话：“老肖，看你说的那叫什么话！能吃吗？你应该问够吃吗！”

　　他已经抢了一块塞进嘴里，一口咬下去，顿时满嘴生香，肉嫩址肥，美味无边。一块肋排顷刻之间消失在了他的大嘴里。

　　果然是荒兽肉，咬在嘴里都能够感觉到，那其中蕴含的能量不断波动。

　　洪申和肖博栋当然不好意思跟他抢，可是有人好意思。

　　“哎哎，尝尝就行了，多给我留点……”居然是肖妍这个文静的小丫头凑了上来，两只手，一只手举着尖刀，一只手拉着筷子，风卷残云之势跟洪禹争抢起来。这架势，哪还有半点文静的模样？

　　……

　　刀轻月来武都有一段时间了，她身份敏感，即便是现在，整个武都知道她来了的人不超过五个。

　　武都繁华，闻名整个清源大陆。无论是北方虎视眈眈的狄戎，还是南方貌合神离的沧澜、楚越，无不对武都仰慕已久。

　　但是真的来了，刀轻月却并没有想象之中的激动。或许，以她的身份和经历，这世界上本来也就没有东西能够轻易让她激动起来。

　　大夏的那位四皇子也是人中俊杰，可惜刀轻月没什么感觉。四皇子本人对此事，也是兴趣缺缺的样子，两人倒是很有默契，共同敷衍着双方背后那一双双充满着期待的眼睛。

　　终于，明天就要回去了，刀轻月忽然觉得一阵轻松。

　　今天她叫了使馆的女官陪着自己，在武都城内随意的转转，看一看武都之中的文物古迹。到了中午，路过春晖楼，刀轻月不由得想起来那位“诗兴大发、破口大骂”的洪二少爷，不由得抿嘴一笑。

　　要说来武都这段时间，那位洪禹，算是难得的有趣事物。

　　她于是又在春晖楼了吃了一顿蛋包春卷，不由的有些遗憾，估计以后也吃不到这等美味了。

　　沧澜国的御厨不错，但是跟大侠毕竟是两个口味。

　　从春晖楼出来，闲逛了一个时辰，城中她感兴趣的、能看的却已经逛完了。

　　大夏当年攻占武都，经历了一场血战，甚至有一品合真参战，武都旧城几乎毁于一旦。城中的古迹真的不多。

　　“去城外看看吧。”刀轻月随口一句，却把随行的女官吓了一跳，能这么自由的在武都城内闲逛，已经冒着很大风险了，哪还敢让她出城？

　　女官绞尽脑汁，忽然想起来一个地方：“殿下，旧城遗留的城墙还有一段，见证了当年那一段血与火的历史，据说完整了保留了战争的沧桑，您要不要去看看？”

　　女官为了把这一位留在城中，自然是吹的天花乱坠，刀轻月兴趣来了，于是转移向那一段城墙遗址。

　　等到了地方，不由得大失所望。那一段城墙只剩下大约二十来丈，远远看去就是一个小土坡。

　　刀轻月心中不喜，在城墙遗址下面站了片刻，就像离去了，忽然一个有点熟悉的声音，从城墙遗址的另外一侧传来：“哎哎哎，有你这样的厨子吗？吃的比我还多？”

　　一个女孩的声音带着点委屈，却毫不退让：“凭什么厨子做了饭，还不准吃？”


第80章 食客（中）

　　一阵香气飘来，就算是刀轻月刚刚吃完饭时间不算长，她却也食指大动。

　　绕过那一段城墙遗址，另外一侧简直是一个露天大厨房，各种专业的荒兽烹饪器具摆了一地，中间一只一人多高的大铜炉里面还在呼呼的冒着蓝色的火焰。

　　而那诱人的香气，正是从几只大盆之中散发出来的。

　　大盆旁边坐着几个人，洪二少爷正举着筷子，很没有风度的跟另外一个身材娇小的女孩争抢着。

　　“别动！那块牛筋是我先发现的！”

　　“那这块狸肉得归我。”

　　“想都别想，狸肉我才吃了四块。”

　　“可是你吃的一块有我的四块大！”

　　“可是你吃了四十多块了……”

　　刀轻月忍俊不禁，女官在一旁赶紧说道：“殿下，此等粗鄙之人，咱们还是不要过去了。咕咚！”女官说话间，不由自主的咽了一口口水，弄得自己一个大红脸。

　　刀轻月微微一笑：“还是熟人，过去看看吧。”

　　女官还想阻止，可是那一阵阵香气袭来，她的底线迅速降低，鬼使神差的跟着殿下过去了。后面保护的四名三品显圣，暗暗摇头，心说女人都这么贪嘴儿？你看我等三品显圣，意志何其坚定！嗯，我们是因为殿下要过去才跟着的，绝不是因为这味道确实很难抵挡！

　　四名三品显圣相视一眼，心有戚戚焉，跟了上去。

　　洪申警惕的看过去一眼，四个人身上的气息有些熟悉，他略一回忆就想起来了，心里还有些纳闷：这么巧？

　　洪禹压根没注意到后面还有人来了，正在跟肖妍小丫头搏斗中。他以为自己就挺能吃了，没想到这么身材娇小的一个小姑娘，肚量居然一点也不比他小。

　　洪禹被逼无奈，祭出了终极杀器：“你再这么吃，一定会变肥婆的！”

　　后面的刀轻月脚下一抖，差点摔一跤，哭笑不得：这家伙，还真是阴损恶毒啊。

　　哪知道肖妍毫不在意：“我师门有绝学，能够将食物转化为武气。”

　　洪禹不在多费唇舌，两人风卷残云一般，将几十斤的食物扫荡一空！

　　刀轻月到了跟前，几个大盆里已经快空了。

　　洪申朝刀轻月一行人一拱手：“几位，又见面了。”

　　四位三品显圣心知肚明，面上不动声色。刀轻月讶异，微微一笑，两只眼睛完成了蓝色的月牙：“老先生记得我们？”

　　洪申一点头，对洪禹道：“少爷，有客人来了。”

　　洪禹回头一看，没什么印象，随口道：“以前见过？不会吧，要是见过这么漂亮的女孩，我肯定记得。”

　　刀轻月脸上一红，女官却有些生气：“你放尊重些！”

　　洪禹一撇嘴：“我又不是说你。”

　　一句话顿时把女官气的说不出话来，什么意思，我不漂亮？

　　女官的确比不上刀轻月的国色天香，但是绝对算得上是一位美人了。

　　这两个斗嘴，刀轻月却有点傻眼的看着那几只大盆，里面全都是焦黑一片，那种香味，居然是从这种东西里飘出来的？不可能吧？

　　洪禹看到刀轻月的眼神，顿时又找到了一个打击“敌人”的理由：“你看，你做成这样子，别人都看不过去了，你还好意思吃？”

　　趁他说话的功夫，肖妍筷子一击，将最后一块牛筋抢到了手，丢进嘴里满足一笑：“咯咯！”

　　洪禹懊恼不已，肖妍摸着肚子说道：“我师父说了，什么色香味俱全，好吃就行。要注重内涵。”

　　洪禹心中怨怼不已，想法设法的打击她：“内涵？那都是长得不好看的家伙自我安慰的借口！”

　　肖妍眨眨眼，居然很认真的想了想，然后对洪禹点头道：“你说得好像有些道理啊，我师父长的的确不怎么好看。而我，也做不出来色香味俱全的食物，那根烤猪腿，肯定也很难看，要不你就别吃了吧？”

　　洪禹被击中软肋，大义凛然道：“本少爷其实那种只注重外表的肤浅之徒！”

　　刀轻月在一边笑得肚子疼，女官更是无语了，这人怎能无耻到这种地步？

　　洪禹催促肖妍：“好了没，快去看看啊。吃东西就像作战，一鼓作气，再而衰、三而竭……”

　　肖妍很认真的告诉他：“对我来说这不是个问题。”

　　洪禹：“……”

　　那只刀牙箭猪腿终于是烤好了，肖妍打开炉子，一股黑烟滚滚而出，让刀轻月很是怀疑这东西还能吃吗？

　　洪禹之前已经见识过了，自然不会在意这些，一柄尖刀在手里转来转去，随时准备动手！

　　肖妍用铁钩将猪腿拎出来，阻止了跃跃欲试的洪禹：“还没处理完。”

　　她从厨台下面的口袋里抓出来几把粉末，对着还在冒烟的猪腿连续打出。

　　噗！噗！噗！

　　三把粉末，三道颜色各异的火光接连腾起，最后那一道火焰，竟然隐隐显出朱雀的形态来。

　　洪禹以为可以了，结果肖妍还是一抬手：“还没完。”

　　洪禹只好闷闷不乐的坐回去，然后就看见肖妍一斧头将猪腿剁下来一大半，拎起来就跑：“好了，剩下的归你们！”

　　洪禹：“……”

　　刀轻月：“……”

　　在场众人，只有洪申一言看出来刀轻月来历不凡——因为后面那三位气势并不属于自己的三品显圣。

　　洪禹如果是认真一点，凭借他体内的沙弥法相，一定也没发觉不对劲。但是他的心思现在全在美食上，当然就有些懵懂。

　　肖博栋境界不足，但是眼光毒辣，隐隐看得出来刀轻月这些人身份尊贵。

　　他被侄女这一下折腾的老脸无光，赶紧喊她：“小妍别闹了，有客人在呢，先招呼客人。吃得不够，我再去拿。你要多少有多少！”

　　说着起身来真的往屠荒坊走，最后还不忘了交代她一句：“招呼好客人！”

　　肖妍眨眨眼，又把猪腿放了回来。然后手脚麻利的敲去了外面焦黑的碳壳，露出里面烤制的恰到好处的嫩肉，香气扑鼻。


第81章 食客（下）

　　刀轻月食指大动，肖妍用刀分成了小块，给每人分了一些，刀轻月看着自己面前足有五斤重的一块烤肉，笑着道：“谢谢妹妹，不过我真的吃不完这么多。”

　　肖妍一喜，正要去把刀轻月的盘子里烤肉切下来一大块弄到自己盘子里，洪禹已经抨击她了：“你看看，人家这才是淑女！”

　　没有对比的时候，肖妍完全无所谓，现在有了对比，肖妍就有点犹豫了。洪禹一边教育她，一边理直气壮的把刀轻月的烤肉切去了一大半，放到了自己盘子里！

　　肖妍后悔不已。

　　刀轻月忍不住肉香的诱惑，尝了一口，连连点头：“真好吃，姑娘的手艺不凡，就算是放在我们……也是御厨的级别！”

　　沧澜山地众多，盛产荒兽，自然也盛产荒兽厨师。整个沧澜，甚至连荒兽厨师也可以分为四大菜系。

　　不过肖妍这种做法真的很别致，而且味道格外的好。刀轻月觉得自己以前吃的那些御厨手艺，跟肖妍这小丫头一比，味道上真的是要略逊一筹。

　　只不过肖妍的食物卖相实在是……这东西有卖相吗？

　　两相拉平，倒是不分高下。

　　刀轻月的美丽男女通杀，肖妍甜甜一笑：“谢谢姐姐夸奖。”

　　洪禹一边吃一边说：“来给我当厨子吧，每个月一千二百两银子。”

　　他现在一点也不奇怪肖妍为什么没有人雇佣，做成这个样子，一个月还要一千二百两银子，之前那些人等不到碳壳被敲碎，香味飘出来估计就拂袖而去了吧？

　　肖妍一边吃一边说：“还有另外一个条件，得让我吃饱。”

　　洪禹顿时犹豫：“这个，让我再考虑一下吧。”

　　肖妍顿时失望，洪禹哈哈大笑：“逗你的，明天就来洪府吧。哈哈哈！”

　　刀轻月心情好起来，洪禹这家伙好像没个正形，但是跟他在一块，挺能让人开心的。

　　过了一会儿肖博栋带着两个伙计扛了大批食材回来，这一次真是管够了，之前没怎么吃的洪申和另外四位三品显圣，也是包餐一顿。

　　肖博栋有心讨好，第二次带回来的都是高等级荒兽肉，就算是三品显圣吃了，也是小有补益。

　　这些食材当然不可能真的都让肖博栋认了，洪申暗中告诉他，明天洪安会派人来先把这笔钱结了。

　　肖博栋暗暗感激，今天这一顿，光是食材就要数百两银子，真让他承担，还是有些肉痛的。

　　刀轻月吃完之后，一旁的女双膝跪地，双手平举送上一放雪白的绢绸丝巾，刀轻月很自然的接过来，典雅的擦了擦嘴，洪禹看的心头一跳，那种浑然天成的高贵气质，配合着她完美的容貌，宛如杀人的利剑一般轻松就能够刺穿一切男人的心房。

　　刀轻月朝洪禹等人微微一笑：“感谢款待，如果还有机会的话，一定和你们再聚一下。”

　　洪禹一拱手，随意客气了一下：“会有机会的。”

　　刀轻月心中却是一叹，明日一去，只怕永生也不会再入大夏，她朝大家点点头，起身离去。

　　女官和四位三品显圣连忙跟上。

　　洪禹看看天色，时间已经不早了，这一顿饭，真是从午餐吃成了晚饭。

　　“我们也会去吧，小妍记得明天来洪府报到。”

　　肖妍不是一个厨子的时候，文静而怕生，此时有点顾虑道：“我能不能今天就去？”

　　洪禹和洪申有些意外，这样一份长期的工作，怎么也要回去跟家里说一下吧？

　　肖博栋在一边苦笑道：“我刚才回去的时候，已经听到消息，我三姐已经张罗好了，明天安排小妍跟十六巷的王家大小子相亲。”

　　洪禹哑口无言好半天，点头道：“行，跟我们走吧。”

　　……

　　回到洪府再没什么别的事情。洪禹既然请了荒兽厨师，那么除了他之外，洪胜日每天的食物也要肖妍准备了。

　　除此之外，洪烈和洪怡兰每十天吃一次，都要提前安排好。

　　交代完这些，洪禹让人安排肖妍去住下，这件事情总算是尘埃落定。洪禹也没有想到，只是回来请个厨师，居然用了整整两天的时间。

　　一夜无话，第二天洪禹返回虎山大营。他每天的饭菜，肖妍提前做好了之后，派人送到虎山大营。

　　路上洪申忽然开口道：“少爷，你有没有觉得那个小丫头有点不对劲？”

　　洪禹一愣：“不对劲？”

　　洪申神色有点古怪：“少爷你有没有觉得昨天的荒兽宴效果有点太好了？”

　　洪禹更不明白了：“太好了？”

　　“昨天我吃的那些荒兽肉，晚上修行之后发现，比正常做用强了两倍！”

　　洪禹以前没有吃过荒兽宴，没什么可比较。只是觉得晚上修炼“龙精虎猛”，进步极大。但是洪申以前吃过很多次荒兽宴，他对于自己吃的什么荒兽肉，能有多少提升心里有数。

　　可是昨天的荒兽宴，效果好的出奇。

　　洪申斟酌一下道：“那个小姑娘处理荒兽肉的手段，我以前从未见过。”

　　“难道一个小姑娘身上，还有什么秘密不成？”

　　洪申道：“咱们还是暗中留心一下。”

　　洪禹也点点头，这些事情不用他吩咐，洪申就会处理好。


第82章 皇帝驾到（上）

　　古玉堂这几天跃跃欲试，因为他发现了一个击败洪禹最完美的机会！

　　然后洪禹就一口气消失了两天！

　　古玉堂发现自从跟这个混蛋对上之后，自己好像经常会郁闷，这到底是怎么回事？

　　自己辛辛苦苦跑来虎山大营受苦，跟士兵们打成一片，为什么？不就是要击败洪禹，掌握虎山大营吗。可是那小子呢，开着小灶、住着单间，时不时的还回武都享受一番——他这一次可是真没冤枉洪禹，洪二少爷的确回武都享用了一顿史无前例的“重量级”大餐——为什么这小混蛋一副高高在上派头，可是虎山大营中那些士兵就是服气他呢？

　　古玉堂百思不得其解，不是说将军要与士卒同甘共苦才更能赢得兵心吗？

　　昨晚上古玉堂越想越气，今天早上起来带着一肚子怨气开始训练，快到中午的时候，大营门口有两匹马过来了。古玉堂还以为是洪禹回来了，伸长了脖子看着，结果那两人马后面放着两只大木桶，搬下来交给了营门口的士兵就打马回去了。

　　营门口的士兵抬着两只大木桶进来，古玉堂问了一句：“什么东西？”

　　“洪府的人送来的，说是禹少爷今天的伙食，他们以后每天都会专门送过来。”

　　古玉堂满心怨怼：我草泥马勒戈壁，小灶都升级了！

　　洪禹觉得自己起得早，实际上有人比他起得还早，肖妍。

　　小丫头小时候的生活是很幸福美满的，这种情况自从遇到了她师傅，修炼了那邪门心法之后，就彻底改变了。

　　她忽然之间拥有一只无尽的巨胃，怎么吃都不会饱一样，于是姑娘悲惨的常年处于一种“忍饥挨饿”的状态。

　　好不容易遇到一个愿意“管饱”的东家，小丫头十分勤奋。天还没亮就起来准备，做好了洪禹和洪申一天的饭。然后就安排人送过来。

　　这些人出发的早，虽然马比不上洪禹，但还是早到了一步。

　　正是这早到的一步，把古玉堂气得不轻。

　　等洪禹来了，远远看见他很热情的挥挥手，古玉堂第二次被气个半死，姓洪的你挥手致意也就罢了，你非要伸出三根手指挥手致意是什么意思？

　　古玉堂就当没看见洪禹，掉头就去找乔元晨。

　　乔元晨在自己的军帐之中，古玉堂通报之后大步闯进去：“副帅，虎山狩猎什么时候开始？”

　　虎山狩猎不是一个常规训练项目，当有必要的时候，虎山大营的军士们，会分批进入虎山外围猎杀荒兽。

　　荒兽肉的确可以强筋壮骨，增强战士们的实力。不入品的战士不能吃多，猎杀几十头荒兽，整个大营分，正合适。

　　但是什么时候才是“有必要的时候”，就看洪胜日的心情了。

　　今年已经确定会有一次虎山狩猎，眼看就要入冬，一旦下雪就无法进山。乔元晨不太喜欢古玉堂的态度，但是想一想再不组织今年可能就来不及了。

　　“你先回去，我找众将商量一下。”

　　古玉堂一顿首出来了，远远的看见洪禹已经开始训练了，带着手下一百名将士热火朝天的喊着号子。他嘴角露出一丝冷笑：不管你洪禹有多少手段，始终掩盖不了你实力不济的事实。虎山狩猎那可是生死搏杀，在这样的战斗之中，洪禹的弊端就会彻底显现，自己也可以趁此机会，一举击败他！

　　只要把洪家人赶出虎山大营，假以时日，这武烈精营，就是自己囊中之物！

　　……

　　乔元晨召集了八大裨将商议了一下，最终时间定在了四天以后。

　　虎山狩猎不是简单地军事操练，需要准备的器械和装备很多，甚至对于各种可能出现的意外情况，也要准备好应对措施。四天时间，并不算充裕。

　　古玉堂听到了这个消息之后，十分兴奋，暗中卯足了劲，准备给洪禹迎头一击！

　　而洪禹和洪申，则越来越觉得，肖妍炮制的荒兽宴，效果真是出奇的好。洪禹连吃了数天之后，隐隐已经感觉到，自己慢慢逼近八品身罡巅峰了，或许只需要一个契机，就可以晋入七品魂星。

　　洪申也是提升飞快，相对于别的三品显圣来说，他有洪禹加持，有吞星蟾的脑晶辅助，现在更有了效果不凡的荒兽宴，速度绝对是别人五倍以上！

　　就在虎山大营紧锣密鼓准备的时候，武都皇城内，百里盛世手中拿着那份虎山狩猎的报告文书，正站在御书房之中，向陛下汇报。

　　“这一次想必古玉堂不会失手了，虎山狩猎拼的是真实的修为和战斗能力，洪禹毕竟是个纨绔，怎么也不可能是古玉堂的对手。”

　　武宗皇帝点了点头，他也是这么想的。

　　把古玉堂派去虎山大营，武宗皇帝甚至给了古玉堂一道密旨。按说古玉堂的身份，无论如何当不起一道密旨的。可想而知皇帝对于他的期望。

　　而古玉堂也没有让他失望，这才几天啊，就找到了彻底打垮洪禹的办法。

　　古玉堂跟百里盛世有秘密书信往来，已经把自己的计划告知了百里盛世。

　　皇帝接过那一份文书看了看，忽然道：“以往虎山狩猎，有什么奖励没有？”

　　百里盛世回忆了一下：“虎山狩猎是以百人队为单位，入山五天，最后猎杀荒兽的数量和等级综合起来，评定出一只获胜的队伍。

　　以往是获胜的队伍，会被奖赏三个月的饷银，领队的伍长会有一身明光铠。”

　　虎山狩猎本来就是虎山大营自己的事情，文书送到兵部备案而已，所以奖励不会太高。倒是分荒兽肉的时候，大家更积极一点。

　　听百里盛世说完，武宗皇帝心思转了几转，决定道：“通知洪胜日，虎山狩猎乃是我朝宣示军威的机会，以后历年，不得马虎。从今年开始，虎山狩猎朕要亲自驾临，鼓舞士卒。奖赏档次大幅提升，从皇宫内库拨出十万两白银，获胜的队伍每一名士兵都有一千两赏银。伍长则会得到一件八品玄兵！”


第83章 皇帝驾到（中）

　　百里盛世也有些意外，但是很快明白这是因为皇帝心中对洪家那深藏得恨意所致。

　　不惜血本，也要把古玉堂扶植起来，彻底打压洪家。

　　八品玄兵，就算是皇宫内库，也没有几件！给了古玉堂，他的战力必定大增，在虎山大营之中立威不成问题，皇上这是在想方设法帮助古玉堂站稳脚跟！

　　百里盛世心中一动，躬身道：“既然陛下兴致这么好，微臣也凑个趣儿，出一瓶凝灵丹，给获胜的伍长。”

　　武宗皇帝大为满意，笑道：“这一次，古玉堂这小子可是占足了便宜。”

　　“哈哈哈。”

　　百里家的丹师闻名天下。

　　百里家当年起势之前，就是一个丹道世家，只是规模在整个大夏只能算是二流。百里盛世崛起之后，大肆招揽丹师加入百里家。

　　而今百里家的“天丹阁”已经是整个大夏最大的丹药作坊，出产的凝灵丹用荒兽脑晶和众多名贵药材为原料，炼制七七四十九天出炉，能够大幅提升武者的修为，不但价格昂贵，而且供不应求。

　　一瓶凝灵丹三十粒，分三个月服下，能够在原本修为进度的基础上，提升武者修为一个小境界！

　　当然，凝灵丹只针对五品元定以下的武者有效。

　　……

　　消息传到了虎山大营，一下子轰动了。

　　那可是皇帝陛下！大夏子民有九成九这一辈子都没有见过皇帝陛下！而这一次，不是远征狄戎，只是一次虎山狩猎，皇帝陛下居然要亲临劳军，可见陛下对于武烈精营的重视，于是每一名将士，都倍感荣耀。

　　就算是八大裨将之中，也有不少人看不明白到底是怎么回事，兴奋异常。

　　乔元晨沉着脸，连夜去了一趟洪府，出来之后面色平静了许多，但是怎么看也不像是高兴的样子。

　　洪申在一旁看着，洪禹却好像有些懵懂，每天仍旧是训练、吃饭、修炼、睡觉，没有一点改变。

　　因为皇帝陛下要来劳军，这不是一件小事，所以虎山狩猎的时间又被往后推迟了三天。洪禹依旧安心修炼，每天训练完毕，还是自己加练。

　　现在，他已经举着两只一千五百斤的大磨盘，绕着虎山大营跑六十圈了！而且速度飞快，所以加练的量大了，但是时间却还是那么长。

　　肖妍的荒兽宴的确效果非常好，洪禹如此近乎自虐的训练之下，身体的素质却飞速的增长着。荒兽肉之中蕴含的丰富能量，迅速的滋补着他的身躯。

　　八品身罡的境界，就是不断强化自身。不管哪一种心法，武道的起始必定都是肉体。因而八品身罡对于任何一名武者来说，都是一个夯实基础的阶段。

　　洪禹在武气透支，林勇扑上来被结结实实的撞回去那个时候，身体就已经强悍的近乎变态了。

　　一般的武者到了这个程度，就已经到了八品身罡巅峰。

　　但是洪禹修炼的是《北环真经》和《密研经》，更有太古魔象图腾和沙弥法相，却不会这么简单。尤其是太古魔象乃是身躯最强悍的神兽之一，暗金武气滋养之下，洪禹的身体远远超过了一般的八品身罡，甚至一些七品魂星，都比不上他现在的身躯。

　　明天就是皇帝驾临虎山大营的日子，这一夜整个虎山大营格外紧张，生怕出什么问题，大营内外，巡逻的士兵比平常多了三倍。

　　乔元晨更是在得知皇帝陛下要来的那一刻，立刻下令放出斥候，监控虎山大营周围三十里范围，以及从虎山大营道武都的这条官道。

　　不过对于洪禹来说，一切依旧平淡如常，他坐在自己的小屋里，安静修行。

　　今夜的感觉似乎有些不同，因为洪禹白天的时候，感觉不错，晚饭前的加练，一口气跑了八十圈，晚饭的时候觉得格外饥饿。洪申就把自己的那一份也让给了他。

　　虽说荒兽宴主要是为了洪禹准备的，但是洪胜日得知后，特批了银子，洪府中，只要能长期食用的荒兽肉的高手，每人每天都有一份。

　　洪禹确实饿了，而荒兽肉对于三品显圣的洪申来说，作用在于潜移默化，少一顿问题不大。他也就不跟申叔客气，把两个人的全吃了。

　　前半夜修行《密研经》的时候，就能够感觉到那些佛性武气今天格外活泼，修复的身体几乎完美无缺，而且力量又增加不少。

　　等到后半夜修行《北荒真经》的时候，这种感觉就越来越强烈。

　　洪禹甚至清晰地意识到，自己的力量还有很大的潜力可以挖掘，可是自己的身体承受不了这么大的力量。

　　而身体在现阶段已经被强化到了一个极限，无法突破。

　　但是肉体内蕴含的力量还在不断攀升，这种力量一波一波的涌起来，伴随着武气不断席卷，洪禹隐隐觉得这是一个契机，到了天快亮的时候，那种力量骤然达到了一个高潮，洪禹听到自己的身体内，轰然一声巨响，从他的大母脚趾开始，每一个关节都是一声爆鸣，就好像滚雷一般，从脚趾一路而上，经过了脚踝、大腿、臀部、腰部、腹部、胸部、双臂、脖子，一直到了头顶百会穴。

　　最后一声惊雷，就好像惊蛰第一声春雷一般，洪禹感觉自己体内，有什么东西突然苏醒了！

　　意识之海当中，原本一片黑暗，而此时，有一颗星芒在意识之海中逐渐明亮起来。

　　洪禹感觉到随着星芒亮起，那一丝丝的光芒就好像是一只只触手，从他的脑海之中发散出去，触摸着周围的一切。

　　从这一刻开始，洪禹点亮了自己的魂星，正式迈入了七品魂星的境界！

　　而只有他点亮了魂星，才能够真正掌握自己的灵觉，可以用灵觉，清晰的感知周围的一切。

　　以前灵觉真的只是一种感觉，现在却已经达到了和眼睛看一样清晰的程度。

　　以后不论是洪烈还是洪申，想要在洪禹不知道的情况下，借助他的灵觉修炼都不可能了。没有洪禹的许可，他们再也不可能连接上洪禹的灵觉。


第84章 皇帝驾到（下）

　　第一次有了这种奇妙感觉的洪禹很是欣喜，细细的感知着周围的一切。这就好像一名完全依靠触觉的盲人，用一只无形的大手，轻轻地从周围抚摸而过。

　　桌子、床、椅子、木屋、营房、大地……

　　他的灵觉远远超过了一般七品魂星初期的范围，达到了十丈。而正常这个境界上，能有一丈，就已经是非常出色的资质了。

　　洪禹玩得高兴，天空渐渐明亮起来，当第一缕阳光照射向大地的时候，他忽然感觉到，有什么东西正在召唤自己的魂星。

　　魂星自行通过了一条冥冥之中存在的通道，忽然出现在了他的印堂穴之中！

　　而从魂星的角度，再去看那一尊大日如来法尊，更是觉得智慧宛如太阳，光芒灿烂，无边无际。

　　而一直没有什么动静的大日如来法尊，却在这个时候，缓缓地抬起手来。

　　随着大日如来法尊的这个动作，整个印堂穴的世界之中，无数佛音响起，满天唱和，流光溢彩从天而降，大日如来法尊掐出了一个手印，一根手指轻轻地点在了洪禹的魂星上。

　　虽然只是一根手指，但是相对于魂星来说，依旧巨大无比，洪禹通过魂星，只看到一片巨大的金光袭来，将自己彻底包围，而后下一刻，魂星已经回到了寂静的意识之海当中，那磅礴浩大的金光再也不见。

　　他感觉自己的魂星里增加了什么东西，但是一时间又有点说不上来到底是什么。独自静坐片刻，托腮凝思，忽然醒悟：大日如来法尊点化，他又多了一项能力。

　　过目不忘。

　　或许比不上“一目了然”，以及只出现过一次的“有求必应”。但是这个过目不忘却是实实在在完全由他自己控制的技能。

　　而他两世为人，更清楚这种技能用处何其巨大！

　　洪禹心中欢喜，外面已经响起了各种嘈杂的声音，为了即将到来的皇帝陛下，整个虎山大营提前行动了起来。

　　洪胜日昨夜就已经赶来虎山大营，只是没时间见洪禹，一直都在忙碌安排，不能出一点纰漏。

　　……

　　整个流程其实早已经安排好了，皇帝陛下的御撵在巳时一刻，抵达了虎山大营外三里，虎山大营全部的将士从三里外列队迎接，山呼万岁。

　　如果不是考虑到虎山大营和武都之间距离有限，那必定是迎出十里以上。

　　皇帝的仪仗绵延数里，前面迎接过的士兵，立刻从两侧飞快赶回虎山大营。等皇帝进了虎山大营，全营八万将士，已经全部站在校场上集合完毕，再次叩拜。

　　百里盛世带着皇城禁卫军中最精锐的虎贲卫随行护卫，虎贲卫的最低要求是九品涌泉，这也是整个大夏，唯一一个以九品涌泉成军的部队。

　　皇帝勉励了虎山大营将士们几句，他的修为不弱，朗朗之声传遍整个大营，让八万将士每人都有一种感觉：陛下在亲自和我说话！

　　一时间将士们热血沸腾，不断高呼万岁！

　　皇帝说完，百里盛世出面，当众宣布了这一次虎山狩猎的奖励，虽然之前已经有消息流传出来，但是得到了百里盛世亲口确认，大家仍旧无比兴奋。

　　“下面，请这一次参加虎山狩猎的伍长上台，陛下赐以御酒壮行！”

　　伍长们兴奋无比，只有洪禹和古玉堂，有一些别样的心思。古玉堂早就知道今天会有这么一个安排，而这个安排，之前却是没有告诉洪胜日的。

　　他抬头一看，果然洪胜日老脸上有些意外之色，一闪而过。

　　虎山狩猎不可能将大营中的八万武烈精营全部送进虎山，每年轮流，一次两千人，也就是说，有二十只百人队进入虎山。

　　今年的二十名伍长之中，包括了洪禹和古玉堂。

　　走上检阅台之后，自然有太监端着御酒，每人一杯。洪禹也和其他人一样，一口干了跪地谢恩，没人能看出来，他其实藏着一颗大逆不道的心。

　　到了古玉堂，小太监捧着玉盘，上面摆着一杯御酒，皇帝陛下却忽然喊了一声：“慢。”

　　小太监连忙停住，皇帝陛下亲自走下来，端起酒杯，交到了古玉堂的手上：“玉堂，朕相信，你一定能够凯旋而归的！”

　　古玉堂虽然早知道这样的安排，但是真到了这一刻，还是激动的浑身发抖，接过酒杯来一口喝下，轰然跪倒在地，声音哽咽：“谢主隆恩！”

　　他双手将御杯呈上，皇帝却没有接过去，对他说道：“你且收着这只御杯，等你凯旋而归，朕用这只御杯为你庆功！”

　　下面的战士们也是一片震惊，没想到古玉堂竟然这么受皇帝陛下赏识，将士们本来对他并不怎么看重，可是皇帝陛下这一个姿态，立刻让将士们、包括一些裨将，对古玉堂刮目相看——人家可是能够直达天听的人！

　　武宗皇帝要的就是这个效果，除了古玉堂，没有人再得到皇帝的特别嘉奖。

　　古玉堂再次叩谢皇恩，将御杯贴身收好。他更清楚地感受到，大家看待自己的眼神不同了。心中得意之极，示威性的看了洪禹一眼：你有洪胜日做靠山又能如何？老子有皇帝做靠山！

　　可惜洪禹压根没看他一眼，让他的挑衅直接打在了空处，不免有些“成功之时没有观众”的不爽。

　　武宗皇帝和百里盛世相视一眼，心中也有些快意。

　　你洪胜日的确在武烈精营根深蒂固，但是别忘了，皇帝的身份根本就是一个不能抗拒的优势。只要皇帝放低姿态去做一些事情，就算是洪胜日也抵挡不了——就像现在一样。

　　劳军仪式结束，皇帝陛下紧接着返回武都。虎山大营之中，二十只百人队却已经准备停当，带好了各种给养，昂然挺进虎山。

　　虎山山口很宽阔，二十支百人队并行不成问题。可是越往里走越窄，等到了真正进入虎山的隘口，就只有几十丈宽，而且一条小路，顶多也就是两人并行。

　　到了这里就有些麻烦了。


第85章 搬运（上）

　　二十支队伍，谁先过谁后过？原本不是个问题，大家互相谦让一下也就是了，洪禹随意看了一眼，这条小路正好对着他旁边的一支百人队，伍长曹龙。

　　人家就近方便，洪禹远远的朝着曹龙比划了一个手势，意思是让他先过，曹龙拱手示意感谢，带着自己的部下就要进去了。

　　忽然一个声音传来：“我们先过！”

　　古玉堂一挥手，部下百人队从洪禹的左侧抢了上来，就要占领那条小路。

　　洪禹忍不住皱了一下眉头，这也太刻意了吧？早一步晚一步进去能有多大区别？非要争这个“第一”？

　　曹龙也有点恼火：“你隔着那么远，还抢个什么？”

　　其他的伍长也都不满：“古少爷你这样做就不合适了。”

　　古玉堂二话不说，从怀中取出那只御杯，高高举过头顶，冷笑着看着所有人：“还有什么要说的？”

　　他这几天也反思了一下自己，以前总想着和这些人打成一片，何必呢？自己明明高高在上，跟他们打成一片，那就是作践自己。而且作践自己还没什么效果！

　　既然如此，古玉堂索性用强大权势慑服这些家伙，让他们知道恐惧就行了。

　　抢夺第一通行权，只不过是借题发挥，确立一下自己在这些人之中的地位罢了。他有意无意的看了洪禹一眼：你们洪家是四大天柱又能如何？老子有陛下支持！

　　他举着御杯，虽然不是尚方宝剑，但毕竟是皇帝赐下的东西，陛下亲自用过的！众伍长一想到刚才皇帝陛下对他的赏识，都沉默了。曹龙大不甘心，却也只能无奈的一挥手，让自己的部下退到一边。

　　伍长们都怂了，那些士兵当然更是不敢生事，乖乖的让开了路。

　　古玉堂得意之极，他进入虎山大营，一直在洪禹的阴影下生活，郁闷无比，今天算是最痛快的一天了。

　　“走！”他一声大喝，带着自己的部下就要前进。洪禹在一边慢悠悠的说了一声：“慢着。”

　　古玉堂冷笑一声转身，就怕你不站出来，你不出头我还没办法羞辱你，只要你出头，一定利用御杯狠狠折辱你！

　　可是等他转过身，却看见洪禹手中，举着一只小小的金人。

　　古玉堂一声冷笑：“洪禹你想干什么？这可是陛下的御用之物，你难道要大不敬不成？”

　　洪禹举着手里的小金人，早上出发前洪胜日随手塞给他的，他也没想到这么快就用上了：“这是先皇赐给我洪家的替死金人，不管有什么罪行，这么替死金人，都可以替我们洪家人死一次。古玉堂，这东西太高端你们古家档次太低，不知道也情有可原，不过要论尊贵，你说说是你手中那只仅仅被陛下摸了一下的酒杯重要，还是我这枚替死金人重要？”

　　古玉堂顿时卡壳，而且洪禹说得非常阴损，什么叫做“古家档次太低”？古家也是六大宝栋排名第二好不好？这档次还低？

　　可是他没办法反驳，谁让洪家是四大天柱呢？

　　而且古玉堂也真的不敢说自己的御杯比洪禹的替死金人尊贵。就算是武宗皇帝也不敢这么说，他要是这么说了，那就是不孝，保证会被言官们的口水淹死。

　　洪禹一开口，就让他郁闷了两把，跟谁说理去？

　　洪禹本来不想抢的，但是古玉堂却非要凑上来。他本身就是个没事找事的主儿，古玉堂还要撩拨他，不踩你踩谁？

　　洪禹挥舞着手里的替死金人，催促古玉堂：“闪开闪开！”

　　古玉堂郁闷无比，带着自己的人让到了一边去，洪禹带着自己的队伍，故意趾高气昂的从古玉堂面前经过。那些老兵油子也暗笑，跟前面的洪禹学样，耀武扬威的从古玉堂面前经过，把堂堂古家少爷气的一张脸好像猪尿泡一样。

　　“哈哈哈！”曹龙在一边，很不厚道的笑了。

　　古玉堂勃然大怒：“曹龙你笑什么！”

　　洪禹从前面喊了一嗓子：“人家笑关你什么事？我刚才给曹伍长讲了一个笑话，不是我讲的不好，是他没听明白，现在反应过来了，当然笑出来了！”

　　古玉堂气的七窍生烟，什么讲了一个笑话，分明是让他看我的笑话！他瞪着眼要发作，洪禹在前面晃晃自己手里的替死金人，古玉堂只好又把火气憋了回去，怒哼一声一转头，不去看洪禹了——看着这个混蛋就来气。

　　曹龙趁他转身的一瞬间，大手一挥：“咱们走！”

　　然后他的队伍迅速的把握战机，接住了洪禹的队伍尾巴，第二个进入了隘口。古玉堂回过神来的时候，人家已经走进去了三分之一了，他总不能把人家再喊住。这一下，第一没抢到，第二也被别人偷了，古玉堂气的满地乱窜，再也没有以前那种少年老成的沉稳了。

　　周围的伍长们看的哈哈大笑，为了避免惹来古玉堂的暴怒，纷纷说道：“禹少爷也给我讲了个笑话，你看我这脑子，现在终于明白过来了，哈哈哈！”

　　古玉堂：“……”

　　……

　　进入虎山之后，实际上各支队伍不能离得太远，那样的话一旦真的遇上高等级荒兽，无法互相支援，就会非常危险。

　　但是也不能太近，太近了荒兽就跑光了。而且大家之间还会争抢荒兽资源。

　　每一只百人队之间，保持着大约五十里的横向距离，一开始齐头并进。

　　深秋的虎山一片萧索，除了松柏一类的树木之外，一片苍黄。北风席卷而来，比平地上冷太多了。

　　古玉堂卯足了劲，一定要在虎山猎兽之中给洪禹一个好看，让他输得心服口服！

　　他在山林之间穿行，时不时的看一看周围的部下，心中不免有些遗憾：可惜啊，如果这些人都是古家的家将，那就可以让洪禹永远的留在虎山里了。

　　直到现在，他仍旧坚定的认为，洪禹绝对不是的自己对手。

　　而洪禹很奇怪的是，他的境界模糊不清。可能是因为沙弥法相的缘故，除非三品显圣以上，刻意去观察，不然很难看出来他到底是什么境界。

　　古玉堂还以为洪禹只是八品身罡，他自然信心十足。


第86章 搬运（中）

　　卯足了劲的古玉堂，第一天就催促自己的部下在山中急行军三百里，把其他的队伍远远地甩在了后面。

　　而洪禹则是不紧不慢，只走了大约六十里，就停了下来安营扎寨。这一整天，他其实很郁闷。

　　进入虎山之前他就感觉太古魔象图腾是个祸害啊，果然一进山，他刚刚提升的灵觉隐约能够感觉到一些荒兽所在的方向，可是没等他赶到，那些荒兽就已经吓得逃之夭夭了。

　　洪禹一路上都在跟太古魔象图腾谈判，让它低调一点。

　　诞生了魂星之后，洪禹的意念附着在魂星上，直接进入天泉穴跟太古魔象图腾交流。可是这夯货毕竟不是真正的兽魂，只是一道武道图腾，根本没有理智可言。洪禹说破了嘴皮子它也没反应，依旧是那么一副被打趴下之前就是天上地下唯我独尊的派头，浑身散发着近乎火焰的暗金武气，在天泉穴世界之中走来走去，身后带出来一道道火河。

　　洪禹颓然放弃了，他倒是想到了一个主意：酒。

　　可是这一次出来没有带酒，怕大家喝酒误事。

　　但是洪禹还有另外一个想法，他把林勇和另外一个老兵胡三猴子叫了过来。

　　胡三猴子大名胡家腾，身材很瘦，身手敏捷，大家就这么叫习惯了。

　　两人凑过来，洪禹在篝火边问道：“谁知道副帅的酒窖在哪里？”

　　两人面面相觑，林勇劝说道：“禹少爷，您可千万别打副帅的主意，您要是端了他的酒窖，他老人家可跟你玩命啊！”

　　乔元晨的酒窖就在虎山之中，也只有他这种三品显圣的境界，才敢悍然一人，随意进出虎山。

　　虎山就是他酒窖最好的安全措施。

　　“你们别管那么多，到底知道不知道？”

　　林勇咽了一口口水：“谁都知道，这又不是什么秘密。副帅的酒窖在悬鹰岩下面。但是就算您不在乎副帅的态度，悬鹰岩也是一窝五品荒兽金睛八荒鸠的巢穴。五品荒兽，咱们可惹不起啊，怎么能把酒偷出来？”

　　洪禹一瞪眼：“谁说偷了？谁说偷了？我们这是去帮助副帅搬运一些出来！一点都不体贴副帅，他老人家公务繁忙，哪有那么多时间？你们就不能贴心一点？主动趁这次虎山狩猎的机会，帮他老人家搬一些出去？

　　当然了，我们既然出了力，沾点光，喝一点小酒副帅一定是不介意的。”

　　林勇和胡三猴子很受教的连连点头，毫不犹豫的成了从犯：“您说的对，我们错了，还是禹少爷体贴副帅！”

　　“你们知道路就行，咱们这就出发，叫上十个身手麻利的弟兄搬酒。”

　　“现在就走？”两人吃惊：“已经天黑了，这个时候的虎山，是荒兽最活跃的时候，太危险了啊。”

　　洪禹暗道，危险个屁，有这头夯货在，有荒兽敢过来才怪了。

　　可是那两个家伙死活不愿意去，他们对禹少爷很有信心，但是这里是虎山啊！无数荒兽聚集地，武都附近最危险的地区。

　　“禹少爷，咱们一共也没来过虎山多少次，白天还能认得路，晚上恐怕真够呛，要是走错了地方……”

　　这是一个不错的借口，洪禹也知道是实情，只好叹了口气，打消了这个念头。

　　退一步说，他们三人离队，这剩下的人怎么办？没有洪禹坐镇，那些荒兽可不会跟他们客气。

　　夜晚士兵们睡下了，洪禹则是住进时间修炼，巩固自己七品魂星的境界。

　　第二天一早，大家吃过早饭之后，就浩浩荡荡的往悬鹰岩出发了。这一天，洪禹依旧按照惯例派出斥候，但是他心里很清楚斥候什么也找不到。

　　各个队伍五十里的距离，听起来很远，实际上对于修炼武技的武烈精营士兵来说，全速奔行，也就是一个多时辰的功夫就能赶到。

　　洪禹这一队，第一天一无所获，第二天抓紧赶路，五天时间已经用去了两天。两天里一头荒兽没有找到，大家都面面相觑了。

　　已经有人开始抱怨，这一次运气真是不好。

　　这是谁也没办法的事情，哪怕你本事通天，遇上一头凶兽就能一拳打死，可是你始终找不到能怎么办？

　　各个队伍的斥候经常会遇在一起，相互交流一下，消息也就渐渐的在其他队伍之间流传：禹少爷到现在还两手空空呢。

　　别的队伍，运气好的两天下来猎杀了五头荒兽，运气差的也有三头。而高歌猛进的古玉堂，的确有一套，第二天一天，就已经猎杀了六头荒兽，他所在的区域，没有别的队伍跟他争抢，而他本人实力雄厚，再将手下将士分成几队，在周围配合，听他指挥，效率高的惊人。

　　他队伍之中那些将士，本来对他也不怎么服气，但是这一天下来，看着他在九品、八品荒兽之中纵横无敌，也渐渐归心，觉得古玉堂的确高傲，但人家有这个资本！

　　古玉堂听说洪禹两天一无所获，一个冷笑之后孤傲昂头。那个废物终于还是露出本质了吧，在真正的战斗之中，实力才是最重要的，什么取巧的手段都没用！

　　等五天之后，自己带着大批猎物出现，皇帝陛下再次前来虎山大营，到时候所有的荣光，都将笼罩在自己身上，洪禹必将成为一个过去，没人会去在意！

　　……

　　苦哈哈的洪禹到了第二天晚上，终于赶到了悬鹰岩。他马不停蹄，让众人在五百丈以外等候，带上林勇和胡三猴子摸上去。两人胆战心惊：“禹少爷，这可是五品荒兽啊，咱们、咱们这不是送死吗？”

　　洪禹没法跟他们解释，只好一瞪眼喝道：“你们信不信我？”

　　林勇和胡三猴子相互看了一眼，有气没力回答道：“信……”

　　洪禹也有些无语：“跟上来！我又不是傻子，能自己送死吗？”

　　两人一想也是，可是再看看悬鹰岩上空，飞舞着的七八只金睛八荒鸠，实在有些没勇气。


第87章 搬运（下）

　　洪禹已经手脚并用，朝悬鹰岩爬了过去。林勇和胡三猴子只好硬着头皮跟上去。

　　悬鹰岩这一窝金睛八荒鸠，有成年荒兽九只，幼年十六只，还有一只雌性金睛八荒鸠正在窝里孵蛋。

　　八只成年金睛八荒鸠张开长达五丈的翅膀，在天空中盘旋飞舞，它们那极为敏锐的金睛，有点纳闷的看着下面。

　　尽管已经是傍晚，光线昏暗，可是它们依旧能够清楚的看到下面那三个人。

　　它们认识，因为它们也曾经随着虎山兽崩杀出过山外，见过人类。可是为什么，有一个人类体内，散发出让人畏惧的神兽感觉？

　　荒兽体内多多少少都有上古神兽、巨兽的血脉，这些血脉让它们强大，也让它们对于血脉更浓的生物有着天生的恐惧。

　　就好比现在，洪禹在下面的山林之中穿行，金睛八荒鸠在数百丈高空飞舞，仍旧觉得翅膀沉重，有一种掉头逃走的冲动。

　　可是那明明就是一个人类啊！

　　几头金睛八荒鸠鸣叫着，互相商量。要不要下去试探一下？

　　下面的林勇和胡三猴子听到金睛八荒鸠的鸣叫声下的一个哆嗦，哗啦一声从一块岩石上滑下去，身上一道血淋淋的口子。

　　“禹少爷，快走吧，金睛八荒鸠一叫，就是要进攻了啊……”

　　洪禹没理他，依旧手脚并用往上爬。

　　天空中，提议下去试探一下的那一头鸟，被其他的七个一顿猛啄，扯淡，下去送死吗？那可是神兽的气息！虽然不明白为什么在一个人类的体内，但肯定不是我们能够抵抗的！

　　八头金睛八荒鸠鸣叫一声，冲回了巢穴内，把幼鸟全部带走，叫上那头还在孵卵的雌鸟，远远躲开了去。

　　当八头金睛八荒鸠开始俯冲的时候，林勇和胡三猴子两眼一闭：完蛋了！

　　却没想到它们不是攻击来的，而是逃走！

　　“少爷、这、这是怎么回事？”两人结结巴巴，洪禹已经到了悬鹰岩下面，一挥手：“快上来，哟呵，副帅还真是藏了不少酒啊。”

　　悬鹰岩下面有一个天然的山洞，洞口不大，被一块石头挡住。洪禹把那块石头随手拨在一边，往里面一看，并不很大的山洞之中，堆满了酒坛子。

　　他有太古魔象图腾，在黑暗之中也能视物。

　　山洞之中潮湿阴冷，这种低温环境下酿造的美酒，别有一种风味。

　　洪禹往外搬，两人在洞外接着，正在犯愁人手不够，结果原本等在五百丈外的其他人一看金睛八荒鸠居然飞走了，全都嘻嘻哈哈的摸了上来。

　　酿酒是乔元晨的“爱好”，可是毕竟进山一趟不容易，乔元晨这些年来，酿得多，喝得少。累积下来，山洞内足有五百多坛山野醴酒。洪禹弄出来二十坛，大家抱着说说笑笑的回去了。

　　离开悬鹰岩十里，扎下营寨，生气篝火，大家打开酒来美美的喝起来。

　　“禹少爷，您怎么不喝？”林勇好奇，洪禹像个乖宝宝一样坐在篝火边，滴酒不沾！洪禹微笑一下：“你们先喝，不着急。”

　　就有老兵没大没小的叫唤起来：“哈哈，禹少爷，你是不是不会喝酒？男人怎么能不会喝酒呢？”

　　洪禹点头：“你放心，我记住你了。”

　　老兵也不在意，哈哈一笑。

　　洪禹在跟太古魔象图腾谈判。太古魔象图腾明显已经闻到酒味了，偏偏洪禹不喝，弄得它暴跳如雷，怒吼连连。天泉穴世界之中天崩地裂，电闪雷鸣。

　　洪禹就是不喝。

　　熬了好一会儿，太古魔象图腾纠结无比，洪禹这才让魂星施施然落到了天泉穴的世界之中。

　　这一次“沟通”起来就顺利得多，太古魔象图腾丧权辱国，洪禹志得意满。

　　终于谈好了，洪禹一拍大腿站起来：“拿酒来，看我收拾不死你们这帮小兔崽子！”

　　刚才那老兵哈哈一笑：“好，来啊！”

　　十八碗下去，那家伙已经倒在篝火边什么都不知道了。

　　洪禹一拍巴掌：“去，打一锅水来。”

　　“干什么？”林勇纳闷，但还是把水拿来，洪禹把那名老兵的手放在水里：“行了，咱们继续喝。”

　　这等好酒，士兵们哪里喝的到？这一次有禹少爷挑头，反正副帅怪罪下来也找不到他们头上，大家敞开了喝，不过很快洪禹就放倒了三个叫嚣的。

　　林勇笑嘻嘻的踢踢醉倒在地上的三人，捧着酒碗小口小口的喝着：“蠢货，禹少爷自从进入虎山大营，所有挑衅的都没有好下场，你们还敢叫板，喝不死你们。你看，我就不跟他拼。”

　　“狡猾！”大家一起鄙视。

　　这一敞开了喝，酒醉到了一片，二十坛居然还不够，洪禹大半夜的又带人去搬了一回！

　　那一窝金睛八荒鸠，在洪禹离开后惊魂未定的返回巢穴之中，半夜里正睡得香甜，忽然一股强烈的恐怖气息逼近，惊的它们在岩洞里拍着翅膀呱呱乱叫，互相之间撞伤了不少……

　　等它们好不容易在一片慌乱之中，带着幼鸟从岩洞里冲出来，洪禹已经带着人又搬了二十坛山野醴酒回去了。金睛八荒鸠何其无辜！

　　这一夜，洪禹喝倒了八个，其他自己倒下的有几十人。好在这里主要的敌人就是荒兽，有洪禹在，安全不是问题。

　　天泉穴中，酒气冲天，酒云密布，憋了十几天的太古魔象图腾终于喝了个够。

　　第二天一大早，众人醒来，忽然有人大叫：“老姚你怎么尿裤子了！”

　　老姚就是第一个被洪禹放到的老兵，洪禹把他的手放在水里，也只是姑且一试，没想到居然真的有效！

　　老姚臊的满脸通红，众人全都跑来围观，哈哈大笑。

　　等所有人吃过了早饭，洪禹很肃然的告诉大家：“我有感觉，咱们的运气来了，不过大家得当心了！”

　　众人心中一紧，齐齐警惕起来。


第88章 丰收（上）

　　越过了悬鹰岩，队伍继续向前挺进，离开了金睛八荒鸠的控制范围之后，洪禹就通知太古魔象图腾，收起他的威压。

　　于是没过多久，树丛中就钻出来一头刀牙箭猪，众人立刻分工明确，手持利刃包围上去，洪禹却等不及了：“抓紧时间！”

　　他一个腾空冲了出去，高高跃起两丈。林勇等人急了：“禹少爷万万不可大意……”

　　刀牙箭猪能够将背上利箭一样的鬃毛射出去，杀伤力十分惊人。身在空中那不是成了刀牙箭猪的靶子？

　　可是他们提醒的声音未落，刀牙箭猪不知道怎么了，四腿一软，咕咚一声摔在地上，洪禹出来之前，从洪申那里借来了大地魔魂斩，一刀斩落，刀牙箭猪脑袋滚落一边。

　　干净利落，从刀牙箭猪出现，到这头九品荒兽被杀，也就是一眨眼的功夫。

　　林勇等人彻底傻眼，整个队伍，好半天没有一点声音。

　　洪禹叱喝一声：“看什么看？快把猎物收好。”

　　“是！”

　　众人这才回过神来，一个个心里纳闷，刀牙箭猪怎么回事？

　　洪禹暗中表扬了一下太古魔先图腾，配合的不错，洪禹跃起的同时，太古魔象图腾气势一发，直接把刀牙箭猪给吓软瘫了。

　　第一次大家还在怀疑是巧合，可是第二次一头八品双尾狂狼出现，又在洪禹面前软倒，被洪禹一刀刺死之后，大家再看禹少爷的眼神可就不一样了。

　　怎么会这么巧合，每一头看到禹少爷的荒兽，全都四脚发软？！这不可能啊！

　　九品荒兽巨力野牛、八品荒兽火纹山豹、八品荒兽三头毒貂、九品荒兽三眼狂蟒……

　　一头头荒兽在遇到洪禹的时候忽然失去可反抗之力，任人宰割。这一天，队伍里的所有人都有一种怪异的感觉，那就是接连不断的遇上荒兽，似乎凶险重重，可是每一次，每当强悍的荒兽出现，他们以为必定是一场苦战的时候，禹少爷就会忽然杀出来，然后一刀解决了战斗！

　　这让大家有些抓狂，怎么回事？！有些人还想看看禹少爷到底有多强，可是根本看不出来，那些荒兽被秒杀，不是因为禹少爷忽然爆发了多么可怕的战斗力，而是因为荒兽自己忽然变成了软脚虾……

　　这一天下来，大家在山中一座小湖泊边安营扎寨。所有人都是沉默，因为这一天的遭遇太不同寻常了。

　　扎营前，他们遇上了唯一一头七品荒兽双头云纹蟒，大家心中一紧，毕竟是七品荒兽啊，等级太高了！

　　可是随后禹少爷出场，这一次用了两刀——因为这家伙有两个脑袋……

　　扎好了营寨之后，也不知道是谁先说了一句：“这一天，扫荡啊！”

　　众人一愣，全都点头笑了：“这句话，太他妈贴切了！”

　　以前虎山狩猎，哪一次不是小心翼翼？先要派出身手敏捷的斥候，找到荒兽的栖息地，然后不知人手，那些人围攻骚扰，那些人主攻，最后一击需要如何完成，要怎么防御荒兽的反击等等，一天能够猎杀两头荒兽，就是不错的战绩，能够达到三头，就是骄人的战绩了。

　　可是到了禹少爷这里，遇到荒兽，大家围上去，然后等着禹少爷出现就行了。

　　然后战斗结束。

　　这简直就是来扫荡虎山荒兽啊！

　　“今天咱们猎杀了多少头荒兽？”

　　有人立刻去数了数：“十八头。”

　　“咝！”众人倒吸一口凉气，以前虎山猎兽，五天下来也没这么多啊。林勇乐了：“禹少爷，咱们就算是接下来两天什么都不干，也是第一了。”

　　“哈哈哈！”

　　虎山猎兽的所有成果都归虎山大营所有，因此荒兽的脑晶大家也懒得动手去取，一旦被发现私藏，那就是重罪。

　　……

　　其他几支队伍觉得有点奇怪，因为他们的斥候今天没有碰上禹少爷他们队伍的斥候——洪禹今天压根没有派出去斥候。斥候也是有伤亡概率的，毕竟如果被荒兽察觉，单独一名斥候几乎不可能逃脱。

　　他既然有十足的把握，何必让斥候冒险？

　　可是这样一来，大家完全不知道他这只队伍情况如何了。曹龙等人不免忧心忡忡，是不是出了什么问题？

　　曹龙跟他的队伍距离很近，只有五十里，傍晚的时候，曹龙叫来了两名老兵：“跟我去禹少爷那里看一下。”

　　两名老兵一起点头，在隘口的时候洪禹为了自己队伍出头，大家都是心怀感激。

　　曹龙安顿了一下自己队伍的事情，叮嘱大家把篝火升旺，小心戒备，然后带着两名老兵出发了。

　　路上，曹龙下定了决心：“要是禹少爷实在猎不到荒兽，把咱们的猎物分给他们一些，总不能让他们脸上难看。”

　　两名老兵相互看了一眼，一起点头：“大家都听头的。”

　　曹龙点点头，不再说话。

　　他们敢到洪禹的宿营地，是一个半时辰以后，中间搜索他们的营地多耗费了半个时辰。营地中间，一堆巨大的篝火，周围搭着几个帐篷。黑暗之中有点看不清楚，曹龙身边一名老兵奇怪：“头儿，怎么他们的帐篷这么多？”

　　大夏王朝制式的军用帐篷，一个帐篷可以睡五个人，也就是说一个百人队只要二十支帐篷就足够了，再加上伍长独自一顶帐篷，也就是二十一只。

　　可是黑暗之中看去，洪禹的营地之中，有三十只帐篷！

　　“奇怪。”曹龙也纳闷。

　　他们光明正大的走出去，值夜的士兵发现，互相通报了身份，曹龙就被士兵请了进去，洪禹听说曹龙来了，笑呵呵的迎出来：“你们怎么来了？”

　　曹龙没听见他的话，三个人全都傻呆呆的站在一顶“帐篷”旁边，现在他们算是知道了为什么洪禹营地内多出来了九顶帐篷，那哪是帐篷，是一头头荒兽堆起来，在黑暗中看去，就是一只巨大的黑影，跟帐篷似地。

　　曹龙有点结巴了：“禹、禹少爷，这是多少头凶兽？”


第89章 丰收（中）

　　“十八头啊。”

　　曹龙一个哆嗦：“你、你前两天不是一无所获吗？”

　　“是啊，这都是今天的收获。等了两天，运气终于来了。”

　　曹龙倒吸一口凉气：十八头！还大部分都是八品，甚至还有一头七品！这只是运气？自己要是有这运气，撞上这么多头荒兽，恐怕整个百人队都被灭掉了吧！

　　他苦笑一下：“倒是我瞎操心了，还怕你们仍旧一无所获呢。”

　　洪禹一愣：“所以你们才冒险过来看看？”

　　曹龙没说话，后面一名老兵心直口快：“本来还担心你们一无所获面子上过不去，准备把我们的猎物分给你们一半呢。”

　　曹龙老脸一红，斥责道：“瞎说什么？还不嫌丢人啊？”

　　洪禹心中一暖，他和曹龙没什么交情，只是因为隘口的事情，帮了一把，也是因为他看不惯古玉堂。可是人家却一直记在心里，甚至不惜分出一半猎物来帮助自己。

　　在这个年纪还能如此热血的汉子，除了在军队之中，恐怕很难找到了吧？

　　他哈哈一笑，搂住曹龙：“什么丢人？你臊我呢？走，喝酒去。”

　　曹龙一愣：“你们有酒？”

　　洪禹嘿嘿一笑：“保密啊。”

　　等曹龙三人喝倒了，忽然明白这酒是从哪儿来的了。

　　“禹少爷你竟然偷了……”

　　“嘘嘘嘘——谁说是偷的？我们这是帮副帅把酒运出去，副帅公务繁忙，没时间来，然后路上不小心酒坛子摔碎了。”

　　一边的林勇暗笑，刚开始是帮忙搬运，要点好处，现在索性全部贪墨了。

　　曹龙有些忐忑，又喝了一口，立刻放开了：“管他呢，这么好的酒，一辈子也难喝到几次，来，干了！”

　　小半个时辰以后，洪禹很是同情的看你这地上躺着的曹龙三个人：“早就跟你们说了，别跟我拼别跟我拼，我这暴脾气，可忍不了你们这个，你们偏偏不听……”

　　林勇在一边喝得有滋有味，在一次体验了一把“先知先觉”的快感。

　　……

　　古玉堂的营地之中，生着一堆篝火，大家伙喜气洋洋。

　　今天的收获不错，一天时间他们又猎杀了七头荒兽！加上昨天的，已经整整十二头！一名老兵兴奋不已：“伍长，照这个进度下去，这一次的虎山狩猎冠军，非咱们莫属啊！”

　　“那还用说？有伍长大人在，咱们必须是第一，没有别的可能！”

　　“哈哈哈！”众人大笑，皇帝陛下可是说了，每人赏银一千两！一千两，相当于他们一年的饷银了。

　　古玉堂坐在篝火边，有老兵烧好了水，捧过了：“伍长，请喝水。”

　　古玉堂矜持的接过来，淡淡喝了一口，心中冷笑：这些老兵油子，果然下贱！以前和颜悦色的跟你们相处，你们不识抬举。现在自己展示实力，不给你们好脸色看，你们倒是一个个不停地拍马屁！

　　今天一天，古玉堂展现了强大的实力，七品魂星之下，八品、九品荒兽几乎是手到擒来。他刻意躲开了七品以上的荒兽，这样既没有危险，又能保证进度，他觉得自己的策略非常正确。

　　“其他队伍进度如何？”他淡淡问了一句，看似毫不经意。

　　但是周围的老兵都是人精，谁都明白他问的到底是谁。

　　一名斥候站出来道：“大人，其他各队每天收获都不超过三头，被咱们远远甩在后面了。而且禹少爷那一路，今天不知道为什么，没有派出斥候来。”

　　“没有斥候怎么猎杀荒兽？”大家奇怪。

　　都是由斥候发现荒兽，然后回禀，后面的大部队才能制定猎兽计划。斥候是整个猎兽过程中，非常重要的一环。

　　“难道，禹少爷那边已经放弃了？”

　　这并不是没有可能，连续两天一无所获，大大落后，基本上是没有可能追上来了。

　　古玉堂暗暗一个冷笑，他知道自己能够打败洪禹，只是没有想到洪禹居然这么不堪一击，才第三天就一败涂地彻底放弃了！

　　“都早点休息吧，养足精神，明天争取再猎到七头荒兽。等回去之后，陛下许诺赏赐的每人一千两银子，就是咱们的了！”

　　“好！”众人轰然一声，各自去吃饭，然后准备休息了。

　　古玉堂一个人，缓缓走上了营地旁边的一座小山，站在山顶上，夜风呼啸，阵阵寒意涌来，前方无数群山在黑暗之中就好像一头头巨兽。古玉堂却毫无惧意，相反彻底击败洪禹的成就感，让他意气风发，涌起了无穷的信心，能够面对这个世界上任何一次挑战！

　　……

　　第二天洪禹他们出发之前，曹龙三人就回去了，他们反正没有能力争第一，又不会垫底，有点无欲无求的意思，倒是不着急时间。

　　洪禹看到所有人懒懒散散的样子，有些急了，拍着手大声喊道：“快点快点，收拾好了咱们马上出发，争取时间！”

　　林勇正对着篝火的余烬撒尿：“禹少爷，咱们就算不抓进，也肯定是第一，着什么急啊。”

　　这是大家共同的心理。目睹了昨天洪禹的妖孽表现，大家一下子没了动力，这个第一轻轻松松毫无压力啊。

　　洪禹火了：“别忘了还有古玉堂！”

　　“他肯定不是少爷你的对手……”

　　“废话，这我当然知道。但问题是，领先十几二十头有什么意思？我要有多远把他甩多远！争取在数量上最大限度的超过他，把这个敢挑衅老子的混蛋狠狠地踩在泥巴里，领先的数量越多，他输得越惨，老子越爽！”

　　众人一听，全都兴奋起来：“对啊，要是咱们领先那家伙几十头，想想看他那张自以为是的脸上会是什么表情？多爽啊！”

　　“那还不赶紧给我吃完饭，然后立刻出发！”

　　“是！”

　　林勇在一边急吼吼的叫着：“都吃什么吃，赶紧收拾好了，带上干粮上路，一边走一边吃！时间紧迫，咱们可是要把古玉堂远远地甩在身后，快走快走……”


第90章 丰收（下）

　　这一天，洪禹依旧没有放出斥候，大队人马随即行动，遇上了荒兽一拥而上先围住，搞的荒兽暴跳如雷，正要发作的时候，洪禹突然出现，一刀解决战斗。

　　事情太简单了，等到了下午，路过一片竹林，林勇笑嘻嘻的带着几个兄弟过去，砍了竹子给洪禹做了一只滑竿。

　　然后这一路上，那真是纨绔少爷出游，两个老兵抬着他，林勇狗腿气十足的扛着大地魔魂斩跟在一边，要是让别的队伍伍长看见了，估计哭的心都有了。

　　他们辛辛苦苦的谋划着如何猎杀荒兽，一天也就只能斩杀两三头，禹少爷呢，虎山五日游，舒舒服服坐着滑竿，连兵器都有人扛着，然后这一天下来斩杀了二十头荒兽！

　　因为不断深入虎山，荒兽的等级越来越高，这一天，洪禹斩杀的二十头荒兽中，没有一头是九品。

　　八品荒兽十一头，七品荒兽八头，还有一头六品荒兽灾厄牛蟒！

　　反正对于洪禹来说，虎山兽崩的时候已经验证过，整个虎山的荒兽，对于他来说都没有威胁。区别只在于，五品以上大约还可以逃走，五品以下都成了猎物。

　　六品荒兽灾厄牛蟒倒真让洪禹费了一番手脚，这种荒兽体型庞大，而且鳞甲非常坚固，洪禹七品魂星的实力，配合大地魔魂斩，居然拿一刀没能杀死它，灾厄牛蟒剧痛之下差点逃走，洪禹跟上去又是一刀，用上了《北荒真经》的招数，怒象摇鼻，力量透过手臂传递到了大地魔魂斩之中，这才一刀解决了这头荒兽。

　　这样一来，小队的猎物达到了三十八头，晚上宿营的时候，林勇神情很是严肃的来到洪禹身边：“禹少爷，在这么下去可不行，咱们所有的人手都用来搬运猎物了，明天再猎杀一些，咱们可怎么运回去啊？”

　　洪禹笑骂道：“心里美的开了花吧？别绷着了，笑出来吧。”

　　“哈哈哈！”林勇大笑，开心之极。虎山狩猎的历史上，还从来没有那个队伍有这种幸福的烦恼，想一想回去之后，几十头猎物那种震撼场面，整个虎山大营都会惊呆了吧？林勇那个美啊。

　　但是他所说的也的确是个问题，现在已经是整整三十八头猎物，荒兽都是体型庞大，最小的也要一个人来背，通常都得两人。

　　而七品以上，最少也要三个人，六品的灾厄牛蟒，就得四个人了。洪禹现在全部的人手，都用来搬运猎物，连禹少爷纨绔身份的象征，那只滑竿，在傍晚列到最后一头七品荒兽之后，也只能丢了，两个抬滑竿的，一个抗刀的林勇，正好三个人。

　　明天，大家就真的拿不下了。

　　林勇有些遗憾道：“要不，就算了？反正这么多肯定碾压古玉堂那货了。”

　　洪禹却觉得不爽：“不行，找老曹他们帮忙，让他们帮咱们抬上。他们人要是不够，再找别人。”

　　林勇连夜带人去了曹龙那边，曹龙哭笑不得，最后还是答应了。他的运气不算好也不差，四天下来一共猎杀了九头荒兽，倒是人手富足。反正只剩下明天一天，他对于第一本来就不抱希望。

　　于是第二天一早，曹龙带着自己的手下跟洪禹会合。

　　虽然之前早已经说过了，但是曹龙手下看到那堆积如山的猎物，还是呆呆的站了半天才回过身来。

　　洪禹给曹龙一个拥抱，笑嘻嘻的说道：“有困难，找曹龙，没错的！”

　　曹龙哭笑不得：“禹少爷，您这是准备吧古玉堂往死里打击啊？”

　　洪禹一拍他的肩膀：“哈哈，说对了。快快，这些东西都丢给你们了，我们继续出发。”

　　曹龙赶紧拦着：“别，我们拿不下……”

　　洪禹无奈，留下了二十人，带着剩下的八十人先行出发了。

　　虎山狩猎五天时间，第五天就要开始返程了。而且第五天肯定行军速度很快。但是即便如此，洪禹这一路上也斩杀了十七头荒兽。

　　这其中，又多了一头六品荒兽。

　　路过悬鹰岩的时候，洪禹盯着天空中盘旋飞舞的金睛八荒鸠，有些不怀好意道：“老林，虎山狩猎最高等级的荒兽是什么？”

　　林勇跟他混了这么久，已经很了解禹少爷了，赶紧拦住他：“行了禹少爷，最高等级也就是七品，您已经杀了两头六品，记录破掉了，给后人留个机会吧……”

　　洪禹耸了耸肩膀，算了，这几头扁毛畜生也算是给副帅看守酒窖，没有功劳也有苦劳，放过它们吧。

　　洪禹带人走了，天空中金睛八荒鸠压力顿渐，欢快的飞舞鸣叫着。

　　……

　　古玉堂风尘仆仆，一身军装已经破了好几处，更显得一股搏杀之后的沧桑和惨烈，配合他本就有些英俊的面孔，自然是增加了不少魅力。

　　古玉堂估计，自己现在出去，如果虎山隘口有女孩在，眼睛里肯定会朝自己冒金星。

　　他回头看看自己的队伍，五天时间猎杀了二十头荒兽！

　　而虎山狩猎以前的最高记录是多少？十六头而已，他整整超过了四头，这还是因为他第一天没有猎杀的缘故。

　　这一次的虎山狩猎，冠军非自己莫属！

　　再一想洪禹那边，很可能一无所获，他心中就更美了，彻底击败强敌的快感，妙不可言！

　　虎山隘口越来越近了，看到那窄窄的山峰中央一条小道，古玉堂就想到了进来的时候，他被洪禹戏弄，脸色阴沉可怕！

　　等我执掌了虎山大营，一定要让洪家万劫不复！


第91章 谁是冠军（上）

　　天色渐晚，洪胜日陪着皇帝陛下和百里盛世等在山口中，皇帝有些期待的望着那道隘口。

　　周围，是五百虎贲卫，再远一些，则是三万皇城禁卫军。虎山大营的将士们只能排在最远处。

　　“陛下，要不您还是先回宫吧……”洪胜日劝了一句，还没说完就被皇帝打断：“朕没事，将士们今天凯旋，朕一定要等着他们。”

　　洪胜日不再多说，君臣之间有了隔阂，已经不像以往。皇帝陛下什么用意他很清楚，区区虎山狩猎，值得皇帝这么重视？他不过是有目的罢了。

　　洪胜日抬眼望向虎山，心中也有些忐忑，不知道那小子行不行啊，这毕竟是虎山，武都附近最危险的地区。

　　老人家暗暗一叹，其实，只要他能平安回来就行啊。

　　“出来了！”不知道是谁喊了一声，众人急忙去看，果然隘口之中走出一支队伍，百里盛世一个示意，立刻就有一名虎贲卫飞马上前，片刻之后回报：“陛下，是江九龄伍长的队伍。”

　　皇帝和洪胜日都有些失望。

　　百里盛世吩咐道：“让他们一旁休整，报上成绩。”

　　“是！”

　　虎贲卫传令而去，紧接着虎山隘口之中，不断的有队伍走出来，可是全都不是大家要等的人。

　　这些伍长们也很清楚自己不是主角，出来了就老老实实在一边等着，把自己的成绩报上去。

　　大多是十头、十一头，有一只队伍十二头就是不错了。

　　虽然洪禹和古玉堂都还没有出来，但是随着众多队伍出山，一些消息也跟着传出来。无论是洪胜日，还是百里盛世，都在私下里安排人打听着。

　　过了一会儿，消息纷纷报回来。

　　洪胜日有些失望，但是想到孙子应该安然无恙，也是欣慰。

　　百里盛世在皇帝耳边低语一阵，显然洪禹前两天一无所获，后来又不再派出斥候，自暴自弃的行为他们已经知道了，两人脸上都微微得意。

　　天色越来越暗，乔元晨吩咐士兵在周围点起火把，数千只火把包围了整个山口，中央更是燃起了几十个大火堆，照的周围一片明亮。

　　古玉堂从隘口一出来，就看见远处天子的黄色龙旗，龙骑之下，一座华贵的御撵。

　　古玉堂感动不已，飞奔而出，轰然跪倒在地，大声叩拜：“陛下！”

　　七品魂星实力之下，声音远远地传出去。

　　武宗皇帝和百里盛世一起笑了：“终于回来了。”

　　队伍越来越近，两人已经能够看清楚，这支队伍满载而归，抬着众多猎物。百里盛世看到皇帝已经有些等不及了，一挥手吩咐一名虎贲卫：“速去查点一下古玉堂的战果。”

　　“是！”那名虎贲卫飞骑而去。

　　片刻之后，虎贲卫回来了，在皇帝和百里盛世期待的目光中，在洪胜日和乔元晨忐忑的目光中，声音洪亮回报：“陛下，古玉堂猎杀荒兽二十头！”

　　武宗皇帝喜形于色，他这些年已经很少如此了，只是这一次真的觉得自己没有看错人，古玉堂太给自己长脸了，破了虎山大营的记录，这冠军名至实归！

　　尤其是在这种敏感时期，古玉堂这个成绩，来的太是时候了。

　　“哈哈哈！”皇帝一声朗笑：“宣他过来。”

　　“是！”

　　皇帝身后，那些捧着奖品的太监们已经纷纷上前，准备颁奖了。

　　洪胜日和乔元晨相视一眼，无奈摇了摇头。古玉堂的这个成绩，也的确让他们无话可说。

　　古玉堂很快前来，三叩九拜：“古玉堂见过陛下！”

　　“哈哈哈，快起来，果然没有让朕失望，虎山大营有你这样的人才，朕就放心了！来人，把奖品送上来。”

　　两个小太监各自捧着一只玉盘上前，上面盖着红绸，其中长的那一个肯定是那件八品玄兵，而另外一个则是一瓶凝灵丹了。

　　皇帝陛下亲自把奖品发给古玉堂，凝灵丹倒也罢了，虽然珍贵，但是大家之前都知道了，也就少了一份期待。

　　可是那一件八品玄兵，到底是什么并没有说，大家一个个伸长了脖子，等着看最终的答案。

　　皇帝陛下揭去了红绸，一柄连鞘长剑出现在众人面前。

　　这柄长剑造型古朴，十分方正，第一眼看上去似乎并不起眼，也不像大地魔魂斩那样，一出现就有一种咄咄逼人的气势。

　　可是如果认真去看，就会发现大地魔魂斩是一头醒着的狂狼，而这柄宝剑，却是一头沉睡的猛虎！

　　猛虎虽然沉睡，但是一旦醒来，依旧是百兽之王！

　　这件玄兵，气势内敛，含而不发，一旦爆发，必定格外惊人——果然不愧是八品玄兵。

　　一边已经有人认出来，惊呼道：“是孙半山大师的猛兽神兵之一，卧虎杀！”

　　孙半山乃是武都之中最著名的器师，作品不多，但是每一件都是精品。他的猛兽神兵系列，更是享有盛名。在同级别的玄兵之中，绝对是佼佼者！

　　洪胜日为了给洪禹选媳妇，赔着这张老脸另外加了三十万两银子，才从孙半山那里请来了一件玄兵。正是因为这件玄兵的诱惑，秀山秋会才会那么热闹，参加人极多。

　　但是那一件玄兵，还不是猛兽神兵系列的。远比不上这一剑久享盛名的“卧虎杀”。

　　众人羡慕无比，古玉堂也是激动不已，双手接过神剑，一叩到地：“谢主隆恩！”

　　洪禹还没有回来，皇帝这边已经把奖品发下去了。洪胜日心中无奈，可也没有阻止，说实话古玉堂这个成绩太逆天了，几乎没有超越的可能。

　　他不说话，整个虎山大营更没人说什么了。大家都是参加过虎山狩猎的，古玉堂这个成绩说明什么，大家再清楚不过了，根本不可能被超越的。


第92章 谁是冠军（中）

　　即便是到了今天，大家对于洪禹，实际上并没有太大的信心。以前留下的印象根深蒂固，总让人容易忽略了他最近的表现。

　　“古爱卿，朕的酒杯呢，五天前朕跟你说好了，等你回来喝庆功酒！”

　　“微臣一直贴身收藏，不敢离身片刻。”

　　他将御杯取出来，皇帝身边的太监倒上了酒，古玉堂一饮而尽！洪胜日在一旁看着，眼神之中有一丝苦涩。

　　颁奖之后，皇帝龙颜大悦，心满意足的摆驾回宫。

　　而虎山大营这边，依旧热热闹闹。清点战利品，安顿入山的将士。古玉堂这一队，每人赏银一千两，自然有皇宫的太监留下发钱。

　　虎山大营到虎山山口这一段地带，热热闹闹。

　　不好伍长、裨将，都来跟古玉堂道贺。洪胜日和乔元晨冷眼旁观，心中无奈，皇帝陛下想要达到的目的都达到了，他毕竟是高高在上的天子，想要抬举什么人，真的比这些臣子容易太多。

　　……

　　到了虎山隘口，曹龙却上来把洪禹拦住了：“禹少爷，这些猎物还得你们自己背上。”

　　他不等洪禹问出来，紧跟着飞快说道：“只有很短一段了，让弟兄们坚持一下。如果我们帮你们背出去，总会被有心人利用，到时候咱们心里没鬼，可是那些人却不会管你，各种难听话肯定想怎么说就怎么说。我无所谓，您背后还有洪帅呢，不能给他们这样的机会。”

　　洪禹一想，这一点上曹龙却是考虑的比自己周到，他感谢了一下曹龙，让手下的将士们坚持一下，把猎物都扛起来。

　　山谷中还是热热闹闹，终于有人发现曹龙他们。曹龙今天又猎杀了一头，一共十头，成绩不好不坏，也正体现了曹龙这一队的水平。

　　洪禹的队伍随后出来，一样没人关注。

　　负责检查猎物的那些士兵，只是下意识的扫了一眼，正准备按照惯例随口说一句“都放在那里吧”，然后赫然发现，这一队人马，肩膀上扛着的猎物实在太多了，他随手一指的那个地方，根本放不下。

　　于是手指僵在那里，那句话也说不出来了，两只眼珠子都快瞪出来了：这得有多少头荒兽啊！

　　洪禹等不及了：“怎么办你倒是快说啊，我的弟兄们可是快扛不住了。”

　　“这边，快来这边！”

　　他慌忙指挥人，把山谷中清理出一块空地，让洪禹他们把猎物放下来。直到这个时候，更多人其实并没有注意到洪禹他们回来了。

　　他们还在欢庆，古玉堂还在表面矜持心中享受的接受大家的恭贺，手中惬意的抚摸着这柄卧虎杀。地面忽然颤抖一下，伴随着一声闷响。紧跟着又是一下，然后渐渐频繁了起来，声音也是“咚咚咚”的响个不停。大家循声看过去，一队人，正在那里不断地把沉重的荒兽从肩膀上扔下来，然后一个个龇牙咧嘴，显然这些沉重的猎物，压得他们不轻。

　　能够引起这样震动的，至少也是八品荒兽，大家心里发毛：这得多少八品荒兽啊！

　　虎山狩猎的评定，实际上是用荒兽的等级和数量综合评定的。

　　一头八品荒兽，相当于两头九品。

　　一头七品荒兽相当于两头八品，以此类推。

　　古玉堂他们之前没有这么计算，因为其他人；猎杀的都是九品，不敢去招惹八品。而古玉堂猎杀了三头八品，无论是数量还是品级，都远超其他人，毫无悬念。

　　“六品！”不知道是谁喊了一声，大家才看到，洪禹的队伍后面一群人，抬着两头六品荒兽！

　　“虎山狩猎从来没有出现过六品荒兽！”

　　“创纪录、又一次创纪录了！”

　　“你们刚才有没有数一下，到底多少头？”

　　“数什么啊，那么多荒兽，全都看呆了，谁还记得数啊。”

　　整个山谷中，一片哗然。

　　可是还有人记得数，就是负责统计猎物的那几名战士。当洪禹手下的士兵，把最后一头荒兽扔下来之后，负责记录的士兵举起手臂，激动的声音有些颤抖，他朝着所有人大吼道：“五十五头、五十五头！禹少爷的队伍猎杀了整整五十五头荒兽啊！前无古人后无来者的记录！”

　　“轰——”整个山谷里炸开了锅，先不说品级，只是这个数量就有些让人不敢相信！是古玉堂两倍还多。

　　而且这其中大部分是八品以上，还有两头六品！

　　那名士兵喊了一嗓子之后，又激动的开始计算起来，众人还在吃惊洪禹成绩的时候，他又举起手臂，扯着嗓子喊了一声：“根据规则，计算出来，禹少爷的成绩是古玉堂的八倍！”

　　众人再次哗然，刚刚还是众人焦点的古玉堂，脸色要多难看有多难看。手中那一柄卧虎杀，一瞬间变得滚烫烧手！

　　“这不可能！这绝对不可能！”古玉堂终于再也忍不住了，什么风度、什么气质，统统几吧滚蛋！这个小混蛋怎么可能有这么好的成绩？而且他前两天还一无所获。这绝对不可能啊！自己不会输，一定不会输！

　　他狂暴怒吼，林勇一帮士兵却是同情的看着他：“别说你觉得不可思议，我们到现在都觉得不可思议。你看看我们，有一个手上的吗？你要是见了禹少爷猎杀荒兽的手段，也就心服口服了。

　　我们根本不用动手，围上去，禹少爷一出面，不管什么品级，一刀解决战斗，就算是六品，最多也就两刀。只要被我们遇上的荒兽，没有一直逃脱的……”

　　“啊！”众人更是吃惊，这是猎杀啊，真把虎山这种凶名赫赫的地方，当成自己的粮仓了！

　　洪禹则是看看周围，一阵纳闷：“陛下呢？不是说好了要奖赏我们吗？”

　　留下来发钱的几个太监傻眼了，银子已经发下去一半了，皇帝陛下许诺的冠军伍长奖励已经在古玉堂手里了，哪想到皇帝陛下认定的冠军，被人家的成绩狠狠踩在了泥地里……


第93章 谁是冠军（下）

　　几个太监都不知道该怎么办了，整个山谷中一时间鸦雀无声，大家你看看我、我看看你。这可怎么办才好？

　　皇帝陛下可是金口玉言啊，一旦开口无法更改。他已经宣布古玉堂是冠军了，可是现在，成绩上来说古玉堂给洪禹提鞋都不配，这可怎么办？

　　有人悄悄跟洪禹说了，洪禹一下子蹦了起来，猛吹一声口哨，烈马一声嘶鸣跑了过来。洪禹翻身上马，洪申赶紧追过来：“少爷你干什么去？”

　　“我去追陛下，他老人家可是天子，怎么能这样？我还没回来呢，就把我的奖品和称号都给了别人了？这事儿不能就这么算了！”

　　他打马而去，临走之前猛的一指古玉堂：“把我的东西给我留着，你还好意思拿着？冠军是你的吗？还要不要脸了！早就知道古家档次低，可是你们也不至于连个八品玄兵都没见过吧？”

　　古玉堂气的要吐血，他已经够郁闷了，洪禹偏偏每次说他都要把古家捎上，关古家什么事儿啊！

　　这一夜，古玉堂知道自己注定要成为整个虎山大营的笑柄了。

　　十拿九稳的冠军，结果名号、奖品都到手了，却被人狠狠地给撕下来，人家的成绩还要甩出他八条街去！他脸上火辣辣的，无数人的目光看得他恨不得找个地缝钻进去。

　　刚才的矜持、志得意满现在都成了一个笑话。

　　八品玄兵卧虎杀，一瓶凝灵丹，这都是珍贵无比的东西，本来他已经在计划着用这两样东西，未来大展宏图，可是现在，却全都得还回去！

　　古玉堂痛苦无比，这一辈子，从来没有觉得这么失败过，明明已经赢了，怎么会这样……

　　洪胜日骑在马上，浑身上下就像是吃了人参果一样，三万六千个毛孔舒张开来，那叫一个爽啊。

　　乔元晨还不知道那一位小祖宗洗劫了他的酒窖，开怀大笑：“哈哈哈，洪帅，恭喜恭喜，禹少爷可真是给您长脸！”

　　他顿了一顿，用力挥了一下拳头，一股快意从内心深处迸发出来：“真他马的带劲！”

　　洪胜日当然知道乔元晨指的是什么，好像刚才古玉堂一样，矜持起来：“咳咳，还好、还好。最近长进了点，不是那么败家了……”

　　后面这一句倒是大实话。

　　直到洪禹打马去了，洪老爷子才急了：“我得赶紧跟去，这混蛋小子别闹出事情来。你在这边看着。”

　　乔元晨一点头：“您放心去吧，这里交给我。”

　　洪胜日的火云龙驹本来不比烈马差，无奈烈马曾经被太古魔象图腾改善过体质，速度就超过了火云龙驹。

　　不过差距不大，洪胜日没有被甩得很远。

　　洪申和洪安就悲剧了，两人只能自己奔跑，三品显圣速度不慢，心情不爽啊。

　　“小兔崽子，你要干什么！”出了虎山大营，洪胜日跟在后面怒吼。洪禹是真不爽了，就算皇帝老儿你对我没信心，认定了冠军是古玉堂的，那也得等我回来吧？现在倒好，我辛辛苦苦打拼来的冠军，你一开口给了古玉堂，哪有这种事情？

　　“我找他理论去！”

　　洪胜日火了：“理论个屁！他是皇帝！”

　　“皇帝怎么了？皇帝就能不讲理了，随便把我的荣誉和奖励给别人？”

　　洪胜日说不过他，怒吼：“小兔崽子你给我站住！”

　　洪禹闷着头跑，他的马快，洪胜日追不上。老爷子索性不追了：“你跑吧，武都城门已关，我看你怎么回去！”

　　他速度一慢下来，前面的洪禹一会儿就没了踪影。

　　洪申和洪安从后面追上来，老爷子没好气的冲洪申道：“还看着干什么，去保护少爷！”

　　“是！”洪申两条腿去追四条腿了。

　　洪胜日在后面老神在在，慢慢吞吞的到了武都城门下，本以为洪禹肯定在城门下等着呢，结果鬼影也没有一个。

　　洪胜日又担心起来，这小子路上不会出了神问题吧。

　　正想着，城门楼上的守军看到了，大声问道：“下面可是洪老将军？”

　　洪安大声回答：“正是我家老爷。”

　　城门楼上的将领借着火光，看清楚了洪胜日的模样，连忙一挥手：“开城门！”

　　轰轰隆隆的声音中，城门打开，洪胜日和洪安疾驰而入。

　　洪胜日急忙问那将领：“之前有没有一个年轻人过来？”

　　将领一点头：“老将军是问禹少爷吧，他已经进城去了，特意关照我，说您老爷子很快就到。”

　　洪胜日急了：“大半夜的你怎么能随便给人打开城门？”

　　那将领感慨道：“禹少爷热血男儿，为了妹妹不惜触怒天颜，小将一直心中敬仰，禹少爷来了，自然可以破例开城门。”

　　洪胜日哑口无言，摇了摇头进城去了。

　　他不知道，实际情况是，洪禹来了他死活不开城门，洪禹火了朝着城头大骂：“狗东西惹怒了老子，信不信我让你家变成司家！”

　　司家好歹也是十六金砖基的豪门，这将领小门小户的，当时就一个哆嗦，下令打开城门。

　　洪胜日催马疾奔，直往皇城而去，他知道这小子什么事情都敢惹，肯定直奔皇城去了。老爷子心里祈祷，千万别闹出什么大乱子来啊……

　　……

　　武宗皇帝今天心情真的很不错。

　　对付洪家的计划进展顺利，各种布置渐渐铺开，只等百里盛世晋升为一品合真就能收网了。

　　他从虎山大营回来，时辰真不早了，但是皇帝还是翻了一名妃子的牌子，让她今晚侍寝。皇帝陛下龙精虎猛的正要上床，忽然外面有太监疾步而来，到了寝宫门口，低声道：“陛下……”

　　武宗皇帝不快：“这么晚了还有什么事？”

　　外面的太监也觉得尴尬：“陛下，虎山狩猎的事情有些变化。”

　　皇帝一愣，虎山狩猎古玉堂拿了冠军，狠狠打压了洪胜日在虎山大营之中的威望，这才是他今天晚上好心情的由来。怎么会还有变化？

　　妃子的一双玉臂像水蛇一样缠上来：“陛下，有什么事情明天再说嘛。”

　　皇帝也是人，摸着妃子的丰臀就有点舍不得，外面的太监狠狠一咬牙，说道：“陛下，洪禹就坐在皇宫正门外。”

　　皇帝一下子清醒过来：“什么？他要干什么？”

　　太监只好说出实情：“洪禹的队伍，猎杀了五十五头荒兽，大部分都是八品以上，甚至还有两头六品……”

　　一声门响，皇帝衣冠不整冲了出来：“你说什么！”

　　他一把抓起老太监，老太监也不敢反抗，愁眉苦脸：“要不是真的出了大事，奴婢怎敢惊动陛下……”

　　武宗皇帝一阵颓然，将老太监丢开一边，背着手飞快的来回走着。片刻之后，他一抬手：“去，把百里盛世找来。”

　　“是！”太监飞快而去。

　　“记得从偏门走，别撞上洪禹那个没有分寸的家伙。”

　　“奴婢明白。”


第94章 条件

　　百里盛世也吓了一跳，顾不得太多礼节，穿上衣服就赶紧进宫了。

　　君臣二人见面，尴尬之中都带着一些不忿和失望。

　　沉默了好一会儿，百里盛世才恨恨道：“怎么可能！一个八品身罡，带着一百名不入品的士兵，能够在三天时间内猎杀五十五头荒兽？这其中还有两头六品荒兽，远远超过了洪禹本身的等级，按说怎么也不可能啊，是他被荒兽撕成碎片才对啊……”

　　皇帝苦笑：“这一次，朕是丢大人了。”

　　可不是吗，没等所有选手都会来，就急忙宣布冠军归属，甚至还颁奖了！结果洪禹的成绩，就像是一个响亮的耳光抽在了皇帝的脸上。

　　君辱臣死，百里盛世恼怒无比：“古玉堂这个废物！该杀！”

　　皇帝倒是一摆手：“算了，这件事情也不能怪他，他做的已经足够好了，只是谁也没想到，洪禹一个二世祖，能做的这么出色！”

　　百里盛世冷静下来，沉吟一番道：“陛下，这件事情，关键还是在洪禹身上。只要安抚了洪禹，其他的都不成问题。”

　　皇帝有些不快，他对洪家已经怀恨在心，发誓要铲除掉。现在却又要让他向洪禹低头，去安抚洪禹，在感情上实在有些难以接受。

　　百里盛世很了解皇帝，立刻劝说道：“陛下，时间不多了，一定要在天亮之前处理好这件事情。天亮之后，再被人看见洪禹坐在皇宫门口，这事情就遮掩不住了。”

　　皇帝无奈叹息一声：“罢了，宣他进来。”

　　“是。”

　　太监去了之后，很快回来了，他一脸尴尬回禀：“陛下，洪禹他不进来。”

　　君臣一愣：“他不进来？那他坐在皇宫门口干什么？”

　　“老奴也这么问了，他说他就是走累了，想在皇上家门口歇一会儿，就不进来了。”

　　武宗皇帝和百里盛世面面相觑，过了一会儿百里盛世勃然大怒：“这个混蛋，什么口气！陛下招他进来，是让他来串门的吗，说的那么轻松！让他立刻滚进来！”

　　皇帝到底觉得自己理亏，真这么说，那个小兔崽子保证跟你闹起来。

　　他摆摆手：“算了，你出去跟他说，朕请他进来，有些话要跟他说说。”

　　“是。”

　　百里盛世气得不轻：“这个不知道天高地厚的家伙。”

　　顿了一顿，百里盛世到底是一朝重臣：“陛下，那小子恐怕不会善罢甘休，追加一些赏赐，是不可避免了。”

　　关键就在于，还要赏赐洪禹什么。

　　皇帝已经决定铲除洪家，那么不管赏赐下什么，都等于是再给自己将来的计划制造障碍。

　　皇帝沉吟一番，点了点头没有多说。

　　又过了一会儿，老太监带着洪禹回来了，洪禹轰然倒地三叩九拜：“小民洪禹，拜见陛下。”

　　武宗皇帝挤出一个笑容来：“起来吧，你辛苦了。”

　　洪禹起身道：“还真是有些累了，三天时间猎杀五十五头荒兽，真累人。”

　　皇帝无奈：“洪禹，这件事情呢其实也不能怪朕，古玉堂创纪录的二十头荒兽，谁都以为他肯定是冠军了。”

　　洪禹躬身一拜：“陛下说得对，是我错了，我不应该猎杀五十五头荒兽，超过了古玉堂，让陛下丢了面子。”

　　“咳咳。”武宗皇帝老脸通红：“话不能这么说……”

　　洪禹紧接着道：“那就是说陛下错了，不应该那么盲目，不等我们全都从虎山之中出来，就武断的宣布了古玉堂是冠军。”

　　百里盛世勃然大怒，二品开神巅峰的境界猛然爆发，整个大殿之中轰然一声气浪炸开，帷幔朝外猛的飞去，香炉、花瓶、桌椅板凳摇摆不定叮当作响。

　　“无知小儿，胆敢非议陛下！”

　　二品开神的气势庞大无比，百里盛世这是要利用自己境界上的优势压制，帮助皇帝陛下争取回主动来。

　　在他想来，洪禹区区八品身罡，自己气势一放，他必定被压制的说不出话来。

　　可是洪禹连大日如来法尊都见识过了，区区二品开神怎么可能吓得住他？膻中穴之中，沙弥法相缓缓开口，佛音袅袅，金色的佛性武气弥漫全身。洪禹在那狂暴宛如海啸的其实之中，泰然自若，甚至还有闲暇手指轻轻敲击着椅子扶手。

　　“硿硿硿……”

　　福至心灵，竟然是他之前敲击木鱼板砖的节奏。而这个节奏，虽然力量微小，却恰如其分的切入到了百里盛世的气势之中，莫名其妙的将百里盛世的气势扰乱了！

　　百里盛世眉头一皱，心中惊讶，却很快压下了这种惊讶，重新树立起自己强大的信心：“哼，藏得好深，原来已经是七品魂星了。”

　　洪禹不咸不淡道：“的确是七品魂星，不过比起安国大将军来说，还差得远了。大将军说我不该非议陛下，我这是非议吗？不是陛下错了，那么请问安国大将军，是谁错了？！”

　　他一个小小的七品魂星，居然毫不退让的逼视着二品开神巅峰的百里盛世！

　　如果是真刀真枪的比拼，一万个洪禹也不是百里盛世的对手。

　　可是比气势、比睿智，佛门博大精深，洪禹又沙弥法相和大日如来法尊，跟百里盛世斗了个旗鼓相当！

　　百里盛世也不能昧着良心说洪禹错了，毕竟这件事情，洪禹是受了极大的委屈。

　　可是他也不能承认皇帝错了，那么之前辛苦努力的一切，就会付诸东流。

　　他怒哼一声，气势重新稳固起来，将被洪禹扰乱的影响消除掉：“陛下永远不会错的。”

　　“荒谬！”洪禹毫不留情的驳斥，让百里盛世更是愤怒：“无知小儿！”

　　“好了好了……”皇帝只好出来打圆场。今晚的目的，就是息事宁人，不要把这件事情闹大，闹大了真正丢人的是皇帝。

　　百里盛世做的这些，只是想要帮助皇帝争取主动，到真未必是他又多生气。

　　君臣两人也是二十年的交情，配合默契。

　　“这件事情，的确是朕处理的不妥……”

　　他刚一开口，洪禹立刻打蛇随棍上：“陛下既然承认错了，那就请陛下认个错。”

　　这一回百里盛世是真的火了：“你说什么！你敢让陛下认错！”

　　洪禹依旧不为所动，两手一摊：“错了难道不承认？”

　　他说得轻松，可是百里盛世很清楚，皇帝陛下认错？那是要下罪己诏的，你洪禹一个黄口小儿，随随便便一张口，就让皇帝下罪己诏？这也太儿戏了吧！

　　武宗皇帝也有些暗怒，但是这件事情的确是他失误在先，原本他还有些风度，不想追究古玉堂的，现在被洪禹逼得恼怒，隐隐有些迁怒于古玉堂了，你要是真的压过了洪禹，朕怎会如此被动？

　　“洪禹，你也别生气，朕也不想发生这样的事情，你放心，冠军肯定是你的，朕明天就会传旨虎山大营，确立你冠军的身份，所有的奖励，都还是你的。”

　　洪禹躬身道：“您是陛下，您说了算，这委屈我也是替陛下受的，并无怨言。”

　　武宗皇帝深深地看了他一眼，沉吟一番道：“朕身为天子，处事要公允。你是因为朕的失误，才受了委屈，朕一定会补偿你的。”

　　皇帝心中忽然一动：“不如你自己说说，你想要什么样的补偿？”

　　洪禹似乎有些不敢相信：“陛下真的要我自己说？”

　　“对，说罢。”反正皇帝也没有许诺你说了就一定会答应。

　　洪禹轰然跪倒在地：“小民肯定陛下收回成命，别让千舞公主参加秀山秋会了！”

　　武宗皇帝和百里盛世全愣住了。

　　他们本来以为，洪禹好不容易抓住了这样一次机会，肯定会狮子大开口，漫天要价，为自己争取更大的利益，却没想到居然是这么一个莫名其妙的要求。

　　短暂的错愕之后，皇帝陛下却是真火了，怒喝道：“洪禹，你是什么意思，朕的女儿，还配不上你吗！”

　　武宗皇帝也是当父亲的，千舞更是他最疼爱的女儿，当然引以为傲。

　　他让千舞公主去参加秀山秋会，当时是为了安抚洪家。后来一品合真的事情出来之后，皇帝已经下定决心铲除洪家，自然后悔当初这个决定。

　　可是要收回成命，那是要皇帝陛下自己做出这个决定。洪禹现在提出来，那就是嫌弃自己的千舞公主！

　　百里盛世也是一肚子疑问：这个小混蛋到底搞什么鬼？他难道不知道现在洪家的处境，他如果娶了千舞公主，会让陛下投鼠忌器，不是应该努力博取千舞公主的好感吗？

　　两人一个人从父亲的角度考虑，一个人从政客的角度考虑，无论如何也理解不了洪禹的想法。

　　而只有洪禹，是彻底从自己的角度考虑。

　　娶公主？开什么玩笑，他上一世可是知道，那些驸马都很凄惨，夫妻和睦的都很少，公主何等强势？

　　本座可是立志要成为拥有自主交配权的种马，娶了公主等于关上了梦想的大门，那是万万不行的。

　　管你女儿到底好不好，反震我就是看不上！

　　这一招其实很简单的棋，却起到了奇效，云山雾罩的弄得武宗皇帝和百里盛世全都摸不着头脑。


第95章 还回来（上）

　　皇帝暴怒，若是换了其他人，必定噤若寒蝉，轰然跪倒请罪。偏偏洪禹这个灵魂来自另外一个世界，那是一个连皇帝的寝宫和陵墓都要强势围观的时代，皇帝的威严在他心中，已经被降到了最低。

　　因而，他很无奈的一翻白眼：“陛下，您不要这么没有自信好不好？我请陛下收回成命，不一定就是我觉得千舞公主配不上我吧？也可能是我自惭形秽，觉得自己配不上公主呢？”

　　这一句话，堵得皇帝说不出话来，一边的百里盛世也是气的七窍生烟，这混蛋小子诡辩啊，他话里话外的意思分明就是看不上公主，却偏偏让你找不到理由反驳。而且这混蛋小子居然敢朝陛下翻白眼！这一副模样，哪有一点“自惭形秽”的架势？

　　武宗皇帝愤怒无比，盯着洪禹面色冷峻：“那你到底是为什么？几天要不说出个理由来，朕就治你大不敬之罪！”

　　洪禹更是无奈了：“陛下您还是太不自信了。您是一国之君啊，您的女儿怎么可能被人嫌弃……”

　　“你给我闭嘴！”武宗皇帝勃然大吼，洪禹很委屈：“您让我解释理由的，现在又让我闭嘴……”

　　“……”皇帝：“朕被你气糊涂了！”

　　洪禹这一次，正色道：“陛下，千舞公主是您最疼爱的公主，她的幸福想必您也很在意，我在武都的名声，您也是知道的。您真的忍心，让我毁了公主的幸福？”

　　皇帝其实当然是不愿意了，洪禹这么一说，他也暗暗点头。可是转念一想就要骂娘了：这混蛋小子是在拐弯抹角的吹嘘自己啊，什么叫做公主的幸福就毁在你的手里了？千舞去参加秀山秋会，那是去“挑选”，而不是被你挑选。你以为公主一看见你，就哭着喊着要嫁给你？还毁了公主的幸福，这混蛋认定了公主一定会赖上他！

　　“洪禹！”武宗皇帝一声暴喝：“休要再跟朕耍小聪明！”

　　“是，臣知罪了。”洪禹懒洋洋答应一声，哪有半点诚意？

　　武宗皇帝又实在不能用这些由头教训他，一边的百里盛世给皇帝使了一个眼色，皇帝幡然醒悟。

　　今天自己理亏，洪禹占据着先天优势，无论如何气势上都会弱一些，这个时候跟洪禹交锋，实属不智。

　　他大袖一摆：“朕准了，没什么事你就回去吧。”

　　“谢主隆恩！”这一声倒是诚意十足，又把武宗皇帝气得不轻，什么意思，朕准了你这个请求，你就真的这么高兴！

　　……

　　洪禹背着手，从皇宫里出来，迎面遇上洪胜日，眉开眼笑的喊了一声：“爷爷！”

　　洪胜日看到他安全出来，总算是松了一口气，旋即又勃然大怒，一把将他的脖子揪住：“小混蛋你找死啊！”

　　洪禹哎哟哎哟的叫着：“爷爷您放手好不好，给我留点面子嘛。”

　　周围的皇城禁卫军偷笑，洪胜日怒吼一声：“给你个屁面子，老子……”

　　“辈分乱了、备份乱了老爷子！”

　　洪胜日气的一脚踹过去，洪禹赶紧躲开。

　　“你胡闹什么？陛下自然会给你一个交代的，你怎么敢乱闯皇宫？”

　　“我哪有乱闯？是陛下请我进去的。而且陛下是个讲理的人，他已经答应了给我补偿。”爷孙俩一边说一边走，皇城门洞之中，百里盛世隐身黑暗，面色严峻：这个小东西，比老的难对付多了！

　　……

　　到了一个路口，洪禹拨马往右，洪胜日却往左：“这边走，那边不是回家的路。”

　　“先不回家，我要赶回虎山大营，先把我的东西收回来，咱家的东西放到古玉堂那里干什么？白让这小子瞻仰了。”

　　洪胜日无语，一摆手随便那小子了，他自己回了洪府休息。

　　洪安和洪申自然是各自跟着主子走了。

　　洪禹依旧从那座城门出去，守门的不敢阻拦，开了一条小缝儿，让他出去。

　　他飞马回到虎山大营，天已经快亮了，闹哄哄的虎山大营原本已经安静下来，洪禹绕过了虎山大营，直奔山口。马蹄声响亮，洪禹的声音也很响亮：“古玉堂，把我的东西还给我！”

　　古玉堂还没有回营。

　　这一次的事情变化急转直下，让他完全无法接受。自己怎么瞬间从胜利者变成了失败者？而且势必得如此彻底！

　　他一只胳膊夹着八品玄兵卧虎杀，一只手攥着凝灵丹，死活想不明白。分明胜利应该是属于自己的，洪禹那个废物，能有什么出息？

　　可是他偏偏就被这么一个自己看不起的废物给击败了，而且输得一败涂地，彻彻底底，洪禹的成绩是他的数倍，打击的他有些抬不起头来。

　　洪禹杀回来，古玉堂的脸上一阵青一阵白，手中这两件奖品，象征着他的荣誉，他很不想还回去，但赖着不还更丢人。

　　他一声长叹，已经准备认命，而烈马已经能够载着洪禹，风驰电掣冲过来，他眼前一花，洪禹已经劈手将卧虎杀和凝灵丹全抢了过去。

　　“你还真好意思一直拿着，脸皮厚度不亚于武都城墙啊，我之前说错了，你们古家也不是一无是处，起码这脸皮厚度远远超过我们洪家了。”

　　古玉堂勃然大怒：又拿古家来说事！

　　可是今晚，他注定就是一个悲剧，留下来，只会更加羞辱。他狠狠瞪了洪禹一眼，转身就走。

　　“你别走，等我检查一下！”洪禹却喊住他，把卧虎杀拔出来看看一看，然后放在了马鞍边，随后又把凝灵丹打开来，全都倒出来，一粒一粒的数着。

　　古玉堂气个半死，怒吼道：“你什么意思，难道我还会贪图你一颗凝灵丹不成！”

　　洪禹两眼一翻：“你们古家人什么事情做出不出？”

　　古玉堂终于狂暴：“洪禹！我是我，古家是古家，不要用我来侮辱古家！否则我一定会让你后悔的！”

　　洪禹冷笑，毫不示弱：“你不是古家的人？难道你要退出古家？哼，我还偏偏喜欢说了，古家无耻，古家废物，古家下三滥，古家一无是处……你能把我怎么样？”


第96章 还回来（中）

　　古玉堂仰天狂吼一声，七品魂星实力悍然发动，比起他的真实实力，竟然还隐隐有所提升！

　　洪禹一声冷笑，身后忽然涌起一股铺天盖地的气势，碾压性的将古玉堂的气势彻底扑灭。这就好像，一朵小火苗，一桶冰水浇上去。熄灭的无比彻底！

　　这不是洪禹的气息，而是站在他身后的洪申。

　　古玉堂怒吼：“洪禹有种你自己来！”

　　洪禹哈哈大笑，再一次比划出了让古玉堂抓狂的三根手指：“你一个三下男，还好意思跟我讨论种的问题？哈哈哈！”

　　有申叔出手，轻松就能解决问题，他何必要自己动手？他是纨绔少爷，背着双手、云淡风轻的就让手下碾压了对手——这是他的特权。

　　古玉堂憋得胸口要爆炸，一跺脚转身大步而去。

　　洪禹把自己的奖品收好，美滋滋的回去了。

　　……

　　凝灵丹据说产量十分有限，整个百里家的药房，一年也只能出产两瓶。除了原材料十分珍贵之外，这种灵丹的成功率极低。百里家基本都留下自用了，市面上很少看到流通的。

　　洪家和百里家没什么交情，自然也不可能搞到这种灵丹。

　　洪禹原本打算这瓶灵丹自己留下来服用，可是回到自己的小木屋之中，再次检查自己的“战利品”的时候，一目了然技能自然发动，他看到这瓶凝灵丹对自己毫无帮助……

　　他本来有些遗憾，转念一想，自己一个月的时间，就从不入品一路杀到了七品魂星初期，而这一瓶凝灵丹，分三个月服下，才只能提升一个小境界——对于别人来说，真的很有效，可是对于自己，甚至远远赶不上自己修炼的速度，真的是毫无用处。

　　洪禹一个苦笑，暗道不如拿回去给大哥或者是小妹服用吧。

　　倒是那一柄卧虎杀，让他有些惊喜。

　　孙半山不愧是武都城内最著名的器师，猛兽神兵系列，也不愧是孙半山的杰出作品代表，这一柄卧虎杀，洪禹拿在手中，就能感受到其中熊熊的战意，而稍微输入武气，就有一股凛冽的红色剑芒，从剑身的血槽上腾空而起，隐隐可见其中有一头猛虎张牙舞爪，咆哮怒吼。

　　洪禹的神情凝重起来，在木屋之中，调整了自己的心神状态，而后缓缓起身，双手握剑，举轻若重的摆出了一个起手姿势。

　　“呼！”

　　一阵狂风从木屋之中卷过，桌椅板凳摇摆乱响，就好像真的有一头下山猛虎，带起了一阵狂风！

　　那股浓重的红色剑芒，随着他的气势和武气提升，从剑身之中猛然扑出，窜上洪禹的头顶，一阵盘旋，化作了一头赤红色的三眼猛虎，凝滞于洪禹的背后，宛如一尊武道图腾！

　　洪禹大为惊叹，他以前对玄兵实际上并不是非常了解，只是晓得这种兵器威力很大。万万没有想到，有人能够利用玄兵，制造出武道图腾的效果来。

　　这个孙半山，真是一个人才！洪禹心中一动，如果能把他拉倒云氏匠作来……

　　这件事情，他记下了，回武都之后就准备实施。

　　第二天中午，皇帝的旨意终于到了，宣布洪禹才是冠军，所有的奖励都归洪禹。

　　之前下发给古玉堂百人队的银子也被收回去，转发给洪禹的百人队。

　　在圣旨下达的同时，古玉堂收拾了东西，灰溜溜的离开了虎山大营，他实在没脸在这里呆下去了。但是，这并不代表着古玉堂就认输了，他仍旧认为，自己比洪禹强得多，只不过在虎山大营，洪禹的“助力”太多，他不在这里跟洪禹较量了。

　　……

　　一阵悠扬的琴声回荡在典雅朴素的大厅当中，周围一群士子听的如痴如醉，有的端着酒杯却忘了喝，有的摇头晃脑和着音律带着拍子，有的则是痴痴望着那抚琴的美人。

　　黎潇潇无论从哪个角度看过去，美貌都让人挑不出瑕疵来，事实上她从小到大，都接受着这样的训练，能够让自己的坐卧行姿，无一不美。

　　何嵩坐在她的左手边，是距离她最近的一处席位。从他这个角度看过去，黎潇潇微微侧着螓首，耳珠上那细细的绒毛都能看得见。肌肤赛过刚出生的婴儿，就好像抹了一层牛奶一般。

　　他这一阵子，整天和黎潇潇一起，倒是也结识了不少武都中的青年男女。都是世家弟子，让他的影响力大大增强，也算是个意外收获。

　　别人知道他是四大天柱何家的二公子，更是那一位“武都年轻一辈第一人”何崇的弟弟，也很乐意与他往来。

　　只是何嵩却总是显得有些心不在焉，因为他的注意力都在黎潇潇身上。

　　何嵩自认是黎潇潇的知音，这琴声之中，分明是藏着一丝的惆怅。而放眼四周，所有人之中，只有他听出来了。

　　黎姑娘为什么会有这种情绪？显然是因为那个洪禹。若不是他，黎姑娘也就不会被逼进入武都，一位才华横溢，风华绝代的才女，却要受此侮辱，何嵩心中怒火一直在燃烧着。

　　就在此时，一名下人悄悄而来，趴在何嵩耳边轻声道：“少爷，洪家老二又回来了。”

　　何嵩微一点头，他等这个机会很久了。

　　他起身来朝黎潇潇微微一笑，比划了一个手势，便离开了。两人已经很有默契，黎潇潇立刻就知道他有重要的事情去办。

　　而周围的人都很奇怪，每一次黎潇潇主持的聚会，何嵩必定到场，而且总是最后一个离去，从来不曾缺席，今天怎么到了一半就离开了？

　　只有黎潇潇，似乎想到了什么，微微一低头，似乎是在看着琴弦，掩饰了美眸之中闪过的那一丝狡猾。


第97章 还回来（下）

　　何嵩出了厅堂，大步离开，心中对于古玉堂等人未免有些不屑。

　　这帮蠢货，居然会去虎山大营找洪禹的麻烦，虎山大营是什么地方？洪胜日经营数十年，就算是一条过江猛龙到了那里也要低头，何况古玉堂那个档次，顶多也就是一条强壮一点的蟒蛇罢了。

　　何嵩的父亲何常乃是户部尚书，人称武都之狐，平生最得意的就是他的心计。这本事也传给了两个儿子，何嵩虽然比不上哥哥何崇，却也学到了不少。

　　“这一阵子让你们准备的事情怎么样了？”

　　“少爷放心，早就联络好了。”

　　“好，通知郑向荣，按计划行事。本公子静候他的佳音。”

　　“是。”

　　……

　　洪禹是在虎山大营继续训练几天之后，被洪胜日叫回去的。

　　来传话的洪溪还是受了老爷子的命令，到底让他回去干什么，洪溪也不知道。洪禹带上洪申和洪溪一起，返回了武都城，在书房里见到了爷爷。

　　洪胜日把手中的兵书放下，淡淡道：“回来了。”

　　“是，爷爷。”

　　洪胜日一挥手，洪安出去，守在门口。

　　“上一次打伤你的那几个人，已经找到了。”洪胜日的语气平缓，一边说一边看着洪禹，洪禹一阵尴尬。

　　爷爷说的，正是板砖事件，也是因为那件事情，他的灵魂才能穿越而来，占据了这一具身体。

　　但是无论如何，这都是一件荒唐的事情，他很不好意思。

　　洪胜日忍了又忍，终于把到嘴边的骂人话咽了回去：“不过人虽然找到了，却都已经被提前料理了。”

　　洪禹默然，其实醒来之后，他多次回忆整个事件，已经非常肯定这不是一个偶然的事件，背后肯定有人在谋划。至于这个幕后黑手是谁，实际上他已经有了八成把握。

　　洪胜日看到他的神色，似乎也明白了：“这件事情，你想我来处理，还是你自己解决？”

　　洪禹道：“爷爷让我自己来吧。”

　　洪胜日略感欣慰，最近这段时间，二孙子越来越让他刮目相看，实力的突飞猛进且不说，比以前更有担当了。

　　他微微点头：“可以，如果你需要人手，就去找你安叔，他会帮你安排一切。”

　　“我知道了，谢谢爷爷。”

　　洪胜日一摆手：“行了，去看看你哥和你妹妹吧，尤其是怡兰，这一阵子天天念叨着想她哥了。另外，秀山秋会也快到了，你最近这段时间，不用总是回虎山大营，在家里读读书也好，毕竟秀山秋会还是要考校一下文采的。”

　　“好，孙儿明白。”

　　他从洪胜日那里出来，没走多远就看见洪怡兰小丫头兴冲冲的跑来：“二哥！你可算回来了，想死我了！”

　　小丫头扑进他的怀里，也不管会不会弄乱发型，狠狠地用脑袋蹭着他的胸口。

　　洪禹哈哈大笑：“你这个小丫头，天天跟哥哥这么亲，以后你夫君会吃醋的。”

　　洪怡兰哼哼一声，挥舞这小粉拳，凶巴巴道：“他敢！看我不收拾他。”

　　洪禹大为头疼，作为一个男人，他当然希望女人们都是顺从服帖，可是作为兄长，他又很希望未来的妹夫对妹妹百依百顺，就算被家暴，也要笑脸相迎。

　　大哥洪烈的声音从一边传来：“行了怡兰，快下来，中午大哥请客，咱们去薛叔那里吃顿好的。”

　　洪怡兰立刻举手：“我要吃蛋包春卷，两份！不，三份！”

　　洪禹刮着她的鼻子：“吃这么多，胖死你！”

　　洪怡兰不服气：“到时候你别跟我抢。”

　　兄妹三人哈哈一笑，洪烈早就吩咐了下人准备车马，兄妹三人说说笑笑的走出去，几天不见，倒是更亲密了。

　　到了正门外，雷媛媛已经在马车上等着，看见他们出来笑道：“我已经派人先去跟薛叔说了，让他给咱们留个雅间。”

　　洪禹一翘大拇指：“大嫂好贤惠，最近把大哥收拾的服服帖帖吧？”

　　雷媛媛毫不客气道：“他什么时候不服帖过？”

　　洪烈老脸一红，作势道：“晚上回去再收拾你！”

　　洪禹哈哈大笑，洪怡兰懵懂：“什么，收拾什么？”

　　雷媛媛羞得满脸通红，啐了相公一口：“你这人，教坏了阿兰。”

　　“什么什么，你们到底在说什么？”洪怡兰还是不明白，拽着雷媛媛：“大嫂你告诉我嘛。”

　　雷媛媛哪好意思说出口？

　　洪禹和大哥骑马走在前面，洪禹忍不住问道：“大哥，怀上了吗？”

　　一提到这个，洪烈就有些闷闷不乐：“没有，这一阵子，每天早晚各一次，有时候中午还会加赛一场，可就是没有一点动静，唉……”

　　他已经十八了，年纪不算大，可是成婚两年，没有一点动静，实在有点说不过去。

　　大世家子嗣是非常重要的，尤其是洪烈乃是长子长孙，他的子嗣对于洪家来说更加重要。洪禹没说什么，却把这件事情记在心里。

　　他试探问道：“大哥，你有没有跟大嫂商量一下，纳妾？”

　　洪烈不动声色的回头看了一眼雷媛媛，低声道：“你嫂子在咱们洪家落魄的时候嫁过来，我不能那么没良心。”

　　洪禹脱口而出道：“那你就打算真的忘了宋悠然？”

　　洪烈神情一滞，宋悠然是他的初恋，更是真爱，虽说现在他和雷媛媛感情也很好，但是让他忘了宋悠然谈何容易？

　　“唉——”洪烈微微一叹，摇摇头却没有说什么。

　　因为提前派人来说了，薛绍当然给他们留好了雅间。四人这一顿饭，倒是吃的很舒心，没有什么不开眼的家伙来捣乱。

　　中午回到洪府，洪禹和大哥小妹分开，回到自己的小院之中，把洪溪叫来：“最近华夏书局的情况如何？”

　　“一切运转正常，刊印的典籍在武都之中已经卖出去三万册，远一些的地方正在运过去，赵掌柜估计，远一些的地方更穷，这些典籍反而会卖得更好。”

　　洪禹点点头，这里面的道理不难理解，他刊印的典籍便宜，但毕竟是基础典籍，武都这种经济发达的地区，需要的人反而不如边远落后地区多。

　　洪禹想了想，道：“明天让赵掌柜来一趟，我有些事情交代他。”

　　“是。”

　　杂志的事情也要开始准备了。

　　洪禹还想问一下云氏匠作的事情，侍女小菱怯生生的在外面说道：“少爷，门房来传话，说是郑少爷来了。”


第98章 狐朋狗友（上）

　　洪禹一愣，看向洪溪：“老爷子不是不准我见任何人吗？”

　　洪溪也纳闷：“你中午出去之后，老爷就把这个禁令取消了。”

　　洪禹心思一转，也就明白了。

　　他一抬手：“让他进来。”

　　“是。”小菱去了。

　　等了不大一会儿，一个爽朗的声音从门外传来：“二少，你这次可是太不厚道了啊，这么长时间了，也不来找我们，我们来你家还要被挡驾，你当不当我们是朋友了？”

　　随着声音，一个器宇轩昂、英俊亲切的青年走进来，跟洪禹差不多岁数，已经是八品身罡中期的修为了。

　　郑向荣，十大金梁郑家的少爷，他不是郑家的嫡子，母亲乃是郑家家主侍妾，娘家是大夏东部有名的富商徐家。

　　在武都程中，这样的结合有很多，包括宗欣月的老爹老娘。

　　虽然郑向荣不是嫡子，但他在武都之中的名声，却要远远超过他的哥哥郑向宏。

　　这个名声实际上不怎么好——跟洪禹一起，位列武都三豺，能好到哪儿去？

　　洪禹脑海之中闪过了关于郑向荣的这些情况，而直到这个时候，他才忽然醒悟过来：虽然郑向荣也名列武都三豺，但是他本人倒真是没有什么“劣迹”，这个糟糕的名声，完全是受自己和申屠宰的拖累。

　　申屠宰就是洪禹的另外一位狐朋狗友，武都三豺之中另外一头。

　　面对郑向荣的质问，洪禹一个苦笑，道：“这不是老爷子逼的吗，你来得正好，我也憋了好久了，咱们今晚上正好去消遣一下。”

　　郑向荣大喜，搂着洪禹的肩膀道：“这才是好兄弟，走，咱们去把申屠叫上！今天晚上，咱们武都三雄，重出江湖！”

　　“好！”

　　洪溪一直站在洪禹身后，他想说什么却没有说，他觉得自己的职责是伺候好少爷，逆耳忠言什么的，有申叔那些人去做就好了，不在他的职责范围内。

　　……

　　洪禹和郑向荣离开洪府没一会儿，洪胜日就得到了报告。

　　老爷子默然片刻，一声长叹。

　　他解除了洪禹的访客禁令，实际上也是一个考验，却没有想到洪禹居然这么受不住诱惑，立刻就故态复发。

　　他忍不住摇了摇头：“果然老二还是老二，期望越高失望越大，这几天还以为他跟以前不一样了呢，唉……”

　　一边的洪烈忍不住道：“爷爷，您就不能对老二有点信心？”

　　洪胜日看了他一眼，忽然觉得大孙子说的好像也有道理，可是如果自己有信心了，最后又是失望，那怎么办？

　　洪胜日摇了摇头，没有再说什么。

　　……

　　申屠家也是十大金梁，郑家排名第六，申屠家排名第七。

　　这两人之中申屠宰这个看似精明的高个瘦子实际上并没有多少坏心眼，真正和本主儿一样是个不成器的纨绔。

　　反倒是郑向荣这个看上去仪表人才的英俊小生，总在关键时刻说几句“点睛”的话。每一次洪禹忍不住惹事的时候，都有这个郑向荣在一旁煽风点火的功劳。

　　就好比禁物的事情，先是郑向荣在他面前吹嘘别的四大天柱家里都收藏有禁物，他亲眼看到云云，而后又激将洪禹，说什么堂堂洪府，怎么能落后，多没面子之类的话，这才让洪禹脑袋一热，做出了一连串的蠢事。

　　如今的洪禹不是以前那个蠢货，之前爷爷提到那些打伤他的人，最后都被人处理了，他就猜测，这件事情只怕真正最后得利的，就是郑向荣。

　　自己家族里的那些家产，统统都落到了郑向荣的荷包里！

　　以他的身份，固然可以现在就悍然出手，把郑向荣打成重伤，臭骂一顿，但是这样的话……太不好玩了！

　　洪禹看着前面的郑向荣，心中一丝冷笑。

　　到了申屠家，申屠宰看到洪禹眼睛一亮，哈哈大笑的迎上来：“禹少你没事了？太好了，咱们武都三雄再次聚齐，大业可期，嘿嘿嘿！”

　　一阵奸诈的笑声，瘦子目光猥亵，眼神之中还带着一种“你懂的”神态，洪禹一阵纳闷，实在不明这个眼神的内涵。

　　一边郑向荣很是“诚恳”的说道：“禹少，你竟然把咱们兄弟的宏图大业给忘了？咱们可是商量好了的啊，没有禹少你扛旗冲锋，我们两个可没办法完成这个举世无双的计划啊。你绝不能抛弃我们！”

　　洪禹还真是想不起来了。

　　申屠宰压低声音说道：“禹少，你出事之前咱们不是商量好了？”

　　洪禹全盘接收了本主的记忆，但是并不完善，其中一些片段难免缺失。

　　他支吾一下，掩饰道：“我被那帮混蛋打到了头，最近有些事情记不清了。”

　　瘦子兴奋地两眼之中冒出红光：“犬美人护卫小队计划啊大哥，这么光芒万丈，史无前例，天才绝世的计划，你居然会忘了！”

　　洪禹模糊有了一点印象，仔细想一下，大脑中一阵刺痛感，终于是想明白了。

　　洪禹差点要骂人，因为伴随着这一段记忆清晰呈现的，乃是本主当初的一些“幻想”。

　　项圈、皮裤、皮鞭、钢钉……

　　“犬美人”的意思不言而喻，武都三豺之所以想起这个计划，完全是因为他们最近感觉手头“武力”不足，欺压良善之辈的时候，没有碾压的感觉故而很不爽利。于是生出了寻找一些强力护卫的想法。

　　但是三个色胚在一起商量事情，不管从什么事情开始，最后总能归结到色情上。洪禹从模糊的记忆中发现，还是郑向荣提议，三豺都觉得要是组建一只犬美人护卫小队，项圈拴着锁链，拎在自己手中，这些犬美人全都是五品元定以上的境界，那走在大街上，该是多威风、多牛逼、多霸气的事情！

　　有事打打人，没事打打炮，完美啊！


第99章 狐朋狗友（中）

　　这个计划当初三人商量起来兴奋无比，但是中途洪禹要去购买云空寺禁物，暂时搁置。现在三豺重新凑到了一起，自然是要把这个“伟大的梦想”继续完成。

　　“嘿嘿，禹少，我已经打听清楚了，百鲤阁今日刚刚运来一批沧澜国的武姬，不但武技高超，而且都是处子之身，这批武姬第一场的‘鱼龙赛’就在今晚，这可是大好机会，咱们现在出发，正好赶上。”

　　一说到美人，尤其又是处女，郑向荣依旧一副道貌岸然的模样，连眼神都还是那么正直！只是语气之中的猥琐，彻底暴露了他的本性。

　　一边的申屠宰也是哆哆嗦嗦，口水都快流出来了：“禹少，快走吧，完了就没有好的包厢了。”

　　洪禹有些为难：“可是百鲤阁的武姬都不便宜啊……”

　　郑向荣豪爽：“禹少何必这么见外？你看上哪个只管出价，银子不是问题，咱们一世人两兄弟，银子的事情包在我老雷身上！”

　　洪禹眼底闪过一丝不易觉察的寒光，假面郑很仗义吧？洪禹回忆了一下，这几年来本主断断续续在郑向荣这里欠下的债务已经达到了惊人的五十万两！

　　本主是个蠢货对危机毫无所觉，但是洪禹上一世可是深切感受过信用卡还款的苦楚，似乎不管你还多少，总会还欠银行一笔利息。

　　银子，哪是那么好欠的？

　　不过表面上，洪禹却是大喜过望：“好，咱们这就出发！”

　　“走！”武都三豺轰然一声叫好出门而去。

　　郑向荣双眼之中，闪过了一丝不易觉察的得意之色：这个蠢货，还跟以前一样，随便一撩拨，就蠢呼呼的冲上去！

　　这段时间，洪禹在武都之中有很多“传说”，但是那些都不是郑向荣亲自经历的，他对于洪禹的认知，仍旧是以前那个废物二世祖、败家蠢纨绔的阶段。

　　洪禹最为人所知的，就是血洗了司家和宗家。可是那件事情，更多地体现的是洪家的实力，而不是洪禹。

　　他在虎山大营之中的事迹，并没有传开。不管是罗天成还是古玉堂，当事人肯定都不会把自己出丑吃瘪的情况大肆宣扬的。

　　因而不光是郑向荣，实际上整个武都的大多数人，知道的并不多。或许来之前，因为那些传说他还有些忌惮，但是这一会儿接触下来，洪禹显然还是洪禹。他以前怎么玩弄这个蠢货，以后还可以那么戏耍。

　　只是郑向荣不知道，自己的一切神态全都落入了洪禹的眼中。洪禹回想一下，再对照刚才郑向荣的表现，这个奸诈的假面郑似乎从一开始，就想把自己引到今晚的鱼龙赛上。他很想弄明白，郑向荣到底有什么目的！

　　……

　　百鲤阁、百鲤戏，鱼龙舞、鱼水欢。

　　这一句歌谣在武都可谓是人尽皆知。城东百鲤阁和城西兽王楼遥相呼应，乃是武都城内最著名的两大销金窟。

　　百鲤阁的武姬都是奴隶身份，大多来自大夏王朝和北方狄戎之间战乱的俘虏。也有大夏王朝内部、以及周边各国，比如东南楚越国、西方花郎国与河桑国、南方沧澜国权力争斗失败的受害者。

　　武姬不但武技出众，有些甚至已经修炼出了武气，绝对是货真价实的高手。

　　而且只要你出得起价钱，武姬也是可以陪伴过夜的。这也是四句歌诀最后那一句“鱼水欢”的来历。

　　百鲤阁只提供武姬，兽王楼只提供武生。

　　三人赶到百鲤阁的时候，天已经黑了，华灯初上，百鲤阁张灯结彩，里面传来一阵阵的丝竹之声。虽然门口没有青楼那种拉客的庸脂俗粉，但是也显得分外喜庆热闹。不时的有骏马、马车、轿子停在门口，然后被热情的迎接进去。

　　若是有相熟的武姬，还会提前迎接出来，一身英姿飒爽的武者装扮，腰悬宝刀利剑，跪在门口，待恩客到来，手按神兵，很是干练的一个叩首礼。那种感觉非同一般！

　　郑向荣和申屠宰下了轿子，正好一名身材火爆，胸口衣衫都快要被撑破了的武姬，敏捷利落的迎接了一位客人进去，那手按宝剑一甩头，胸口颤抖，长辫飞舞的感觉，让两人兴奋不已，两眼放光，不停地催促洪禹：“禹少、禹少，咱们快进去吧。”

　　洪禹不动声色：“好。”

　　“哟，这不是宰少爷吗！”一个热情的声音，伴随着一名中年管事欢快的迎了上来，人还没到，就要躬身行礼。最前面的申屠宰哼了一声，一抬脚顶住了中年管事正要下拜的身躯。

　　“行了老郭，少跟我来这一套，禹少还在呢，我算老几？”

　　中年管事老郭又赶紧笑嘻嘻的像洪禹问好，洪禹一摆手，四处打量着这座百鲤阁。

　　百鲤阁的主楼高七层，轮廓成正方形，中间有一座面积很大的天井。四边的楼房每一层都有十几个房间。除了这座主楼之外，周围还有各有特色的小楼十几座，院落也有七八个。

　　能在寸土寸金的武都城内，置办这样一份产业，百鲤阁背后的主人真可谓是财雄势大。

　　“老郭，我们兄弟今天来干什么你知道，少打马虎眼，给我们安排最好的包厢！”

　　老郭顿时苦了脸：“顾少，今天晚上的鱼龙赛可是重头戏，包厢三天前就订空了，您看是不是委屈三位一下，在普通座位上观看吧？”

　　“普通座位！？”申屠宰一下子火了，一脚把老郭踢到在地，一只脚他上去翘起大拇指指着自己的鼻子喝道：“我草泥马勒戈壁，老郭你瞎了狗眼是不是？老子是谁你不知道吗？让老子三兄弟去普通座位？你他妈的也能开得了口？”

　　郑向荣在旁边不动声色，却很好的把握时机挑唆一句：“老郭，就算我们两个捏着鼻子忍了，禹少呢？禹少可是四大天柱洪家的少爷！你让禹少座普通座位，我看你这百鲤阁不想开了吧？”


第100章 狐朋狗友（下）

　　洪禹没想到郑向荣竟然这么赤裸裸的挑唆洪家和百鲤阁幕后人的关系，他看了郑向荣一眼，暂时按兵不动。

　　老郭被申屠宰踢倒在地，又被郑向荣劈头盖脸一阵臭骂，却没有一点愤怒的意思，依旧陪着笑脸：“三位，不管您们哪一位，也不是我老郭能惹得起的啊，您给我点时间，我去问问，这事情我也做不了主啊。”

　　申屠宰一脚把他踢开：“还不快去问。”

　　“是是，小的这就去。来人啊，快些招呼好三位少爷。”老郭屁滚尿流的去了，临走之前还不忘了招呼人过来。三名容貌俏丽身材火辣的武姬走了过来，温言软语，巧笑顾盼的安慰三人，后面又有小厮送上点心酒水，申屠宰这才消了气，双手在武姬身上揉来揉去，口上花花的占着便宜。

　　就在这时，门外影子一闪，过去了几个人。有别的管事赔笑的声音传来：“百里少爷，这边请，您定的包厢早就给您准备好了……”

　　郑向荣似乎是很随意的踱着步子，到了门边朝外看了看，脸色顿时一变，“义愤填膺”道：“该死的百里贺居然有包厢，却让咱们在这里等着！咱们禹少无论身份地位，哪一点比不上他百里贺？实在可恶！”

　　申屠宰无奈道：“人家是提前订的，咱们是临时来的。”

　　申屠宰绝不是这么好脾气，但是他很清楚申屠家和百里家的差距。

　　郑向荣暗中留意一旁的洪禹，看到洪禹端着酒杯不动声色的抿着酒。郑向荣心里纳闷，这个蠢货以前一点就着，百试不爽，今天这是怎么了，这么沉得住气？

　　今晚上两个主要目的，其中一个就着落在百里贺身上。挑起百里贺跟洪禹之间的争斗，进而让百里家和洪家敌对起来，最好斗个两败俱伤！

　　而另外一个目的更加重要，只不过现在时机未到。

　　何嵩实际上对于这个计划并不满意，因为这个计划只达到了最基本的一石二鸟。但是时间仓促，何嵩能够找到的人只有郑向荣，他也只能选择这个计划了。

　　但是在郑向荣看来，这就是一个很了不起的计划了，比其他以前小打小闹暗算洪禹的那些手段，的确高明太多。

　　……

　　这第一个目的，郑向荣原本以为很容易就能达成，洪禹那个蠢货，最受不了的就是有人压在自己头上。

　　以前遇到这种事情，随便煽风点火一句话，洪禹就必定暴跳如雷，剩下的事情根本不用郑向荣操心。

　　可是今天……事情有点不对头啊。

　　想到背后那位何公子的吩咐，郑向荣暗自咬了咬牙，大步走出去：“不行，我要去找他们讨个说法去！凭什么都是四大天柱，百里贺就有包厢，禹少就得坐普通位置？”

　　说完不等申屠宰和洪禹反应过来，他就以出人意料的敏捷身手，刺溜一声窜了出去。

　　洪禹眼中闪过一丝明悟：原来如此！

　　百里贺是百里盛世的次子。而百里盛世乃是武宗皇帝最信任的人，武宗皇帝要对付洪家，百里盛世必定身先士卒。

　　而这个阴谋，恰恰挑起了百里家和洪家下一代的争斗，似乎对于皇帝和洪家水火不容的真实情况非常了解，似乎，不是郑向荣这个层次的人，能够做出来的手笔……

　　申屠宰有些担心：“禹少，咱们要不要过去看看？”

　　“看什么？”

　　“百里贺听说是八品身罡中期的武者，身边更是有大量高手护卫，老郑身边那几个人，恐怕不是对手啊。”

　　洪禹笑道：“那你是说，加上咱们这两块料，就是人家的对手了？”

　　“这个……”申屠宰还是有点自知之明的，加上自己两人也一样是送菜的，他并不知道暗中还有洪申跟着。

　　他隐约觉得禹少今天和以往有些不同，可又说不上来是什么，他苦恼的用力揉了揉怀中武姬的胸口，武姬吃痛，娇呻一声就把他的邪火勾上来，于是他一时间顾不上假面郑了，哼哼唧唧的埋头在武姬双峰之间辛勤探索着。

　　“啊——”

　　不出意外，没过多久郑向荣的惨叫就传回来，紧跟着一阵吵闹声，随后就是一阵响亮的耳光声，而后郑向荣一连串的惨叫都变了腔调，显然被打的不轻。

　　申屠宰猛地抬起头来，恶狠狠道：“真敢打咱们的人？禹少……”

　　那一记记耳光声，听的洪禹心中舒爽，不由得暗暗感叹：假面郑真的够狠啊，为了算计自己，居然主动送上去给人当沙包！

　　“禹少，老郑被打了，咱们不能不管了！”

　　洪禹忽然一副胆怯模样：“这个，人家可是百里家，咱们能行吗？冲出去不也是被一起打一顿？何必呢？”

　　申屠宰刚才还觉得洪禹和以前有些不同，结果现在就看到洪禹犯了没担当的“老毛病”，他恼恨不已：“可是老郑就让他们白打了？”

　　还没说完，就听见郑向荣一声更加凄厉的惨叫声，紧跟着伴随这一阵门窗破碎声，而后呼的一声一具身躯重重的摔在了外面。

　　落地的郑向荣哼了一声，再也没动静了。

　　“老郑！”

　　申屠宰赶紧冲出去，洪禹也慢吞吞的站起来，跟着走出去。

　　郑向荣倒在地上，原本英俊的一张小脸，现在已经肿的几乎双肩同宽了，洪禹暗中瞧着，一阵偷笑。面上却依旧是一副怯懦模样，故意躲在申屠宰身后。

　　就在他们数丈外，有六名护卫呈八字形列开，正中央站着一名十五六岁的少年，剑眉入鬓，双目隐含精光，精气神凝炼一体，英武不凡。和武都三豺这种飞舞纨绔相比起来，那真是人中豪杰马中赤兔。

　　洪禹和百里贺以前也在家宴上见过几次，隐约有些印象。百里贺背着双手站在那里，小小年纪已经隐隐有一种大将风范。他冷冷注视着眼前的三人，眼中流露出一丝嘲弄。

　　武都三豺之间的关系，其实在外界早有流传。只是百里贺身为百里家的后代，自有自己的尊严，哪怕是明知道郑向荣故意惹事，他也绝不会退缩。

　　申屠宰赶紧上去想要把假面郑扶起来：“老郑你怎么样？”

　　郑向荣醒过来，第一件事情就是一把抓住洪禹的脚踝，凄惨无比的哭诉道：“禹少，咱们武都三雄什么时候这样被人其在脖子上拉屎啊，他们打我没关系，可这是不把禹少你放在眼里，看不起洪家啊……”


第101章 好兄弟（上）

　　郑向荣哭的一把鼻涕一把泪，到有一大半是真的伤心。他出来的时候已经做好了被打一巴掌的准备，在他想来言语挑衅一番，百里贺顶多气不过给他一耳光——但是他是真没想到，百里贺出手这么狠！一连串的耳光之后还让手下出手，直接把他打飞了回来！

　　要是知道结果会这么凄惨，郑向荣就要重新考虑一下这个计划了。

　　不过好在这么一顿苦吃的总算是有些用处，洪禹被他一顿挑唆，似乎已经愤怒，接下来他就可以看到自己牺牲的“成果”了——武都两大豪门，洪家和百里家的下一代，彻底敌对！

　　百里贺一声冷笑：“武都三雄？哼，还真是会往自己脸上贴金，臭名昭著的武都三豺什么时候成了武都三雄了？洪禹，你的狗被我打了，你想怎么样尽管过来，我全都接着！”

　　他傲然一抬下巴，眼神森然瞪着洪禹，绝不退让。

　　洪禹心中暗暗摇头，百里贺的确气度不凡，隐隐有大将之风，但是毕竟经历的事情太少，被郑向荣一挑衅，年轻气盛就要跟自己冲突起来。

　　洪禹没有让郑向荣“失望”，他愤怒无比，冲到了百里贺面前，挥舞起了拳头！

　　百里贺的护卫顿时紧张，百里贺却是镇定自若的冷笑：“放他过来，一个不入品的废物，能把本少爷怎么样？”

　　护卫们哂笑，自己确实紧张过度了。

　　可是洪禹并没有冲过去，仅仅是上前几步，和百里贺一方人拉近了距离而已，挥舞着拳头，义愤填膺的朝着百里贺怒吼道：“百里贺，你这是什么意思？什么叫我的狗？郑向荣跟我是兄弟！兄弟你懂吗？你这么侮辱郑家的子弟，不管是我兄弟郑向荣，还是郑家，绝对不能容忍你这种行为！”

　　郑向荣有点没明白洪禹是什么意思，但是洪禹口口声声说自己是他“兄弟”，这种论调以往几年，都是郑向荣用来跟洪禹和申屠宰套近乎时候说的，因此这个时候洪禹说出来，郑向荣绝对要摇旗呐喊的：“不错，百里贺你辱我们兄弟，实在是欺人太甚！”

　　洪禹回头朝他重重一点头：“我兄弟郑向荣说的是！百里贺，这种事情换做谁都不能忍，我兄弟虽然修为不如你，郑家的实力也不如你们百里家，但是他们一家包括我这兄弟，都是响当当的汉子！你这么侮辱他们，我兄弟一定要向你挑战，决斗！这种侮辱，只有用鲜血来洗刷，不死不休！”

　　“什么？！”郑向荣大吃一惊，不是自己挑唆洪禹和百里贺，怎么变成了自己和百里贺决斗？

　　百里贺十五岁的年纪已经是八品身罡中期的境界，虽然比不上他老子百里盛世，也比不上他大哥百里疯魔那样天纵奇才，但是出身名门，又经过百里盛世的亲自调教，一身战力绝对在武都年轻一辈中排进前十。

　　虽然大家境界差不多，但是让他去跟百里贺决斗这不是送死吗？

　　而且怎么好像还把郑家都捎带上了？郑家的确实力雄厚，可是那要分跟谁比。要是跟百里家掐起来，绝对是死翘翘的下场啊。

　　一切转变的太快，郑向荣也就是暗算一下以前的洪禹的水平，再加上刚才被百里贺揍的不轻，脑袋还有些晕晕乎乎，一时间没弄明白。

　　“禹少……”郑向荣刚喊了一声，就见洪禹愤然转身，紧紧握住他的胖手：“老郑你放心，你要是死了，我和小宰为你报仇！”

　　“啊？”郑向荣傻眼，看着洪禹就要抽手而去，继续义愤填膺的朝着百里贺火上浇油，他赶紧死死抓着洪禹的手不放：“禹少，这件事情我可是为你出头，你要为我做主啊。”

　　洪禹很是无辜的眨眨眼睛：“为我出头？什么意思？”

　　郑向荣赶紧说道：“咱们三人一体，荣辱与共！凭什么百里贺有包厢你禹少没有？我是气不过才出头的。”

　　洪禹摆摆手：“老郑好兄弟，你就是太冲动了。叫我说啥好呢？这事情我自己都不在意，你出头干什么？人家预定了啊，咱们临时来的，没有包厢不是很正常？你也说了，咱们三人一体，那就这样，你现在不方便，我替你把这场决斗应下来！”

　　郑向荣彻底傻眼：“禹少别……”

　　洪禹哪里会给他说话的机会？敢算计老子？黑不死你！

　　他飞快的朝百里贺叫嚣道：“我兄弟老郑说了，百里贺你个没卵蛋的敢不敢应战？三天以后兽王楼一战，不死不休！”

　　百里贺气的脸色铁青：“好个不知死活的家伙，好好好！这一场决斗少爷我应了，你放心，我绝不会让你痛痛快快的死去！”

　　“好！”洪禹一声大喝：“这才痛快，这才是真男人！”

　　百里贺狠狠瞪了地上的郑向荣一眼，一挥手带着自己的护卫走了：“三天以后，兽王楼，郑向荣你要是敢不来，我就杀上你们郑家大门！”

　　郑向荣哑巴吃黄连有苦说不出。他的确臭名昭著，但要是这个时候，当着这么多人的面说自己怂了，那就真的是颜面扫地，他脸皮再厚也做不出这种事情来，只能等着以后再说。

　　“禹少……”郑向荣眼泪汪汪，洪禹哈哈一笑，分外洒脱的一拍他的肩膀：“都是好兄弟，这点事情不算什么，就不用跟我客气了。”

　　“对对，老郑就不用客气了。”傻乎乎的申屠宰也在一边帮着说。

　　郑向荣是万万没有想到事情会弄到这一步，原本是挑拨洪禹和百里贺的关系，结果怎么成了自己和百里贺决斗？

　　“几位几位，真是不好意思，小的招呼不周，公子们千万见谅啊……”事情来得快结束的也快，百鲤阁的大管事张允赶过来的时候，百里贺已经走了，只剩下洪禹三人，管事老郭跟在张允身后，神情有些忐忑。

　　洪禹笑嘻嘻的朝张允一摆手：“没什么大事，老张，今天的鱼龙赛要开始了吧？”


第102章 好兄弟（中）

　　张允原本以为武都三豺吃了亏，那还不要大闹百鲤阁？虽说郑家和申屠家对于百鲤阁来说不难应付，但是中间加了一个洪禹就有些麻烦了。

　　从老郭口中，张允已经知道武都三豺借着没有包厢的由头闹事，现在又跟百里贺冲突起来吃了亏，他本以为今天晚上的事情很难善了，心里还在发愁怎么处理，却没想到洪禹这个武都三豺真正有分量的家伙这么轻易就算了。

　　洪禹是什么德行整个武都谁不知道？张允心思一转，也就明白了，这洪禹只怕是刚才跟百里贺的较量之中吃了亏，所以立刻就怂了。他以前不就是这样？惹事的时候比谁都牛逼，一旦后果来了，立刻躲回家里不敢承担。

　　有了这个想法，张允对于洪禹更多了几分轻视，只是脸上依旧带着职业性的笑容：“是啊马上就要开始了，禹少您们这边请，今晚的鱼龙赛在南湘院举行，这批货色，我保证您满意……”

　　张允赶紧领着三人往南湘院去了，一旁的一扇窗后后面，绸布的窗帘微微动了一下。刚才争斗的整个过程，屋子中的人从窗帘掀开的一角都看到了。

　　屋子里坐着两个女孩，脸色都有些难看。

　　洪禹如果在这里的话，一定能认出来那拥有一双湛蓝眼眸，肌肤胜雪的女子就是刀轻月。

　　而另外一名女孩，雍容华贵，气度上居然一点也不逊色于刀轻月！

　　刀轻月本来是要离开武都的，可是因为今晚的事情，她又延迟了自己归国的行程。她是整个武都之中，很少的几名对于洪禹印象不错的女子之一，结果就看见洪禹出现在了这种地方。

　　刀轻月暗暗摇头，也只是觉得有些遗憾罢了，一个她觉得很“有趣”的人，原来也只是个凡夫俗子。

　　这种微微有些负面的情绪，在她脑海中一闪而过也就放下了，接着，他就看到了同伴面色难看：“千舞，你怎么了？”

　　千舞公主已经知道，洪禹拒绝自己参加秀山秋会。

　　当初父皇下旨，让她参加秀山秋会，千舞公主很是抗拒了一番，但是最终还是顺从了父亲的安排。反正去一次有什么关系？自己只要不答应，洪家又能如何？

　　可是她没想到，自己委委屈屈，屈尊降贵，答应参加了秀山秋会，洪禹那个贱胚居然敢拒绝！而且捉住了父皇的一个错处，明明可以大肆勒索一番的时候，这个混蛋居然拿来换取自己不参加秀山秋会，自己有那么不堪吗，居然让这个家伙不计代价，也不让自己去？

　　千舞公主恨得牙根痒痒，此时在百鲤阁不期而遇，更是银牙紧咬，恨不得扑上去咬洪禹一口。

　　“没事，姐姐放心，我不会因小失大的。”

　　刀轻月有点好奇：“你认识那几个人？”

　　千舞公主冷哼一声，很是傲娇道：“一个不知天高地厚的家伙，谁会认识他！”

　　刀轻月暗暗一笑，都认定人家不知天高地厚了，还说不认识。但是她也没有戳破。

　　南湘院是百鲤阁众多院落之中最大的一个。鱼龙赛这种大规模的赛事，往往会在这些院落之中举行。

　　周围的房屋就是包厢，而靠近大门的那一侧的全部房间都被打通，里面就是普通的座位。

　　虽说是普通座位，每一张椅子也极为宽大，而且椅子上都铺着厚厚的蚕丝垫子，绝对舒适。

　　张允巴不得武都三豺今天别闹事了，可是包厢都已经定出去了，那些人哪一个百鲤阁都惹不起，所以给武都三豺弄一个包厢是不可能的，他只好亲自小心伺候着，希望这三位小祖宗别再闹事了。

　　“禹少，郑少，宰少，请坐，您们看，这是专门给你们留的位置，观看的角度最好不过了，比那些包厢其实强多了。”

　　郑向荣刚才就因为抢包厢被揍了一顿，现在还在琢磨到底怎么回事，也没在乎张允的话，申屠宰看到洪禹已经大大咧咧的坐下去，他也就跟着坐了。

　　三人落座，张允总算是松了一口气。武都三豺实在是太臭名昭著，他不能不小心啊。

　　小心伺候了半天，又送上了三个免费的来自遥远的沧澜国，售价三百两银子的果篮，张允这才小心翼翼的告退了。

　　郑向荣想了想，凑到洪禹身边道：“禹少，那场决斗，我能不能不去？”

　　洪禹勃然大怒：“郑向荣你还是不是男人？被人那样羞辱你都能忍？你要不是男人就不是我兄弟，去不去你自己看着办吧！”

　　“……”郑向荣哑然，没想到洪禹会这么强硬的逼迫他。一边的申屠宰本来就是没什么主见的人，洪禹这么一说，他也觉得有道理：“老郑你要是怂了，真不配大家做兄弟！”

　　郑向荣想到挑唆洪禹和百里贺争斗的计划算是泡汤了，但是还有另外一个最重要的目的，为了达成这个目的，至少今晚他必须留在洪禹身边。

　　他强笑一笑：“瞧你说的，我就是开个玩笑嘛，你真以为我怕了百里贺那个混蛋不成。”

　　洪禹立刻换上了笑眯眯的面孔，用力一拍他的肩膀：“这才是好兄弟！”

　　郑向荣低着头，心里有点纳闷，他总觉得洪禹这个废物今天有点不太一样，可是这小子依旧暴躁易怒，依旧受不得激将，只不过以前是他只要一发怒，就自己冲上去，今天……为什么一发怒就把我推上去？

　　郑向荣狐疑的看了身边的洪禹一眼，正好院子四个角上，各有一个巨大的火盆点着，轰的一声照亮院子，一名身着紧身长裙，将火爆身材勾勒的凸凹有致的妖娆女子字屋顶上凌空一个翻腾稳稳落在院子中央，引来众人一声欢呼的同时，朝周围张开双臂，躬身一礼：“欢迎大家来到百鲤阁，老熟人梅影恭迎各位！”

　　为了更好地效果，这女子初冬季节穿的也很薄，不过都是入品的武者，这一点寒冷对她们来说不算什么。

　　她一低头，原本就有些低的领口之中，更是闪耀出一抹惊人的白腻，张允说的没错，这里的确是最适合观看的位置，洪禹和申屠宰把那一抹白腻收入眼底，登时轰然而起，大声叫好。


第103章 好兄弟（下）

　　郑向荣一阵狐疑：这不还是以前那个败家蠢纨绔吗，好像没什么变化啊？

　　每一次鱼龙赛，都是由百鲤阁重量级的大姐头梅影来主持。梅影画着深深地眼线，眼睛外面更是用深紫色的脂粉描绘出了一只翩跹欲飞的凤凰纹路，配合她的丹凤眼，更显得妖娆动人。

　　梅影的来历无人知晓，只是传闻，她乃是整个百鲤阁所有武姬的总教头，不光训练武技，还训练各种床上的技巧。那些尝试过百鲤阁武姬竟然的双腿缠绕力的顾客们，都很想知道能够训练处这等水准武姬的梅影该有多么销魂。可是整个武都之中，有这种欲望的人数不胜数，却从来没有人成功过。

　　洪禹在梅影出现的那一刹那就失神了，而后的张狂举动，不过是他下意识的一种掩饰手段。

　　如果说妖娆动人，梅影这些化妆和运作手段，比起上一世在新朝，那些国内外娱乐圈中千姿百态的美女，真的不算什么。

　　洪禹也只是觉得很新鲜，而胸口之中那一抹春色，顶多也就算是个调剂。

　　但是他却有些意外，因为自从梅影出现的那一刹那，洪禹感觉到自己身体内，那一尊沙弥法相缓缓睁开了双眼……

　　一目了然！

　　以前那个废物本主儿不知道梅影的厉害，但是现在洪禹很清楚了，因为他一目了然的看出来，妖娆动人天生尤物的梅影，浑身上下闪烁着一种强烈的红色光芒！

　　这种红色光芒所代表的不是战力、不是等级——尽管和这两者肯定有多关联，但是《密研经》之中有一个词跳出来：

　　武运！

　　本主是个蠢货，一些基本的武学常识都不知道，而《密研经》和《北荒真经》等级太高，里面根本不会涉及最基本的东西，反倒是一些高级的比方说“武运”多有讲述。

　　武运是什么？似乎谁都明白，比方说奉承天子的时候，大臣们也往往会说什么“武运昌隆”之类的，但是真要说出来，武运是什么，绝不仅仅是武功运势这么简单，没有几个人能够详细的解释清楚。

　　如果硬要说，武运或许和所谓的“气数”有些类似，只不过气数用于一个王朝，而武运用于一个武者。

　　虽然格局小了，但是武运依旧玄奥深邃，不可揣测。

　　武气、武技、武运，也被某些顶尖强者统称为“三武一体”，三武相辅相成，决定了一名武者的实力强弱。

　　可实际上，武运这个概念在清源大陆并不流行，大家更喜欢用“战力”这个概念，但是洪禹修行《密研经》和《大日经》，非常清楚武运，远比“战力”深奥、高级。

　　一目了然之下，他居然看到了梅影的武运，怎能不惊讶？

　　到目前为，洪禹的一目了然看到过缘分，看到过武运，看到过能力，都是玄之又玄的东西，他也不知道这一门技能，将来会不会有所提升，又或者，还能看到更多别的东西？

　　……

　　“诸位，这一批武姬来自沧澜，乃是沧澜国内最近一次权力争斗失败者的家眷。绝对的勋贵之后，无论是容貌还是资质，都是近十年来，我们百鲤阁的最佳！”随着梅影极具诱惑性的声音讲述，不光是正面这些普通座位上的客人们骚动起来，就连周围包厢内，也渐渐传来了一些议论的声音。

　　梅影妩媚一笑：“好了，我就不多啰嗦了，先上来两个姐妹，让大家看看成色！”

　　她身形朝后一退，就像是在冰面上滑行一般，衣裙飘舞，恍若仙子，悄然引入了黑暗之中。

　　一阵战鼓一般的乐声响起，左侧的出口点燃一盏宫灯。在宫灯之下，站着一名身材欣长的少女。少女长发披肩，身上穿着简单的战甲，只能保护住最要害的三个部位。

　　皮手套、皮靴，黑巾蒙面，只露出一双清冷的眸子。手中一柄只有两指宽的长剑，在灯光下闪着烁烁的寒光。

　　尽管蒙着面，只看她的身材就知道乃是绝色。周围那些男子的呼吸一下子沉重起来。

　　而就在左边这蒙面少女现身不久，右面出口的宫灯也点亮了。

　　这一次出现的少女，梳着一只笔直的冲天辫，足有七寸长，鞭子末梢上，连接着一道长达半丈的七彩尾羽，也不知道是什么羽毛。少女一身红衣，束着黑色的腰带，容貌绝美，神情却是冰冷。双手之上带着两个奇特的拳套，五指各自延伸出去五道足有一尺半长的爪刀！

　　美人、冷美人、危险的冷美人！

　　诸多因素集合起来，让在场的所有雄性极度兴奋起来。

　　在洪禹左侧第四个包厢内，百里贺身边坐着一名其貌不扬的中年人，百里贺笑道：“刘先生，如何？我向你保证了，你会不虚此行的。”

　　刘先生扶着黑须，笑呵呵道：“武都繁华，果然名不虚传，这种刺激的游戏，也只有在大夏王朝才有啊。”

　　百里贺暗暗有些得意，他刻意讨好刘先生事出有因，能够让贵客满意，百里贺就觉得今晚上一万两银子的入场费总算是花得不冤枉。

　　外面，洪禹眼中的两女身上，红光闪动。他很巧妙的将自己眼中的惊讶迅速的转化为狂喜，这神态落到了第三个包厢两女眼中，以为洪禹沉湎于美色，各自摇头，暗暗叹息为洪老爷子悲哀。

　　“诸位，老规矩，小赌怡情，权为助兴。想要下注的，可以告诉我们的工作人员，你们如果愿意对赌，我们百鲤阁也可以作为中间人。”梅影的声音从黑暗之中传来，却来回飘荡，让人无法确定他的具体位置。

　　在场的都是老顾客，很清楚梅影并没有离去，她还是裁判，只要胜负已分，她会立刻出现将搏斗的双方分开，以免造成伤害，坏了接下来客人们的“性致”。

　　每一个包厢都有专门的武姬服务，郑向荣看到百里贺的包厢之中走出来一名武姬，手中拿着一枚木板，他顿时眼珠子一转，坏水开始冒。

　　“禹少，不如跟百里贺那个小子对赌一把，打压一下他的气焰！”


第104章 武运（上）

　　洪禹心中冷笑，显然郑向荣还是不死心啊。他立刻“兴奋”的两眼放光：“好主意，老郑，小宰你们来不来？”

　　申屠宰有点不太信任的看着洪禹：“禹少，我就算了吧……”

　　洪禹勃然大怒：“怎么，太不够意思了吧，都不声援兄弟一下？”

　　他说的是申屠宰，可是郑向荣只能暗叹一声，表示道：“禹少，你放心，我老郑一定支持你！你压谁我就跟着你压！”

　　申屠宰有些同情的看着郑向荣，郑向荣只能当做没看见。刚才那一番话，他也是咬着牙说下来的。三人极为熟悉，谁不知道洪禹那是逢赌必输，一旦输红了眼，老婆都能当掉的人啊！相信他的眼光？那还不得跟他一块赔的裤衩都掉了？

　　可是不陪着他，郑向荣又担心他不去跟百里贺对赌，那么完成第一个目的最后的希望可能就会破灭了。

　　想到如果不能圆满完成任务，将会迎接他的幕后那位何公子的狠辣手段，郑向荣知道要赔钱，也只能捏着鼻子忍了。

　　洪禹哈哈大笑，浑然一个浅薄易怒的废物二世祖形象：“好！还是老郑够兄弟。”

　　他轻推了申屠宰一下：“行了，你们两个也别哭丧着脸了，我跟你们开玩笑的。不用你们非跟我一起下注，你们要是觉得我押注的那一边肯定输，你们也可以选择跟百里贺一起押。”

　　申屠宰连连摆手：“我宁愿不押，也绝不跟百里贺一起。”

　　郑向荣赶紧说：“就是，怎么能那样呢。”

　　可实际上，郑向荣心里却在琢磨，何公子吩咐了，尽量让洪禹多欠钱，将来洪禹一死，拿着借条去洪府讨债，洪老爷子就算是不被气死，也要当场吐血！

　　至于百里贺之前侮辱他，那算的了什么？大丈夫能屈能伸，成大事者不拘小节！

　　洪禹大刀金马的坐着，一挥手：“老郑，叫阵。”

　　郑向荣被使唤了，心中有些不快，但是想着自己的目的，依旧听命，大声说道：“百里贺，我们禹少要跟你对赌，你敢不敢接？”

　　百里贺正在和贵客刘先生谈笑风生，这种赌局，正如梅影所说，那是助兴的活动。对赌很少出现。

　　他刚才跟刘先生商量了一下，以刘先生的名义下了一千两银子的赌注，赌左侧蒙面少女获胜。

　　这种押注，实际上是一种变相的贿赂，本金是百里贺出的。赢了彩金归刘先生，输了肯定不能让刘先生还这个钱。

　　百里贺和刘先生都看出来了，蒙面少女已经入品，九品涌泉面对右侧红衣少女不入品的水准，稳稳胜出，这一战完全没什么悬念，接下来就是单纯的欣赏了。

　　百里贺万万没有想到，这个洪禹“阴魂不散”，居然又就缠上来。

　　他嘿嘿一声冷笑，朝刘先生一拱手：“先生，有些跳梁小丑要丢人现眼，先生安坐，看我如何教训他们。”

　　刘先生哈哈一笑：“正要看看贺少的手段。”

　　百里贺起身来，带着两名护卫打开门，朝外面的洪禹三人道：“洪禹你真要和我对赌？”

　　洪禹看了看郑向荣。郑向荣无奈道：“那是当然！”在郑向荣想来，自己又被使唤了，很是不爽。

　　“好，你要押谁获胜？”

　　洪禹想了想，道：“我压她。”

　　他伸手一指，却是红衣少女！

　　周围顿时响起了一阵低低的议论声，后面甚至有人直接看着洪禹的背影指指点点，捂嘴偷笑。

　　武都第一败家纨绔果然名不虚传！就算是你完全看不出来双方武姬的实力，闭着眼睛选，也能有一半的可能蒙对，偏偏这一位就选错了。

　　洪家的重新崛起，更多的还是洪烈突然突破八品身罡后期，而洪家紧跟着出现了一位一品合真！虎山大营的事情并没有传开，所以在绝大多数人看来，洪家的“中兴”跟洪禹这个败家蠢纨绔没有一点关系，而现在看来，洪禹仍旧是整个洪家，最大的祸害。

　　“禹少……”就连申屠宰都觉得不对劲了，忍不住提醒洪禹一声。洪禹一瞪眼：“你跟不跟我？”

　　申屠宰心说这摆明了赔钱的事情，怎么可能干？

　　“我这回就算了吧。”他摇头退下去，什么也不说了。

　　“老郑，你来不来？”

　　郑向荣无奈，低声问一句：“禹少，你押多少？”

　　洪禹动作很夸张，很符合他败家蠢纨绔的风格，伸出一根大手指头：“十万两！”

　　郑向荣差点一屁股坐在地上，周围更是一片哗然。见过蠢得，没见过这么蠢得。败家这种事情谁都干过，但是败到了洪禹这种地步，那就是武都奇葩了啊！

　　“你跟不跟？”洪禹又问了一句。

　　郑向荣踌躇起来，要是一千两上下，他也就认了，可是十万两不是个小数目。别看洪禹账面上欠着郑向荣五十万两银子，实际上真正从郑向荣这里支走的不过两万两，别的都是郑向荣通过一些龌龊手段留下的账目。

　　真让郑向荣掏钱，他自己能够动用的现金不超过三万两白银。

　　“禹少……”

　　洪禹怒道：“你也不支持我？”

　　郑向荣陪着笑脸：“不是，禹少，太多了点吧……”

　　洪禹大怒，一把将他推开：“滚，你以为我肯定输是吧？好啊，你去跟着百里贺下注吧！”

　　郑向荣哪敢真的过去？他讪笑着退到一边：“禹少，咱们是兄弟啊，我不跟注，但是我可以为你摇旗呐喊！”

　　百里贺鄙夷的看着洪禹：“你确定压她？”

　　洪禹鼻孔都要朝天了，嚣张的那真是不可一世，百里贺看着就想揍人。

　　“我就押他了，十万两白银，你敢不敢？！”

　　百里贺忍不住笑了：“十万两白银？没问题，我跟了，只是我怕你没有银子啊。”

　　谁都知道洪老爷子起家于军队，相对而言，爱兵如子的洪老爷子就没有了多少进项。洪府在四大天柱之中差不多就是最穷的一家。

　　而洪禹在洪家又不受待见，据说月例钱是最少的，十万两银子，即便郑向荣一下子也拿不出来，更何况是洪禹？


第105章 武运（中）

　　洪禹有钱，但是他心中其实已经计划好了，百里贺必定有此一问，也正是要借着这一问，把自己的计划实施出来。

　　他好像一下子被戳穿了，登时憋得满脸通红。

　　百里贺哈哈大笑：“洪禹，没钱就别装，十万两银子，你真以为洪府后院就是一座银矿？就算是，那也不是你洪禹的！”

　　洪禹终于找到了机会，彻底爆发出自己败家蠢纨绔的“霸气”，他恶狠狠地把手中的茶杯重重一顿，涨红了脸怒吼：“谁说老子没有！谁说老子没有？老子今天就要拿出来给你们看看！”

　　他狠狠一把拉开衣领，从里面拽出来一根红绳，红绳上拴着一枚小小的金印。

　　金印一出，顿时周围一片惊呼。

　　“啪！”

　　洪禹把替死金人拍在了桌子上，恶狠狠地瞪着百里贺：“够不够？！”

　　百里贺变色：“洪禹，你真的要压上这枚替死金人？！”

　　洪禹看上去就是一个赌红了眼的赌徒，哪里还有什么理智？

　　“我就押这枚替死金人！这枚金印值多少钱？十万两银子，太少了吧？”

　　百里家尽管极受皇帝信任，可也没有替死金人。整个大夏，在武宗一朝，到目前为止只有洪禹手中这一枚替死金人。

　　周围众人摇头不已，家里要是出了洪禹这么一号败类，怎么可能不衰败？洪老爷子能支撑到现在，洪家还没有倒，已经是奇迹了。

　　第三个包厢内，千舞公主摇头不已：“洪家，真的要毁在这个败家子手中。替死金人更重要的是身份的象征，洪家没了这枚金印，豪门成色至少削减三成！唉……”

　　百里贺的眼神也热切起来，他不由自主的上前一步，更加靠近那枚替死金人：“好，我接受你这个赌注！”

　　洪禹却大手一挥：“且慢！这枚替死金人不能只值十万两银子吧？想要跟我对赌，你得加注！”

　　百里贺是在家中争取了很久，猜得到今天晚上代表家族出面招待刘先生的机会。因为要招待刘先生，家中临时拨给他二十万两银子的活动资金。但是二十万两就算是全押上，也比不了替死金人的价值啊。

　　他皱眉道：“我身上没有和替死金人价值相当的宝物，不如这样，洪禹你说个数儿，我看看能不能凑出来。”

　　洪禹想了想，深处三根手指头：“三百万！”

　　“咝！”周围众人倒吸一口凉气，不过转念一想，替死金人也的确值这个价钱，三百万实际上不但不多，而且还少了。

　　百里贺的脸色变了变，他想了想道：“容我筹措一下。”

　　洪禹得意洋洋，鼻孔朝天，大度的挥挥手：“去吧。”

　　所有人都以为洪禹输定了，没有人注意到黑暗之中，梅影那一双勾魂摄魄的眸子正盯着洪禹看，似乎想要把他看穿。

　　作为武姬总教头，梅影当然知道一些别人所不知道的情况。她忍不住怀疑：这个纨绔难道只是乱蒙的？

　　百里贺去了周围的几个包厢，里面有他相熟的人。

　　片刻之后，他回来了，脸色有些难看：“洪禹，我只筹措到一百万两。”

　　洪禹心中犯嘀咕，假面郑居然能沉得住气？我可是连替死金人都拿出来了啊，他居然还不上钩。

　　就在这时，郑向荣忽然咳嗽一声：“要不，我也加一手？”

　　洪禹和百里贺一起看向他，百里贺怒道：“我方已经赌资不足，你还加入不是估计挤兑本少爷吗？”

　　郑向荣不敢去看洪禹的眼神，干笑一声道：“不是，我、我选择百里兄那一边。”

　　洪禹心中大喜，脸上勃然大怒：“混蛋，你说什么？你还是不是我的兄弟！”

　　申屠宰也是吃惊：“老雷，虽然禹少之前说了你可以投百里贺的注，但是你怎么能真的这么做呢？”

　　郑向荣看向洪禹，赔笑道：“禹少你别生气，要是你输了，我赢了，我还有钱借给你接着赌啊。要是跟你一起输了，咱们就没办法翻本了这才是兄弟！”

　　这一番说辞冠冕堂皇，但是没有人笑他无耻，因为跟着洪禹赌，摆明了是输。抛弃洪禹，选择百里贺，才是明智的。

　　而洪禹拿出来的可是替死金人，众人扪心自问，要是有一个拿到替死金人的机会摆在自己眼前，自己也会毫不犹豫的把酒肉兄弟出卖掉。

　　洪禹瞪着一双眼睛，狠狠瞅着他，直看得郑向荣心里都发毛了，他才憋出来两个字：“滚吧！”

　　郑向荣屁股尿流的到了百里贺那边，只是刚刚被百里贺狠揍了一顿，心里面总有些过不去。不过转念一想，要是真的三天后的决斗推脱不掉，说不定这就是个跟百里贺修复关系的机会，到时候请百里贺手下留情，也是一个条出路。

　　他微笑着朝百里贺点点头，后者却是冷哼一声转过头去。郑向荣好不尴尬。他站在一边，忽然想起来自己刚才为什么要害怕洪禹？那个蠢货这几年都被自己玩弄于鼓掌之上，自己怎么会怕他？

　　他连忙摇摇头，把这个荒唐的念头甩出脑袋。

　　“你能出多少钱？”百里贺冷冷问道。

　　“禹少欠我五十万两，都压上，另外我名下在武都城内有店铺四家，城外有庄园一座，折合下来应该也有五十万两。”

　　百里贺皱眉，还差一百万两。

　　洪禹这时候确实很大度的一挥手：“你们两个各自打个五十万两的欠条。”

　　百里贺暗暗有些后悔，早知道能欠账，何必接受郑向荣的赌注？不过现在也没办法反悔了，两人各自命人送上纸笔，唰唰唰写好了欠条。

　　梅影看到此，也只能暗暗一叹，吩咐一名武姬举着托盘到了三人面前，将双方赌注都收起来，等到这第一场比赛结束，定夺输赢。

　　百里贺全都是银票，郑向荣还写了字据，表示把自己名下的全部资产都压了上去，顺便还有一张洪禹的欠条。


第106章 武运（下）

　　这些事情都处理好，比赛才算开始。不过场外那么大的赌注，有几个人还关心场内的比赛？

　　洪禹后面就有一个按耐不住的二世祖高声叫喊着：“蒙面的小妞赶紧打赢了，让我们看到结果，大爷今晚上出一万两银子买你的初夜！”

　　周围一阵哄笑，其实都是在嘲笑洪禹，一边的申屠宰担心不已，唯独洪禹好像没什么感觉，端然而坐，看着场中。

　　百里贺不屑和郑向荣为伍，独自回了包厢。一进门，刘先生哈哈一笑，拱手道贺：“恭喜贺少，平白捡了一枚珍贵无比的替死金人。”

　　百里贺笑道：“这也算是意外收获吧，刘先生真乃福星，等我拿到了替死金人，一定要给刘先生封一份谢礼，哈哈哈！”

　　院子中，蒙面少女握紧了手中的宝剑，红衣少女十指不断舞动，爪刃碰撞，叮当作响。

　　双方都在很谨慎的靠近着。她们都有曾经高贵的出身，如今沦落到这等地步，早已经心如死灰，哪怕是明知道在她们这一场比试上下了重注，也依旧波澜不惊，按部就班的比试。

　　终于，两人靠近的距离足够了，红衣少女似乎安奈不住，食指一弹，爪刃嗖的一声飞出去，也不见蒙面少女有什么动作，手中宝剑已经叮的一声荡开了对手的第一次试探。

　　红衣少女忽然矫健起来，苗条的身躯之中，爆发出惊人的力量，围绕着蒙面少女不断游走进击，时不时的弹射出爪刃袭击一下，但是蒙面少女岿然不动，不变应万变，手中宝剑每一次都能拦截在红衣少女爪刃袭击的路径上。

　　周围所有人包括第三包厢之中的千舞公主和刀轻月都暗暗点头，刚一开战，蒙面少女就已经占得先机。红衣少女看似主动，实际上是攻击乏术，奈何不得蒙面少女。

　　这一场比试原本就没有悬念，那赌局实际上洪禹是输定了。

　　两女的战斗渐渐高潮，红衣少女虽然不入品，但也已经达到了不入品的巅峰，只怕再过一段时间，磨练之下，她必定能够迈入九品涌泉的境界。

　　蒙面少女逐渐感到压力增大，也不能够再像之前那样岿然不动，脚下灵巧，市场闪避。两女你来我往，兵器叮叮当当的撞击声不绝于耳，就好像是一场密集的乐器演奏。

　　场中人影渐渐模糊起来，两女的速度越来越快。到了这个时候，大家都屏住了呼吸，知道到了胜负将分的时候。

　　两名身材妖娆，容貌绝美的女子比武，本身就是一场美的享受。

　　更何况两女的身手的确不凡。

　　蒙面少女忽然一声娇叱，直上夜空。原本高速移动的身躯骤然停滞，随之衣裙鼓动，武气勃发！

　　“轰！”

　　蒙面少女背后忽然升起一团光影，当中一只足有一丈大小的火鸟飞舞鸣叫！

　　“武道图腾！”有人已经喊了出来，启动了武道图腾的蒙面少女力量大增，一连几剑杀出，背后的火鸟图腾都有加成作用，一道道火焰光影追随着剑光，杀的红衣少女险象环生节节败退！

　　这火鸟图腾不论是声势还是凝实程度，都和洪禹的太古魔象图腾相去甚远，跟沙弥法相更是完全不能相比。

　　但是它货真价实乃是一副武道图腾。

　　唯有入品，才能被称为“武道”，否则无论怎么修炼都只能算是武技。

　　而诞生出最初的武道图腾，乃是入品的标志之一。九品涌泉，在体内凿开一个穴道，武气如泉水一般涌出，在武气之中诞生武道图腾，武气和武道图腾配合，能够大大增强武者的实力。

　　火蛇、火鸟、火犬这些，乃是火属性的武者最常见的武道图腾。只能进行一些简单的属性力量加成，让武者的攻击之中，增添了火之力量的伤害。

　　但是在后续的发展之中，随着修为的提高，可以进化成为朱雀、火凰、火蛟、火龙、火狐、火虎……等等。威力提升范围极大。

　　而这个进化过程，在五品元定完成。武道图腾进化为全新的形态，这些形态实际上指明了未来武道的发展方向。

　　火鸟图腾虽然只是最基本的，但是入品和不入品的差距极大，蒙面少女一旦动用武道图腾，爆发武气，红衣少女顿时不支，在热浪席卷的攻击之下，一退再退。

　　眼看已经到了院子的边缘，退无可退，下一击必定落败的时候，红衣少女忽然全身一震，整个人气势顿时飞速攀升！

　　而火鸟图腾已经到了强弩之末，蒙面少女毕竟刚刚突破九品涌泉的境界，武道图腾实力还有些不足，红衣少女似乎从一开始就处在劣势，但实际上，她一直在等待着这一刻！

　　她没有入品，实力上的差距似乎不可弥补。而这股爆发的气势，也并非来自于她自身的实力。

　　她的头顶上，那一根冲天辫所连接七彩尾羽忽然“活”了过来，就好像长鞭一样朝着蒙面少女抽去。而七彩尾羽的边缘，却变得好像齿刀一样锋利！

　　叮叮当当一阵密集的声响，蒙面少女手中的宝剑在火鸟图腾的支持下，总算是以后退七步的代价，挡下了这出人意料的一击！

　　在场所有人都大吃一惊：“玄兵！”

　　谁也没有想到，红衣少女头顶上的那一根七彩尾羽，竟然是一件罕见的玄兵，这一下她和蒙面少女之间的实力差距顿时被抹平了，而且红衣少女攻的出其不意，蒙面少女立刻落了下风。

　　“怎么会这样……”

　　所有人一阵哗然，因为谁也没有想到，梅影居然会给一名武姬留下一件玄兵！

　　能够打造玄兵的器师凤毛麟角，玄兵极为珍贵，众人之中有见多识广的，一眼就看出来这件玄兵价值至少十万两白银！

　　隐身暗处的梅影也是无奈，她到是很想把这件玄兵收走，可是红衣少女的这件玄兵，乃是为她量身打造的，七彩尾羽看上去扎在发辫之中，实际上玄兵的末端一些金属丝直接连接在红衣少女的头顶经脉之中。取出来红衣少女就死了，而且取出来别人也没法用。

　　院子中蒙面少女已经节节败退，火鸟图腾的力量已经弱到了极限，眼看着就要彻底消散。

　　而红衣少女连连攻击之下，忽然七彩尾羽在地面上一拍，整个人借力腾空飞起，七彩尾羽就好像狂蟒一样朝着蒙面少女袭去的同时，手中十道爪刃一起射出！


第107章 咸鱼翻身（上）

　　这最后的杀招彻底瓦解了蒙面少女的防御，一连串的碰撞声之后，蒙面少女的武者图腾彻底消散，武气枯竭。

　　她有些狼狈的跌落在地上，还有三道爪刃飞射而来，铮铮铮，全部插在了她的脸颊一侧。

　　显然红衣少女手下留情了。

　　“咝——”

　　全场倒吸一口凉气，竟然是红衣少女赢了！

　　红衣少女凭借着一件玄器和自己诡异的攻击手段，越级挑战成功，打败了已经入品的蒙面少女！

　　这个结果大大出乎意料，所有人在胜负已分的那一刻，都惊呆了，整个南湘院一时间鸦雀无声。

　　梅影从黑暗之中飘然而出，朝手下留情的红衣少女赞许的点了点头。

　　“这一场，火云姬获胜！”火云姬就是那红衣少女，她朝梅影一躬身，退了出去。

　　那边也有人扶起蒙面少女，缓缓退了下去。

　　“啪啪啪”也不知是谁带头，众人一起鼓掌起来。这一场比试的确精彩，而且结果出人意料，值得大家的掌声。

　　梅影等众人的掌声落下，这才微笑着一抬双手：“这一场的赌注，自然是诸位给我们百鲤阁打赏了，谢谢大家。”

　　她躬身一礼，众人也都不在乎那点钱，笑哈哈的过去了。

　　然后梅影才看向了洪禹和百里贺的方向，眼神之中还是带着一丝狐疑，没等她说话呢，刚才一直呆呆的洪禹已经一拍桌子窜了起来：“我草泥马勒戈壁，原来那个蒙面的小妞已经是九品涌泉了，锻炼出武气和武道图腾了，差点坑死我了，幸亏老子运气好啊，终究还是老子赢了，哈哈哈！”

　　这一下，不光是梅影暗暗摇头，就连第三包厢内，原本有些小惊讶的两女，也全都苦笑。之前她们都有些怀疑洪禹是不是扮猪吃老虎，现在全都明白了。

　　这败家二世祖原来压根没看出来蒙面少女已经入品！他这一次，运气也未免太好了。

　　不过这小子一直倒霉，走运一起也是正常。

　　而周围众人听他这么一说，也是一片哄笑，各种羡慕和嫉妒，这小子这一次运气真是太好，这么稀里糊涂的押上了替死金人，居然还赢了！

　　站在一边的郑向荣都傻了：逢赌必输的洪禹居然赢了！他跟洪禹一起鬼混七八年了，什么时候见洪禹赢过？

　　郑向荣手中那张五十万两银子的欠条是怎么来的？有一大半都是洪禹跟他打赌输的。

　　结果今天最重要的一场赌局，洪禹居然赢了！这怎么可能啊！

　　郑向荣脑子里闪过了无数个声音“不可能！不可能！不可能！”然后他才忽然意识到，坏了，自己不但把洪禹的欠条输回去，还有自己名下所有的产业，还倒欠了洪禹五十万两银子！

　　他名下的那些产业实际上不是他的，乃是他母亲的嫁妆，只不过他母亲疼爱孩子，先过户到了他的名下，实际上还是母亲在掌管。

　　而今他把这些产业都输出去了，回去怎么跟母亲交代？

　　郑向荣此时欲哭无泪，已经傻在那里，至于五十万两欠款，反倒是一时间没想起来。

　　包厢内，百里贺和刘先生相视哑然，万万没有想到是这样一个结果。

　　“那红衣少女居然赢了！这这……”刘先生本来以为一千两银子轻松到手，还有百里贺的红包，现在倒好，竹篮打水一场空！

　　百里贺更加郁闷，本来以为那一枚替死金人有一半是自己的了，结果还输了一百五十万两！

　　这里面的钱，实际上只有五万两是他的，二十万两乃是家族支出的今晚上活动费用。剩余的不是借的就是欠条。

　　那些人愿意借给他，是因为觉得他赢定了。可是现在……

　　百里贺阴沉着脸打开门走出去，梅影已经一挥手，一名武姬捧着刚才的那个托盘上前，送到了洪禹面前。

　　“恭喜禹少！”梅影有些不怎么由衷的说道。

　　洪禹哈哈大笑，兴奋至极的样子，一把抓起替死金人，也不看看就套在了脖子上，然后将众多的银票和欠条一把抓了塞进怀里。

　　他用力一拍申屠宰：“小宰，今晚上看上哪个妞，你尽管要了，老大我今天请客。哈哈哈！”

　　申屠宰哪里还顾得上如丧考妣的郑向荣啊？兴奋地浑身哆嗦：“谢谢老大！”

　　郑向荣此时还有些分不清状况，以为这件事情没什么大不了，下来之后他跟洪禹商量一下，以洪禹的智商，只要自己忽悠两句“兄弟啊”“情谊啊”，必定会傻乎乎的把产业和欠条一起还给自己，这种事情他以前不是没办到过。

　　他定了定心神，琢磨着洪禹手中捏着百里贺的一百五十万，那么第一个目标，挑唆洪禹和百里贺之间的关系，算是达成了。接下来就是第二个目标了。

　　第一场比试大家大呼过瘾之后，后面的几场比赛就有些棋逢对手的意思，双方实力相当，不入品就全都不入品，八品身罡就全都是八品身罡。

　　同一境界之间也有高下之分，但是想要一眼看出来就不那么容易了。

　　洪禹接下来又兴致勃勃的邀人对赌，有几个不信邪的和他赌了第二场，结果洪禹又赢了！

　　众人都感叹洪禹赌运正旺，摇着头不跟他玩了。

　　结果导致第三场，洪禹只能去百鲤阁押注，结果这一场他就输了！

　　然后一泄如注，连输了三场。

　　众人心思又活泛起来，又有人跟他对赌，结果这小子又赢了！

　　这样输输赢赢，一直到了第九场，也就是最后一场，洪禹实际上扣除第一场和百里贺、郑向荣的对赌之外，小赢三万两。

　　于是乎他又表现出从来没见过这么多银子的样子来，兴奋地咧嘴大笑，就差口水都流出来了——活脱脱一个废物二世祖。


第108章 咸鱼翻身（中）

　　第三包厢内的千舞公主看的摇头不已：“真是个废物！”

　　问题是自己被废物给甩了，这让从小就是天之骄女的千舞公主愤愤不平，憋着一口闷气。

　　到了这个时候，刀轻月却是看出来了，洪禹似乎输多赢少，但那是次数，真正的银子，他一直在赢！

　　刀轻月湛蓝的眼眸之中的荡漾着一丝不易觉察的笑意，隐约有些明白洪禹的意思了。

　　她心中暗暗感叹：这才是写出“婊子配狗、天长地久，人渣配妓、如胶似漆”那等“好诗”的洪二少啊。

　　梅影一直在观察洪禹，却始终没看出来什么——她当然看不出来，洪禹毕竟接收了本主的绝大部分记忆，本主儿以前怎么做，他现在依旧怎么做就行了。

　　“好了，接下来是今晚鱼龙赛的最后一场！”

　　梅影宣布之后，依旧缓缓退入黑暗之中。左右两侧的宫灯亮起来，各自有一名绝色美人出现在宫灯下。

　　这一批新人刚刚家破人亡，从尊贵的勋爵身份，跌落云泥，身份的巨大差距还没有彻底适应，因而出现在鱼龙赛上，都是面容清冷，神情如冰。眼神之中大多还带着一丝不甘和愤懑。但正是这种倔强，让周围的色狼们更加兴奋，征服快感倍增。

　　这两名少女一出来，整个南湘院内所有的男人呼吸一滞，眼睛瞪的老大。

　　就连洪禹，上一世看惯了各种绝色美女，此时也有些失神。按照他上一世网路上流行的说法，如果说之前的武姬八十分的话，这两名少女至少也是一百二十分！

　　不禁容貌、气质、身材都是绝佳，而且两女全身，在洪禹的眼中，散发出强烈的红光！

　　当第一场鱼龙赛的时候左右两名武姬，所有人都看好已经九品涌泉的蒙面少女，可是在洪禹一目了然之下，蒙面少女身上的红光稀薄。

　　红衣少女身上的这种红光虽然也不浓郁，但是却比蒙面少女要强得多。红光给人一种危险的感觉，代表着双方的武运对比。

　　洪禹却相信法眼的判断，所以悍然下注。

　　后来的说什么不知道蒙面少女乃是九品涌泉，只不过是一种掩饰，一个败家蠢纨绔，忽然变成了精明决定的人物，谁不怀疑？

　　况且洪禹还没有跟郑向荣玩够呢。以前本主被郑向荣随便戏弄，现在洪禹也要好好戏弄一下郑向荣！

　　将替死金人压上去，的确有些冒险，可是不这么做，未必能让郑向荣上钩。洪禹稍一犹豫，就决定搏一把了。

　　上一世小心谨慎，在那样的环境下生活的极为压抑。这一世他已经决定率性而为，那就无所顾忌。替死金人而已，押了也就押了！

　　后来“一目了然”也没有让他失望，每一场比赛的结果，其实在开始之前，在他眼中早已经是一目了然，只是为了不那么惊世骇俗，洪禹故意押错了几场。不过他控制的很好，押错的都是赌注小的，这样下来，他自然是赚钱的。

　　前面八场比赛，最高等级的也只是六品真淬。可是这最后一场比武中的双方，身上光芒强烈，已经达到了五品元定的层次！

　　而且两女的光芒几乎一模一样，这样一场战斗，才真是势均力敌。而且实力的差距太小，胜负只怕要看临场发挥了。就算是洪禹也有些为难，比试之前，无从判断双方的胜负。

　　洪禹微一沉吟，决定这一场自己随便押一下，输赢无所谓了。

　　“禹少，你看这两名女子如何？”郑向荣几乎是流着口水说的。今晚上最重要的目的，就着落在其中一个女孩身上，可是郑向荣事前也没有想到，这女孩竟然如此的国色天香！

　　洪禹点点头：“确实不错。”

　　武都三豺之中，此时也只有申屠宰还惦记着那个“美人犬护卫小队”计划，凑上来兴奋不已道：“老大、老大，五品元定啊，等级正合适，这样的角色，就算是倾家荡产也要买下来啊！”

　　百鲤阁的鱼龙赛，其实就是新武姬的一个展示会，如果有中意的，可以在结束之后立刻竞价买下来。

　　洪禹倒是没什么感觉，这样的绝色，肯定价格奇高。听听周围，全都是咽口水的声音，洪禹虽然觉得惋惜，但是跟这么多人竞争真的很不明智。

　　第三包厢之中，刀轻月看到此时出现的两名武姬，脸色大变，修长的玉指紧紧抓着椅子扶手，身子前倾，似乎随时可能忍不住冲出去救人：“她们……受苦了！”

　　说罢，热泪已经忍不住滚落下来。

　　千舞公主暗暗一叹，按住她的肩膀：“姐姐放心，我已经准备了一百万两银子，一定帮姐姐把她们救出来！”

　　“多谢妹妹！”

　　“姐姐就不用跟我客气了。”

　　……

　　百里贺尴尬无比，今天晚上的二十万两银子，其实最大的用途就是为刘先生买下一名武姬的初夜，正常价位的话其实五万两也就足够了，但是今晚据说素质极佳，所以家里一口气拨了二十万两。

　　刘先生本人不算什么，只是背后代表的力量极为庞大，更为关键的是，和这个势力搞好关系，百里家今后的商业发展才能更为顺畅，每年将会为百里家带来两百万以上的利益！

　　百里家毕竟根基浅薄，不像别的世家那样有众多赚钱的生意。这些年百里家专门招募了几位能干的管事，就是要在商业上谋求发展。

　　可是现在，银子都被百里贺输掉了，他在一旁看着刘先生色眯眯的盯着几个武姬看，尴尬无比，不知道接下来应该怎么办才好。

　　洪禹正用一种欣赏的目光看着最后两名绝色少女，心中也有些同情。耳边忽然想起了一个破锣般的声音：“嘿嘿，洪禹，敢不敢再赌一场？”


第109章 咸鱼翻身（下）

　　洪禹微微一愣，说实话他今天来的目的都已经达到了，弄清楚了郑向荣的目的，并且把郑向荣赢得裤衩都快掉了。

　　至于郑向荣背后的主使之人，他手里捏着郑向荣的产业和欠条，还怕没机会问出来？

　　因为那个声音一响起来，洪禹有点犹豫。因为他本来的计划是，随便在百鲤阁压个一千两银子，输赢无所谓。

　　这一犹豫，被那个声音的主人看出来，登时讥讽道：“怎么，洪二少害怕了？也对啊，你可是一有什么事情就躲回洪府的主儿，别的本事不会，缩头乌龟这一招可是练得炉火纯青，整个武都，人人敬仰啊，哈哈哈！”

　　那家伙叫耿钊，乃是十六金砖基之中耿家的大少。

　　耿家和洪家根本没得比，可是耿钊就敢这么跟洪禹说话，不光是他，在座的所有少爷公子，论家世，除了百里贺之外，没有人是洪禹的对手，无奈人人都知道洪禹这个蠢货在家里不受待见，只要不是真的打伤了他，言语上的一些冒犯，洪老爷子根本不会过问。

　　洪家内部发生的一些变化，外人全然不知。再加上今夜，洪禹表现的如此“不堪”，他们还以为跟从前一样。

　　这个耿钊，今天真的霉星高照、晦气灿烂，之前洪禹赢钱的几次对赌，对手全都是他。前前后后耿钊已经输给了洪禹八万两银子！

　　十六金砖基实际上都是有钱人家，如果说四大天柱、六大宝栋、十大金梁自重身份，某些事情不能去做的话，那么十六金砖基就没有这些顾忌了，能够赚钱的门路就太多了。

　　不过整整八万两银子，还是让耿钊心疼的小心肝三颤再三颤。

　　洪禹心中哭笑不得，本主儿该是多失败，连耿钊这样档次的货色，也敢跟他出言不逊？

　　他既然已经决定率性而为，又怎么会忍得了耿钊这样的挑衅和叫嚣？更何况，他现在还装扮成“败家蠢纨绔”的模样，要是这也能忍，他就不是洪禹了。

　　“啪！”他一脚踢飞了一只椅子，那椅子呼的一声朝耿钊转过去，耿钊猝不及防，两人相距又近，耿钊身边的护卫匆忙出手，一掌斩出，武气的光芒闪烁而过。咔嚓一声，椅子破碎，但是仓促出手，总有照顾不到的地方，破碎的椅子四散炸开，耿钊被木屑喷了一头一脸狼狈不堪。

　　木屑之中，又夹杂了护卫武气的力量，拍在脸上就像被生生抽了几巴掌。

　　耿钊勃然大怒，洪禹却已经大步冲过来，一脚朝他踹去，耿钊身边的护卫正要动手，洪禹随便带来的两人已经顶了上来。洪申站在一边毫不起眼，根本没有出手的意思。

　　耿钊的四名护卫只是七品魂星，本身就不是对手，申屠宰有在一旁凶神恶煞的朝自己的护卫一挥手：“上上上！打死了人老子负责！”

　　申屠宰带来六个人，都是七品魂星境界，一顿围殴，那四个家伙别说忠心护主了，自保都成问题。

　　洪禹大步而来，耿钊吓了一跳，慌忙后退：“你干什么，君子动口不动手。”

　　洪禹功法特殊，看上去还是一个不入品的样子，最多也就是九品涌泉初期。可是耿钊也一样不是什么成器的东西，一样不入品！

　　“老子本来就不是什么君子，你去问问，整个武都，谁说老子是君子了？”洪禹一边骂着一边冲过去，耿钊还要往后退，旁边已经有人起哄了：“耿钊你个蠢货，怕他个球，这些年这家伙打架什么时候赢过？”

　　洪禹欲哭无泪啊，本主以前身边，就跟着两个九品涌泉，本身战力又是低到了渣渣，在武都这种地方，除了欺负一下平头百姓，那还不是逢战必输？

　　耿钊也是被洪禹的气势汹汹给吓住了，被人一提醒，顿时挺起了胸膛，对啊，老子怕他作甚！

　　这个念头一出来，就看见一只拳头迎面砸来，速度快、力量大、拳头硬。耿钊下意识的双手一封，这一封在某个非常著名的武技之中还有个讲究，叫做“封门闭户、如缠似绕”，他老子也是花了大价钱请来的武者为他传授，无奈耿钊比起当年的洪禹，上进心实在强的有限，学的三两招还似像非像。

　　洪禹这一拳用的是左拳，刚刚愤怒的那一瞬间，左臂那个天泉穴之中，太古魔象图腾仰天发出一声咆哮，这头凶物似乎也感受到被冒犯，一股强横的力量随着它的怒吼喷涌出来，整个左臂顿时坚硬如九炼玄铁！

　　“咔嚓！”

　　耿钊两条手臂顿时被打断了，而后那一拳头结结实实的砸在了他的鼻梁上，很是不出人意料的把耿照的鼻梁骨给打断了。

　　鲜血狂喷，耿钊“啊”的一声惨叫，痛苦的跌倒在一边。

　　梅影好像幽灵一样出现在洪禹和耿钊之间，沉着脸道：“洪二少，这里是百鲤阁，还请给我们一个面子！”

　　洪禹看似不依不饶的朝着耿钊狠狠吐了一口吐沫：“你是什么玩意，也敢嘲弄本少爷！”

　　如果不是为了做给郑向荣看，洪禹有更好的处理办法，但是现在，他必须这样粗暴粗鲁粗鄙。

　　梅影护住耿钊，不让洪禹进一步上前，洪禹似乎要冲过去，梅影赶紧喝道：“洪少你要是再这样，以后百鲤阁就不欢迎你了。”

　　洪禹却毫无征兆的忽然一转身，到了一边，刚才起哄说洪禹大家从来没赢过的那家伙身边，一连两个耳光抽上去，啪啪两声清脆响过，那家伙的护卫才反应过来，怒吼着就要冲上来，洪禹却一摆手：“谁让你嘴贱？这不是自己找苦头吃？起码从今以后，本少爷打架可是赢过两次了！”

　　申屠宰连忙带着护卫冲到了洪禹身边，怒气冲冲瞪着对方。

　　洪禹根本不在乎，他心里很清楚，这些人不敢动手。于是他打过了那人之后，施施然又回到了自己的座位坐下，拍着桌子朝院子里喊道：“怎么还不开打，要等的急死人啊！”

　　旁边起哄的也是一个不入品，洪二少的真实实力可以七品魂星初期，再加上出其不意，轻松得手。

　　梅影没想到洪禹连自己也摆了一道，在自己眼皮子底下，被洪禹打了两个客人，百鲤阁名声大大受损。可是她还真的不能把洪禹怎么样。

　　洪家眼看中兴在即，这个时候跟洪家为敌实属不智。光明面上就有洪胜日和洪烈，更别说百鲤阁还有一些秘密的消息渠道，很清楚洪家还有一位闭关的老妇，洪禹的奶奶——其实武都之中，有些实力的人，都在猜测，那一位惊鸿一瞥的一品合真，就是洪禹的奶奶。

　　想当年，那一位老妇人运筹帷幄虽然不如丈夫，但是个人战力远在洪胜日之上。


第110章 豪赌（上）

　　梅影恨恨的瞪了洪禹一眼，这种事情在梅影的任期内还从来没有发生过，她时常防着百里贺这样的青年才俊，却万万没想到，第一个闹出事来的，居然是一直被人看不起的洪家二少爷！

　　梅影回头吩咐了一句：“把耿少爷抬下去治伤。”

　　“慢着！”洪禹一敲桌子：“这么走了算怎么回事？耿大少爷刚才可是说了，要跟我对赌啊！”

　　耿钊双手都断了，一名护卫用一块手帕捂着他的鼻子，鲜血已经把手帕染成了暗红色，还有血液不断地渗出来。

　　他愤恨无比的盯着洪禹，声音已经有些古怪：“你想赌多少？太少了，本少爷绝不奉陪！”

　　洪禹嘿嘿一笑，从怀里一抓，所有的银票、欠条、产业字据都拿在手中，一巴掌拍在桌子上：“我全押，就怕你不敢跟！”

　　耿钊眼中闪过一丝狠厉，却有些无奈道：“我没那么多钱。”

　　洪禹淡淡道：“可以打欠条！在场这么多人，我想以耿家的信誉不至于赖账。”

　　耿钊狂怒攻心：“好，我跟你赌了！”

　　一旁鼻青脸肿的护卫低声在他耳边劝说了几句，耿钊顿时有些犹豫。三百万两啊！这个数目不简简单单是惊人了，已经达到了骇人的程度！

　　洪府庞大吧？洪府在大夏王朝境内，一共有五个庄园，外加一个品质精良的大型兵器作坊。这么大的产业，再加上洪老爷子的俸禄和皇帝的赏赐，每年洪府的总收入也不过两百多万两白银！

　　耿家就算是多一些，一年也不会超过五百万两。一下子就赌上了全家大半年的收入，耿钊心里有点发虚。

　　洪禹看他脸色，嘿嘿一阵冷笑：“算了吧，我看耿家人是没这个胆子的，你们也就是叫嚣一下，真的要硬起来的时候，立刻就萎了！”

　　洪禹故意说的有些下流，周围众人哄堂大笑，耿钊勃然大怒，一张脸涨得通红，恶狠狠道：“洪禹你别猖狂，这一局我跟你赌定了！”

　　洪禹哈哈大笑：“不怕输了回去被你老子打屁股？”

　　耿钊呸的朝他吐了一口吐沫：“你给我等着，看你输了之后没地方哭去！”

　　那名护卫很无奈，少主已经决定下注，他只好仔细观察了一下两女，又在他耳边低声说了一句。耿钊抬起头来狠狠一指左边的少女：“我押她！”

　　洪禹的法眼之中，已经看出来两女不分伯仲，谁能获胜，就看临场发挥了。

　　于是洪禹无所谓的一摆手：“那好，我就押另外一个。”

　　梅影虽然对洪禹很是着恼，但也依旧按照规矩，派来一名武姬，把双方的赌注收走，耿钊身边还有三万两的银票，剩余的全都是借条。洪禹身上的赌注加起来足有三百零三万两，正好耿钊又打了三百万两的欠条。

　　这些事情处理好，梅影终于一声令下：“开始！”

　　左右宫灯下的两名少女飘然而至，根本没有任何的试探，刚一开始就立刻全力搏杀起来！

　　左侧少女一身蓝衣，武气喷薄之下，在背后腾起一片绚烂的冰蓝色光芒，当中一尊足有一丈大小的冰狐图腾冉冉升起。

　　右侧少女身穿黑色武士装，小蛮腰盈盈一握。她的武气也是一片浓重的黑色，就好像隔夜沉墨一般化不开去。在她的身后，黑暗之中隐藏着一尊长刀形状的图腾。

　　兵器形状的法相虽然罕见也并不是没有，凝聚出这种法相的武者，如果擅长攻击，则更加凌厉，如果擅长防守，则更加稳固。只是和生灵类的法相相比，威力增大了，但是灵活性却要差上一筹。

　　五品元定以下境界的武道图腾，形象都比较简单，未来发展的可能性很多。

　　五品元定对于任何武者来说都是一个非常关键的境界。元定，顾名思义就是已经成型定格。在这个阶段，每一名武者都会将之前显得虚幻的武道图腾，进化成为更加清晰、更加凝实的武道法相。

　　而这一过程，实际上是武者确定自己未来的武道之路方向的过程。

　　两名少女一旦开战，武气纵横，两大武道法相互不相让，发出一阵阵凛冽之声，震动的整个南湘院都有些摇晃的感觉。

　　两女的每一击，都会引发一阵阵惊呼，拳头之上，凝聚的武道法相的力量互相碰撞，好像一道道惊雷滚过。

　　比武的整个过程完全是在印证了洪禹之前的判断，每一次双方强烈的碰撞，都是平分秋色，甚至连后退的距离都一模一样！

　　这一战打了半个多时辰，堪称漫长。两女修为精深，却没有一点力竭的样子，而周身武气依旧蓬勃而发，武道法相凝实无比。

　　又过了半个时辰，双方才渐渐显得有些后力不济。只是这样下去，势必是个平手的局面，洪禹心思不断转动，难道就这么放过耿钊？那三百三十万两银子不要了？

　　这怎么可以！不是洪二少的风格啊。

　　洪禹眼珠子乱转，四处看看，忽然有了办法。

　　他扯开了衣领袒露出胸膛来，一只脚踩在椅子上，朝着院子中正在鏖战的两人怒吼道：“喂，穿黑衣服的小妞你加把劲啊，跟女人打架还这么没精打采，我可告诉你，少爷我在你身上下了重注，你要是害我输了，少爷我说什么也要把你买回去，每天操练你三四遍，瞧你这小腰，怕是受不住本少爷强有力的疼爱啊，哈哈哈……”

　　黑暗之中的梅影和第三包厢之中的两女气的脸色铁青。千舞公主贝齿咬紧了红唇，脸上羞愤交加，恨恨道：“这个无耻之徒，有机会本公主一定亲手阉了他！”

　　洪禹上一世看见漂亮女孩就脸红，这一世决定率性而为，不过这一嗓子却不是真为了调戏美女，实在是因为这样势均力敌的比试，临场发挥太重要了。洪禹想不出什么鼓励黑衣少女的法子，那就只能激怒她了。


第111章 豪赌（中）

　　人在愤怒状态下，虽然会有些失去理智，但是战力暴增是毫无疑问的。

　　而且这么嚣张下流的行为，也符合他的身份。

　　场中两名少女出身尊贵，虽然落难，一时间仍旧难以接受自己的身份。黑衣少女被洪禹下流言词一激，当真是勃然大怒，回头狠狠瞪了他一眼。洪禹非常会把握时机的冲她无耻一笑。

　　不得不说本主儿真是一个下流胚子，就算现在换成了洪禹，这一笑的淫邪杀伤力也是爆表，黑衣少女直觉的一股怒火蹭一下从后脚跟一只窜上脑门。

　　双眼顿时红了！

　　她很清楚自己至少在目前是无力反抗命运的，如果真的落入这二世祖手中，只怕清白一刻也难保！狂怒和悲凉之下，黑衣少女身上的武气骤然浓郁起来！气势不断攀升，一浪高过一浪……

　　洪禹傻眼，在心中忍不住自言自语：我勒个去，这这……我有那么猥琐吗，怎么把人家女孩吓成这样，竟然直接在战斗之中突破了！

　　黑衣少女和蓝衣少女本来都是五品元定初期，结果黑衣少女在洪禹的“威胁”下，临阵突破，竟然达到了五品元定中期！

　　这一下，黑衣少女的力量彻底压倒了蓝衣少女。她背后的武道图腾也是越来越凝实，片刻之后一柄漆黑的战刀，带着浓重的煞气，直接从武气光雾之中破空杀出，狠狠一刀斩向了蓝衣少女的冰狐。

　　蓝衣少女奋力抵挡，却已经无力回天，一声娇呻，被撞飞出去倒地不起。

　　梅影悄无声息的出现在两女中间，黑衣少女却没有追杀蓝衣少女，而是怒火冲天的一转头，狠狠盯了洪禹一样。

　　那柄长达一丈二的漆黑战刀图腾，遥遥指向洪禹，一股浓重的杀意，毫不掩饰的宣泄出来。

　　“够了！”梅影一声轻斥：“寒姬退下！”

　　黑衣少女寒姬愤愤不平的退下了，自有人把蓝衣少女扶下去。洪禹摸了摸下巴若有所思。一边的郑向荣眼珠子一转，心说大好机会啊，他立刻把英俊的脸上，挂上一个亲切的笑容凑上前去，笑眯眯道：“禹少，这个黑衣服的妞真不错啊，性子刚烈又倔强，收到房中，每天晚上都可以征服一把，嘿嘿嘿！”

　　洪禹转头看看郑向荣，大大咧咧道：“你喜欢？那你买回去啊。”

　　郑向荣干笑两声：“我这不是没钱吗。”

　　洪禹若有所思道：“不过你说的也不是没有道理……”

　　郑向荣大喜：“当然有道理了，禹少，你又赢了耿钊，身家丰厚，买这么一个小妞不算什么。”

　　洪禹心中忽然升起一阵狐疑：郑向荣这么撺掇自己买下寒姬是为什么？

　　他不动声色，暗中看了郑向荣一眼，果然郑向荣的眼中，掩饰不住的兴奋。洪禹心中冷冷一笑。

　　梅影一挥手，武姬举着托盘出来，将所有的赌注都交给了洪禹：“这一场对赌，洪禹获胜！”

　　洪禹依旧是那么大大咧咧的一把抓起来塞进怀里，周围众人眼睛都瞪直了，心说你倒是无意之中漏掉一张啊，那可就是几十万白银啊……

　　“嘿嘿，耿家果然是好人，知道本少爷缺钱花，主动送上来三百零三万，哈哈哈，耿钊，多谢啦！”他还故意朝耿钊一拱手！

　　“咚！”耿钊又气又急，再加上身上的伤势，直接昏了过去栽倒！

　　洪禹不依不饶：“昏了也没用，就算死了也不能赖账。”

　　梅影瞪了洪禹一眼，对所有人道：“诸位，今晚的鱼龙赛到此为止，接下来的事情由张允大管事主持，梅影告退了。”

　　接下来就是竞价了，可以买武姬初夜，如果实在喜欢，也可以直接买回去当侍女。

　　梅影不愿意沾染这些，但又无力改变，只好选择避开。

　　梅影退走之后，鱼龙赛结束，但是在场众人不但没有一个人离去，反而更加兴奋了——也不对，还是有人走了的，“好心”送给洪二少三百零三万两银子的耿大少被人抬了出去。

　　不一会儿，换了一身新衣的张允笑眯眯的走出来，站在刚才梅影的位置上，当然没有梅美人养眼，但是笑容可掬，朝周围连连作揖：“诸位诸位，嘿嘿，最关键的时刻到了，我先把所有的武姬都请出来。”

　　他轻轻一拍手掌，从左到右。鱼贯而出十八名武姬。

　　这真是，百花齐放、争奇斗艳！十八名国色天香，身材绝佳的美人站在一起，只看一眼都觉得浑身舒爽。

　　十八名武姬按照姿色和实力，从右到左排列开。黑衣少女寒姬无疑站在了最左面。

　　“诸位公子，诸位大少，现在我们从一号墨姬开始。”

　　墨姬就是第一场的那个蒙面少女。不过她现在摘了面纱，容貌果然没有让大家失望，朱唇瑶鼻，秀目如水，虽然神态清冷，但也一样俏丽无边。

　　张允还在上面介绍墨姬的好处，就像推销货物一般，洪禹看看上面十八名武姬，每一人都面色冷漠，他心中一叹：或许她们只有用这种冷漠，才能掩饰自己的尊严和人格被践踏的无尽痛苦吧？

　　“张允你啰嗦个屁，你又不是梅大美人，站在那里大家看着还养眼，你赶紧滚下来，这些美人还用得着你介绍？”

　　洪禹扯开嗓子喊了一声，张允尴尬无比，却还是赔笑：“说的是、说的是。”

　　下面众人也起哄：“就是，张允你赶紧下去吧。”

　　墨姬好像冰雕一般的面容上微微一动，让人不易觉察的看了洪禹一眼。她不知道洪禹是不是有意，但洪禹的确打断了张允的介绍，这种介绍，让她感觉自己已经不是一个人了，真真正正是一件货物，是一个玩物！

　　不管洪禹出于什么目的，但是他提前结束了这种煎熬，她心中浮起一丝感激。


第112章 豪赌（下）

　　申屠宰凑上来，笑嘻嘻的跟洪禹道：“老大，那我就不客气了？”

　　洪禹脸色不太好看：“我改主意了。”

　　申屠宰一愣：“什么？”

　　院子里张允只好朝周围一拱手：“那好，诸位，拍卖正式开始，默认拍卖是武姬的初夜，如果有哪位客官想要连人买下，还请提前说明一下。”

　　他正要下去，洪禹又说话了：“别急老张。”

　　张允无奈了，心说我的小祖宗赶我走的是你，让我别急的也是你，你到底想要怎么样？

　　洪禹一指那十八名武姬：“一个一个拍，多浪费时间？你看看现在已经很晚了，我急着回家睡觉。这样吧，十八人一起拍，你们定个底价。”

　　“什么！？”张允大吃一惊，申屠宰也明白洪禹说改主意了是什么意思。他闷闷不乐，可是也不敢反对。

　　“洪老二，一次买十八个回去睡觉？我看你这小身板能行吗？你不想活了吧？哈哈哈！”有人出言讽刺，周围的人哄堂大笑。

　　洪禹恶狠狠瞪了那人一眼：“老子愿意！有本事你来跟我竞价！”

　　张允朝洪禹一拱手，苦笑道：“禹少，这……不合规矩啊。”

　　打包拍卖肯定比一个一个来赚的少，张允当然不愿意了。

　　第三包厢内，刀轻月和千舞公主急了，刀轻月这一次来大夏，随行只带了二十万两银子，她也没想到会出这种事情，自己才离开沧澜没多久，手帕交的好友家里就出了事。

　　而千舞公主平时花销很大，手边真没有多少现银，这壹佰万两，还是她跟兄弟姐妹借来的。两女原本以为买下墨姬不成问题，但是如果打包拍卖，那肯定是不行的。

　　“这怎么可以！洪老二你想吃独食，有没有考虑过我们的感受？”反对声一片，洪禹火了，一拍桌子怒道：“老子出五百万两！你们谁能出这么高的价钱！”

　　张允心中一动，盘算起来。一般情况下，一名武姬的初夜是五万两白银，赎身的话是十万两。那么十八人就是一百八十万。

　　这一批武姬质量很高，就算翻一倍，三百六十万两。再算上寒姬等高等级武姬，每人多一些，也不会超过四百五十万两，洪禹多出了五十万两，已经是很高的溢价了。

　　“不行，就是不能这么拍，百鲤阁的规矩不能被你坏了！”

　　“就是，哪有你这么霸道的！”

　　“想吃独食的都去死！”

　　周围反对声一片，第三包厢内，两女紧张无比。

　　但是两女都是极有主见的人，虽然惊慌，却没与轻举妄动。洪禹名声不好，这么多人反对，估计他很难成功。

　　张允慢悠悠道：“禹少，别的我不说，寒姬至少也能拍出一百万两吧？”

　　洪禹一副气急败坏的样子，跳起来指着张允的鼻子吼道：“你说什么？你说什么！一百万两？就算是用银子做出一个女人来也用不了一百万两吧？”

　　寒姬双眼都能喷出火来，死死盯着洪禹。

　　洪禹一个哆嗦，他一开始想要把寒姬买回去，完全是因为这小丫头打完之后公然威胁自己啊！要是不把她控制在自己手里，这个对自己怀恨在心的五品元定，说不定什么时候真能威胁到自己的老命。

　　然后张允把这些武姬领出来的时候，那种拍卖货物一样的感觉，又让他生出了恻隐之心，就忽然冒出一个荒唐的念头：索性十八个全买了！

　　这个念头很疯狂，可是洪禹现在真的不在乎这些：我既然这么想，那就这么做。

　　就算是六百万两银子全花了，又怎样？

　　张允不敢去拨开洪禹几乎戳到自己鼻子上的手指，只好陪笑道：“那五百万两也实在低了点……”

　　周围的人更不干了：“老张你什么意思？难道说价钱合适，就真的都卖给洪禹？”

　　“百鲤阁必须给我们一个解释！我们这么晚了都在这里坐着，可不是为了看一群女人打架！”

　　张允朝周围连连打拱，陪着笑脸道：“拍卖吗，本来就是价高者得。要是禹少真的出的价钱很高，就算是分别拍卖，大家也竞争不过他啊。”

　　他说着，又去看洪禹。

　　洪禹无奈又伸出一个巴掌：“伍佰伍拾万。”

　　众人倒吸一口凉气，有些恋恋不舍得看了看那些绝色武姬，大部分人叹息着低下了头，吵闹的人越来越少。

　　事实上这些二世祖能够动用的财富并不多，世家的确富贵，但是财富都掌握在上一辈手中，他们每个月能够动用的银子并不多。

　　五万的银两，已经让很多人难以承受了，洪禹溢价一百万，这个价钱就算是一个一个拍卖，大家也无力和他竞争。

　　洪禹恶狠狠盯着张允：“老张，怎么样？再高我就不要了，你一个一个拍卖去。”

　　张允不知道第三包厢内的那两位，真的肯为寒姬出一百万两，他刚才真是信口开河，实际上寒姬能拍出三十万两就不错了。

　　包厢内两女看到张允明显动心了，千舞公主有些急了：“姐姐，咱们要不要喊价？”

　　刀轻月此时却有些异样的看着洪禹，她相信自己的眼光，洪禹绝不是表面上表现出来的那种纨绔，庄寒落在他手中，未必不是一个好归宿。

　　就算自己买下她来，又能如何？带回沧澜？她在沧澜乃是钦犯……

　　更何况，真的喊价，那些银子从哪里来？五百多万啊，不是一笔小数目。

　　她轻轻一叹：“算了，还差四百多万啊。况且……就算我们干扰，洪禹能善罢甘休吗？”

　　千舞公主心中大是不甘，狠狠瞪着外面的洪禹：“那就眼睁睁看着这个淫贱胚子得逞了？”

　　刀轻月深深看了寒姬一眼，却没有再说话。

　　……

　　在洪禹的目光注视之下，张允终于一点头：“好，伍佰伍拾万两！”

　　洪禹终于松了口气，好歹扣下来五十万两。

　　周围众人看见尘埃落定，顿时意兴阑珊，挥挥袖子不满的走了。他们多多少少知道百鲤阁的背景，叫嚣两声也就罢了，真个大闹，实在不值得。

　　郑向荣低着头，其实已经忍不住要笑了。今晚上虽说过程坎坷，但是结果却是“完美”的，洪禹那个蠢货，恐怕到时候都不知道自己是怎么死的吧？

　　洪禹顺水推舟买下寒姬，除了自己的原因之外，还是一个引蛇出洞的计划。顺着郑向荣的阴谋，倒要看看这个奸诈的胖子到底是什么诡计。

　　他身为洪府二少爷，如今又有木鱼板砖，底气十足。不管这大夏王朝是谁想要算计自己，都能把他从黑暗之中揪出来，该杀杀、该打打！


第113章 一夜美梦（上）

　　墨姬看到自己十八人被洪禹买下来，心中莫名其妙的松了口气，暗暗感觉似乎这还是个不错的选择。

　　但是很快，她自己一个哆嗦，暗暗责怪自己：小墨你这是怎么了？洪禹臭名昭著，在沧澜境内都大大有名，落到他的手里，只怕生不如死啊！

　　墨姬又有些凄然了。

　　而寒姬则是干脆怒火中烧的瞪着洪禹，那样子恨不得一口咬死他。

　　洪禹一转头正好迎上她的目光，这让他好生不爽，心中立刻起了恶作剧的心思，他嘿嘿一阵“淫笑”，盯着寒姬说道：“小美人儿，今天晚上等着我哟，嘿嘿嘿……”

　　寒姬恨不得立刻扑上来掐死他，洪禹一看到她的模样，开心的哈哈大笑起来。

　　张允冷哼一声，寒姬浑身一颤，体内某种力量发作，登时苦不堪言，短短一瞬间，已经一身冷汗，彻底虚脱！

　　两名武姬上来扶住寒姬，跟另外十七名武姬一起鱼贯下去。

　　张允朝洪禹比划了一个手势：“禹少，还请跟我过来办一些手续。”

　　洪禹朝郑向荣和申屠宰一挥手：“你们先回去吧。”然后就跟着张允去了。

　　申屠宰闷闷不乐，郑向荣笑眯眯的，两人各怀心思，出了百鲤阁分道扬镳。

　　张允说办手续，实际上就是交钱。洪禹虽然说赢了六百零六万两银子。但是这里面有他以前的欠条五十万两，实际上只有五百五十六万。

　　而真正的银票，只有百里贺那一百万两，还有后来赢得六万两。

　　这一百零六万交割之后，洪禹想用百里贺、郑向荣和耿钊的欠条来抵账，却被张允拒绝了。

　　百鲤阁显然不会掺和这种三角债。

　　最后无奈，洪禹找好打了四百四十四万两的欠条！

　　上一世，洪禹看到各种媒体报道三角债害死人，最后被逼的跳楼的大有人在。这一世他没想到自己这么快就成了其中一“角”。

　　按说以洪禹以前的信誉……洪禹以前有信誉吗？

　　百鲤阁是绝不会让他打着一张欠条的。可是现在洪禹的确有支付能力，也就是那些赢来的赌注。退一步讲，洪老爷子还在，就算洪家都还不上这个钱，关键时候洪老爷子的一个人情，也足以抵偿这四百多万两银子的债务了。

　　所以这笔生意百鲤阁绝对不亏。他们从沧澜把这十八名武姬弄出来，再加上各种培训，花费也不过是一百余万两，现在本钱已经回来了。

　　写好了欠条，张允拿过去看了一遍没有问题，就笑嘻嘻从袖子里取出一只锦囊交给洪禹：“禹少，那十八名美人的契印在此，上面标注有各人的名字，您收好了。”

　　这些武姬都是奴隶的身份，一般的奴隶还罢了，带上镣铐就行，对于武者，就不是那么简单了。这些武姬体内，都有沧澜国阵师布置的阵法，可以压制体内的力量，效力达到极致的时候，能够让强者彻底失去行动能力。

　　之前寒姬想要冲上去掐死洪禹，张允不过是心念一动，就让她彻底脱力，就是阵法在起作用。

　　而契印，就是催动武姬体内阵法的关键。

　　洪禹接过来一一检查了，却没有问题，也是笑嘻嘻的朝张允一挥手：“行了，咱这就走了，老张以后有什么好货色，记得通知我一声。”

　　“一定、一定！”

　　洪禹身边人手不足，还是张允善解人意，派了十八辆马车，三十六名护卫，将十八名武姬全部送到了洪府外。

　　洪禹带着两名护卫，当先而行，这深夜里的大街上冷冷清清，除了他们两个鬼影也没一个，不然这么长的车队，还真是要引起一阵骚动。

　　眼看过了百胜街，就要进入勋贵区了，洪申终于淡淡开口：“禹少爷，您这样回去，只怕老爷不会高兴的。”

　　洪禹一愣，想起来老爷子洪胜日最爱痛恨的就是眠花宿柳，自己倒好，不但去逛窑子，还弄回来一批……

　　虽说这其中有别的目的，但是就怕老爷子那个火爆脾气不听自己解释啊。

　　他顿时头大如斗，这大半夜的，这么多人，老爷子要是不让自己进门那可怎么办？

　　客栈早就关门，况且武都之中客栈生意极好，这么晚了就算敲开了门，只怕也多半没有房间了。十八名武姬，再加上自己四人，到哪里住宿去？

　　洪禹只好硬着头皮：“先回去再说。”

　　车队过了百胜大街，进入勋贵区，里面的街道格外宽阔，甚至每隔三十步，就有道路两旁就各有一尊一人多高的神兽雕像。周围种种，都在彰显着这片区域的不同凡响。

　　车队一直到了最核心区域，洪府坐落此地。这样的车队当然不可能从正门进去，甚至连侧门都没有资格，毕竟是奴隶之身，只能从院子东侧，下人们运送粮食蔬菜的一个小门进去。

　　这门边也有护卫把守，不过让洪禹有些意外的是，并没有费什么唇舌，就很顺利的进去了。

　　洪禹心中略感侥幸。

　　……

　　进了洪府，洪申就自行离去，他乃是三品显圣的超级高手，总不能让他来安排这些女孩吧？

　　离开洪禹身边时间不长，洪申就出现在洪胜日的书房中，躬身前来禀告：“将军，禹少爷已经把那些女子安顿好了。”

　　洪胜日竟然还没有睡，只是神态有些萧索和疲惫，他略带着一些无奈和哀伤的一点头：“嗯，知道了，你下去吧。”

　　“是。”洪申很恭敬的退下去。

　　洪胜日身边，洪安默不作声，动作熟练的给洪胜日续上了杯中的酒，没有发出一丝声响。

　　洪胜日看了他一眼，叹息道：“距离当年庄秋水支援我们三千破甲阵刀，咱们大败狄戎天马雷鸣阵已经过去快二十年了吧。”

　　“二十一年了。”洪安答道。


第114章 一夜美梦（中）

　　“你倒是记得清楚。当年的庄秋水刚刚大婚，继承了沧澜庄氏家主之位，意气风发，挥斥方遒，谁能想得到，二十一年以后，当年盛极一时的沧澜庄氏，居然烟消云散，举家获罪，唉……”

　　洪安沉默一下，他知道一些甚至连洪禹洪烈都不知道的事情，比方说这一次沧澜庄氏案子牵连的这些武姬，洪老爷子很想出手相助，但是打听了一下百鲤阁的价钱之后，就只能一声苦涩叹息。

　　洪家权势滔天，但是真没什么钱。

　　只是洪胜日和他都没有想到，那个败家的二孙子，居然误打误撞，了结了老爷子这一桩心愿！

　　若非如此，洪禹带着那车队，今天晚上还真未必能进家门。

　　当然，其中还有洪烈那一句话的作用，洪胜日终于决定，相信老二一次。

　　只是洪禹终究是去逛窑子、赌博才了结了老爷子这一桩心愿，无论如何也让洪老爷子高兴不起来。

　　洪安忽然想起来，赶紧说道：“老爷，沧澜出神兵坚甲，更出死士啊！”

　　沧澜庄氏的死士在整个清源大陆母河东岸都是大大有名的，庄氏虽然垮台了，可是那些隐藏在暗中的死士未必就被清剿完毕了，万一他们有几条漏网之鱼，潜入大夏，对买了他们人的洪禹怀恨在心……

　　洪胜日气哼哼道：“那个小兔崽子死了最好！”

　　顿了一顿，他又说道：“让洪申注意一点，最近这段时间，除了他之外，让洪寅他们几个暗中轮流暗中保护老二。”

　　“是。”

　　……

　　郑向荣眼中放光，坐在车内摸着被打得红肿的脸颊，嘿嘿冷笑。虽然代价巨大，但是总算是完成了何公子布置的任务。

　　车子到了郑家门口，郑向荣却鬼鬼祟祟的下来，吩咐车夫：“你们自己进去，老七，你跟我走。”

　　一名心腹护卫一点头，护送着郑向荣，两人悄无声息的融入了黑暗之中。

　　在勋贵区另外一座大宅的后门，郑向荣上前轻轻敲了敲门，简单几句话之后，老七没资格进去，郑向荣被里面的人领了进去。

　　“郑老弟回来了，今晚劳苦功高！”庭院门口的台阶上，何嵩临风而立，气度斐然。

　　而他的双眼之中，带着的那种浓重的真诚，让任何人人看了都会心中一暖。

　　郑向荣一阵激动，赶紧冲上前几步拜见：“向荣何德何能，劳动公子亲自出来迎接，诚惶诚恐。”

　　何嵩微微一笑，亲切的拉住郑向荣的手臂，一起朝里面走去：“老弟就不要跟我客气了，你受委屈了。”

　　被何嵩称为兄弟，又如此关切，郑向荣原本心底的那一些委屈一扫而空，更是有种知遇之恩的感觉，慷慨说道：“为公子办事，万死不辞！”

　　何嵩正色摆手道：“老郑，千万不要说这种不吉利的话，咱们兄弟还要联手在武都打下一片天地，一起享受呢，谁都不准先死了！”

　　郑向荣感激涕零：“是是，向荣错了！”

　　何嵩这才笑了，一拍他的肩膀：“走，咱们兄弟进去说话。”

　　两人进去之后，下人上茶不提，郑向荣手舞足蹈的把今天晚上的事情说了一遍。何公子其实早已经得到了报告，不过却并没有打断郑向荣，让他全力表现。

　　郑向荣说完，何嵩自然是嘉勉一番，又商议了一下后面的计划，郑向荣这才起身告辞，何嵩亲自将他送出了小院。郑向荣走路都有些飘飘然了。

　　等郑向荣走远了，何嵩脸上一切真诚瞬间消失不见，变成了一种带着嘲弄的冷漠。

　　一道黑影无声无息的到了他身边，轻蔑道：“蠢货！”

　　何嵩淡淡一笑：“不过是随口喊几声兄弟罢了，就能让郑向荣拼命办事，何乐而不为？”

　　黑影由衷道：“只是为公子不值，这样的蠢货也配何公子称兄道弟！”

　　只要能达到目的，何嵩倒并不介意：“你去安排一下，盯紧百里家和洪家，尤其是洪家，我算着，沧澜庄氏的那些冥道死士应该已经快赶到武都了。”

　　黑影由衷敬佩：“公子英明！这一招借刀杀人之计，实在是太妙了！百里家和冥道死士双管齐下，这一次洪禹必死无疑！”

　　黑影悄然而去，而府外街道上，在夜色之中兴奋而归的郑向荣绝没有想到，他虚情假意的和洪禹称兄道弟，而自己也被何公子虚情假意的称兄道弟。

　　洪禹已经醒悟了，郑向荣反倒仍旧被蒙蔽在谎言中。

　　……

　　寒姬内着洁白衣褂，外面罩着一身冰蓝色的长裙，长裙的边缘绣着银色的花纹，高贵冰冷，绝美的面容之上，带着一丝决然。

　　她的双手收在长裙宽大的衣袖之中，掌心之中藏着一只金簪。虽然并不长，但是寒姬很有信心，凭借自己的实力，只要一击，就能轻松将那个下流胚子刺杀！

　　可是前提是，那个下流胚子必须放松警惕，不能动用契印让自己彻底脱力。

　　她咬了咬牙，眼中无尽的痛苦，想到忽然大难临头，想到家园瞬间陷入一片火海，想到自己堂堂庄氏大小姐，竟然会沦落到为了清白拼死一搏，顿时心中酸楚无比，差点哭出来。

　　但是她仍旧倔强、仍旧骄傲，狠狠闭上了眼睛，绝不让软弱泪水流出来。

　　洪禹臭名远扬，甚至远在沧澜，武姬们都听说过这个败家蠢纨绔，可是伺候一个人，总比在百鲤阁被无数人玩弄要好得多。武姬们也暗暗感叹，这似乎也是一种幸运。

　　寒姬的车子在最后，她双手收在胸前，即便是成为了武姬奴隶，仍旧难掩世家大小姐的气度，下车的时候，仍旧昂首挺胸下车，一举一动之间，都是世家子弟从小培养起来的雍容和美丽。


第115章 一夜美梦（下）

　　洪禹一时间看得有些失神，他上一世到时见惯了搔首弄姿的猫步，反倒是没有真正见过这种名媛派头的气度。再加上寒姬的面孔，正是他喜欢的那种类型，脸蛋圆润，下巴略尖，却不是那种千篇一律的锥子脸，眉毛并不粗，却漆黑如墨，散发出一种健康的生命气息。

　　寒姬的身体微微有些颤抖，她感受到那下流胚子赤裸裸的目光“贪婪”的盯着自己，就好像恨不得立刻扑上来扒光自己的衣服！

　　她虽然一再告诫自己要忍耐，要让那个下流胚子付出代价就必须让他放松警惕，可是她也不知道为什么，平常冷静如冰的自己，为什么对这个家伙就这么无法容忍？

　　那头色胚的目光只是一扫，她就像被踩到了尾巴的猫，一下子炸毛要跳起来！

　　下意识地一回头，寒姬给了洪禹一个凶狠的目光。

　　可是这目光配上她清冷绝色的容颜，怎么也没有那种狠厉的感觉，反而让洪禹愣了一下之后，立刻明白了她的心思，顿时一股戏谑的冲动扩散开来，再也抑制不住。

　　洪禹发誓，如果是上一世，自己无论如何也不可能做出这种举动。

　　“嘿嘿嘿！小美人，回去好好洗个澡，等着哥哥。你要是不自己洗，哥哥可就要动手帮你洗喽，哈哈哈！”

　　寒姬羞愤欲死，但是现在她和洪禹相隔数丈，即便是骤然发动，也难以一击必杀。若是让这个下流东西警觉，以后自己再无机会，等待自己的必定是悲惨的命运！

　　她眼泪的眼眶里打转，死死压制住了自己的怒火，低头疾走，进了自己的房间，嘭的一声重重关上门。

　　洪禹心中闪过一丝不忍，觉得自己做的可能有点过分了。不过为什么寒姬那副傲娇冰山的小模样，让自己看了就有一种忍不住要调戏的冲动？

　　他晃晃脑袋，转身走回自己的小楼。

　　站在第三层的卧室之中，想着楼下小院内十八个千娇百媚的美人，洪禹要说不动心那就不是男人了。

　　纠结片刻，他还是有色心没色胆，哀怨一声：“带回来十八个美少女战士，结果还得自己一个人睡觉，这个官三代做的可真是失败，唉……”

　　……

　　小园的一侧墙头上，洪怡兰和贾小荷两个小丫头扒着墙头，两颗小脑袋凑在一起，贾小荷非常肯定：“我借钱给了一个大色狼！”

　　洪怡兰尴尬无比，上一回被好姐妹看见二哥迎风撒尿，今天又看见他大半夜带着十八个女人回来……

　　小丫头面子上过不去了，挥舞着小拳头：“不行，坚决不能让他得逞！”

　　贾小荷眨眨眼：“你想干什么？”

　　洪怡兰狡猾的笑了，像只小狐狸。

　　……

　　洪禹这一番折腾，也是很累了，踢掉自己的鞋子，没人伺候他更懒得洗漱，扯了被子倒在床上呼呼大睡。

　　每一次睡梦之中，沙弥法相都会默诵经文，一丝丝金色光雾，在不知不觉之中，缓缓改善着他的体质。

　　没心没肺洪禹睡得香甜，并不知道那边厢房内，寒姬高度紧张，穿着衣衫坐在床上，外面稍有风吹草动，她就一个哆嗦下意识的要拔出金簪！

　　尽管她已经是五品元定，但是面对体内的奴役阵法依旧是一个软弱的二八少女。

　　这枚担惊受怕一整夜，美女也得挂上两个大眼袋。更何况她前半夜大战一场、后半夜高度紧张，等到天明的时候，已经形容憔悴，有点狼狈了。

　　知道这个时候，寒姬才忽然想到一个可能：那个可恶的家伙不是故意捉弄我的吧？！

　　事实上洪禹早已经把这事情给忘了……

　　一旁的房门响了一声，不知道是哪个姐妹起来了。寒姬很想睡一觉，可是她又不敢睡，万一那下流胚子趁自己睡觉的时候摸进来……她不敢想下去。

　　于是可怜的少女就这么硬撑着，困得哈欠连连，每一个哈欠打出来，眼泪混着鼻涕都一起出来了，哪里还有什么大家闺秀的风范？

　　……

　　洪禹美美睡了一觉，神清气爽，打开门，忽然一个丽影一闪：“少爷您起来了，我给您打洗脸水去。”

　　洪禹吓了一跳，跪在面前的少女身子窈窕，双肩有一种骨感美却并不瘦弱，显然是长年锻炼之下的完美身材。他仔细看了一下才认出来：“墨姬，怎么是你？”

　　墨姬跪在门边，一双雪白的双手按在地上，深深一叩首，如云的秀发顺着那充满了骨感美的双肩滑落下来，就像一匹黑色的绸缎，富有一种诗意的美感！

　　从洪禹这个角度看过去，墨姬的双肩经过了曲线柔美的后背，逐渐收缩，在胸部位置上有一个略微的扩张，到了腰部的时候，又突然惊人的收缩下去，而后在臀部的位置上则是忽然释放。

　　整个曲线玲珑起伏，让人遐想无限！

　　“少主，是我。”墨姬声音还带着一点清冷的味道，却十分悦耳。

　　洪禹苦笑一下，想要把她扶起来，手伸出去一半，墨姬娇躯微微一颤，洪禹尴尬：“我的名声你们也听说过？”

　　墨姬犹豫了一下：“少主在沧澜，也是大名鼎鼎的。”

　　洪禹傻眼了，本主也太坑爹了啊，一个废物纨绔，居然恶名远扬能传到了外国去！这、这这让自己以后还怎么泡妹纸啊！他低头掩面，泪奔而去！

　　“少主？”墨姬喊了一声，然后微微摇头，觉得沧澜毕竟是距离大夏太远，虽然知道洪禹的恶名，但是一些细节还是不太了解，看来自己这位少主，还有一个毛病：腌臜。早上起来居然不洗脸！

　　……

　　洪府随处可见假山流水，后花园中就有三个泉眼。洪禹找到了其中一个，洗脸漱口，然后吃了早饭，就招呼洪申和洪溪一起出门去：“走，今天的主要任务是讨债。”

　　洪溪眉开眼笑，洪申也是莞尔。

　　结果三人还没走出小院的门，迎面就看见妹妹洪怡兰，一身男儿装扮，扎着马尾辫，足蹬鹿皮靴，手持蟒皮小马鞭，英姿飒爽的走了过来。

　　“二哥，我正要找你呢。”

　　洪禹忙着收债，一边往外走一边问：“啥事？”

　　洪怡兰把小马鞭插在腰上，双手把他推了回去：“你别着急嘛，哥，你是不是最心疼妹子？”

　　洪禹一拍胸脯：“那当然。”

　　洪怡兰笑眯眯的很幸福的样子：“那我看上的东西你是不是都给我？”

　　洪禹隐约觉得不妙了：“你看上什么了？你哥我现在可还欠着小荷姑娘一百万两银子呢，太贵的我可买不起。”

　　“我就要你身边现成的。”

　　洪禹打量一下自己的小院子，实在没什么好东西：“你到底要什么？”


第116章 舆论压力（上）

　　“人家最近决定向大哥和二哥学习，发奋图强，苦练武技，所以需要一些师父和对练的高手。我听说二哥刚刚买来一批武姬，不如送给我吧。”

　　洪禹满不在乎：“十八个呢，你看上谁自己挑去。”

　　洪怡兰扑上来用力抱着哥哥的脖子：“谢谢二哥！那我把人带走了。”

　　“去吧去吧。”

　　洪禹一摆手，自己也出门了，刚走出小院子，就听见洪怡兰在里面喊：“小菱，把姑娘们都叫出来，跟我回去。”

　　洪禹一愣：“什么？”

　　武姬们其实没什么收拾的，昨天晚上才住进来，行李包袱都还没打开呢，这会儿拎着包袱又出来了。

　　洪怡兰走在最前面，小马鞭啪的一声响：“出发！”

　　十八名武姬鱼贯而出，洪禹目瞪口呆。一把抓住洪怡兰：“小妹，你、你这是干什么，好歹给我留几个啊。”

　　洪怡兰哼哼一声，鄙视他：“臭二哥，大色狼！”

　　“我没有……”

　　“哼哼，反正人我带走了，你想都别想。我要对未来的二嫂负责。”洪怡兰小马鞭一挥：“咱们走。”

　　洪禹义正词严：“小妹你哥我不是那种人！”

　　正说着呢，有下人前来禀告：“二少爷，云家小姐来了，一定要见您。”

　　洪禹没反应过来：“谁？”

　　“我！”

　　云思雁已经一脸悲愤闯了进来，洪申眉头一皱，竟然有人没得到允许，就能直接闯进洪府！最近这些护卫太不像话了，该整顿一下了。

　　云思雁愤然道：“你处处为难我们云家，不就是想霸占我吗。现在我来了，你可以放过云家吧？”

　　洪禹瞪大了眼睛：“你不是瘸子？”

　　一边的洪怡兰一脸鄙视的看着他，洪禹顿时觉得这个乱了，赶紧又去跟妹妹解释：“真不是你想象的那样……”

　　洪怡兰满脸的不信，挥手带着武姬走了。洪禹明显看到从寒姬到墨姬，全都松了一口气的样子，他顿时更郁闷了。

　　洪怡兰走出去，美滋滋的自言自语：“以后上街，我就带上她们，一只武姬小队，多威风啊！谁还敢惹我？”

　　洪禹哑口无言，这是当初武都三豺的梦想啊，犬美人小队，现在怎么阴差阳错，在妹妹手中实现了。

　　云思雁泪水在眼眶里打转，委屈无比。她当初就担心洪禹这个纨绔觊觎自己的美色，所以才故意素面相见，还故弄玄虚坐上了轮椅。

　　结果没想到还是难逃魔爪！

　　“我已经来了，想怎么样随你便。但是请你讲信用，放过云家。”云思雁大义凛然。

　　王掌柜几次三番想要求见洪禹，都被挡驾。而广阳城那边，已经传来了各种消息，最近有人在调查云家。

　　云氏上下噤若寒蝉。上一次云家家主被抓进去，让云家上下充分体会了权力的可怕。那还只是一个广阳本地的官员而已，这一次，得罪的可是武都巨擘！

　　开始大家都不明白是为什么，怎么就好好地从合作变成了敌对？

　　后来也不知道是从什么渠道泄露出去，说洪二少好色如命，曾经见过小姐一次。这一下，大家恍然！

　　云家家主万分不情愿，但是族中的耆老们纷纷劝说，甚至有人故意把消息透露给云思雁。云思雁为了挽救云家，立刻动身赶回武都。

　　洪禹被云思雁的那副模样弄得勃然大怒，他拿自己妹妹没办法，可有的是办法对付云家人。更何况云家之前不配合，真的惹得他很恼火。

　　“洪溪！”

　　“是，少爷！”

　　“带这位姑娘去后花园的荷花池里照一照。”

　　“少爷？”洪溪不明白。

　　洪禹心里恼火，也不管什么风度不风度了，恨恨道：“拜托，不要以为你长得稍微好看一点，所有男人见了你就有各种龌龊想法好不好？有句话叫撒泡尿自己照照，你是姑娘，不好这么说你，我帮你撒泡尿照照！去吧！”

　　洪禹一摆手，丢下目瞪口呆羞愤欲死的云思雁，带着洪申出门去了。

　　……

　　洪府门外，路边停着几辆马车，这是前来拜会的低级官员在这里等候的。在这其中，有一辆不起眼的马车，刀轻月段坐在车中，外面一个看上去很普通的车夫随行。

　　刀轻月当然不放心庄寒，一大早就在洪府门外等着。

　　洪禹带着人出去，她也看到了，可是却没有见到十八名武姬。

　　刀轻月心中有些奇怪，想了想，准备吩咐车夫回去，就在这时，一阵密集的脚步声传来，洪府侧门打开，呼啦一下子涌出来一群人间春色，十八名武姬争奇斗艳，分成两列从里面出来。

　　中间保护着两名小女孩，一个洪怡兰，一个贾小荷。

　　两个女孩显然从来没有这么威风过，贾小荷兴奋地小脸蛋红扑扑的，眼睛放光：“小兰，这感觉真不错诶。”

　　洪怡兰吹嘘起来：“那当然，我跟你说，我哥肯定也是这个主意，嘿嘿，可惜被我抢来了。走，咱们行走江湖，惩强扶弱，替天行道，行侠仗义去！”

　　“好好。”贾小荷小鸡啄米一样点头。

　　这一帮娘子军乱糟糟的去了，马车里的刀轻月忍不住笑了，一物降一物，洪禹这个纨绔，遇到自己妹妹，那是毫无办法，花了大把银子买回去的武姬，转眼就被妹妹抢走了。

　　刀轻月觉得，自己昨晚没有冲动，果然是正确的选择。

　　她放心了，悄悄车门：“走吧。”

　　车夫一声不响，驾着马车缓缓而行。

　　……

　　“少爷，这样不好吧。”洪申在路上忍不住说了一句。

　　洪禹也有些后悔，刚才真是在气头上，做的有点过了。

　　“您这张恶毒的嘴啊……”洪申不住摇头。

　　“算了，等回去让云远望来一趟，只要他们老实干活，以前的事情就过去了。”

　　洪申点点头。

　　洪禹又觉得自己冤枉：本座来到这个世界之后还是个小处男呢，怎么人人都觉得自己是个色狼？

　　“少爷，咱们先去哪一家？”

　　“去耿家。”


第117章 舆论压力（中）

　　耿家是十六金砖基之一，也在勋贵区居住，只不过在最外围，洪禹带着洪申没多久就站在了耿家大门口。

　　门房很是谦卑，笑呵呵的朝洪禹不断的打躬作揖：“禹少、禹少，实在对不住，我们家少爷今天一大早就出去了，也不知道干什么去了，也不知道啥时候回来，您有啥事，留个口信成不？”

　　面对这种无耻的躲债行为，洪禹居然一点不动怒，他一点头：“不用了，我一会儿还来。”

　　“您慢走！”

　　洪申纳闷：“少爷，你就真的这么放过他了？”

　　“怎么可能，我可不是什么良善之辈。走，去京兆府。”

　　“去京兆府干什么？”洪申纳闷。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　有人击鼓鸣冤，京兆府的差官、巡按们立刻冲出去，举着水火棍就要先给击鼓者一顿杀威棒——这是规矩。

　　可是冲出去一看，所有人都傻了。

　　“禹、禹少爷，怎么是您啊！”

　　洪禹一边敲着鼓，一边说道：“为什么不能是我？我被人欺负了，难道还没有个说理的地方？”

　　众差官大眼瞪小眼，你看看我我看看你，心说还有人敢欺负你？司家和宗家什么下场谁不知道？整个武都，现在谁敢惹您啊……

　　洪禹不满：“你们到底接不接案子？”

　　“接、当然接。”天知道这位二世祖呼噜里卖的什么药，反正别惹着他，把怒火发泄在自己身上就行。

　　邝武阳也得到了报告，哭笑不得升堂，洪禹大步走进去，没等邝武阳把惊堂木拍下去，站在大堂上就喊了起来：“青天大老爷在上，我被人欺负了！”

　　邝武阳笑骂一声：“少废话，到底什么事？你邝叔忙着呢。”

　　洪禹把借据呈上：“我是真被欺负了，居然敢有人欠我的钱不还。”

　　邝武阳一看吓一跳：“三百万两！这借据是真的？”

　　“当然是真的，昨晚上在……里，大家可都看着呢。”他含混一声，邝武阳却不放过他：“在什么里？”

　　洪禹咳嗽一声，厚着脸皮：“百鲤阁。”

　　周围人都偷笑起来。洪禹有些脸红，惫懒道：“邝叔你到底管不管？”

　　邝武阳忍着笑：“管，这事当然管。来人，跟洪禹一起去耿家，欠债还钱，天经地义。”

　　一根令签丢了下来，自然有官差接了，跟着洪禹一起去了勋贵区。

　　勋贵区的世家什么时候被京兆府的差官找上门来过？

　　不管出了什么事情，大家总要照顾一下面子，除非是触怒了天子，不然绝不会真的官差上门抓人。

　　而京兆府的官差衣着鲜明，一进勋贵区的范围，就被人认出来了，行人们窃窃私语：这是怎么回事？

　　洪禹很“热心”，隔着老远就跟人家解释：“耿家欠债不还，我也是被逼的没办法了，才请京兆府主持公道的。”

　　周围人无语：京兆府上一任少尹就是你们洪家人给搞死的吧？还请京兆府主持公道……

　　洪禹这一路上解释了几十次，只要一有人朝他们看过来，洪禹都会很“平易近人”的解释一通，生怕别人不明白，把“耿家”、“欠债不还”这些字眼咬的极重。

　　这一番宣扬下去，很快半个勋贵区都知道了：耿家居然欠债不还！还被官差找上门来。

　　勋贵区绝不像表面上那样一团和气，耿家也有很多敌人，于是这些人幸灾乐祸着，帮助洪禹宣传起来。

　　他带着官差走到耿家门口，耿家人才反应过来，这一下子，丢人丢大了！

　　堂堂十六金砖基，老牌贵族世家，欠钱不还，还被人告到了京兆府，被官差找上门来，耿家的老脸往哪儿搁啊。

　　耿府内，耿钊的老子耿作冲气的吹胡子瞪眼，一巴掌把耿钊半边脸打肿了：“你个蠢货，三百万两银子的赌局你也敢加入？你脑子让驴踢了？”

　　耿钊不敢说话，这一次的事情真的弄大了，三百万两啊，耿家半年的收入打水漂了。

　　二叔耿作忠在一边叹气道：“现在就算是把钊儿打死又能怎么样？大哥，还是想想怎么应付门外的洪禹和官差吧。”

　　洪禹和官差们还被挡在门房外，耿家的人在里面商量对策。

　　洪禹看着耿家的大门，低声问带头的官差：“等的时间差不多了吧？咱们冲进去拿人吧。”

　　官差一个哆嗦，心说洪二少冲袭世家成瘾啊。这可是勋贵区，他们小小差官，哪敢造次？可是没等他拒绝，洪禹已经在背后“轻轻”一推他，用的虽然是柔和的力量，但是差官头领还是呼的一声飞起来，扑向耿府大门！

　　洪禹在背后翘起拇指大声称赞：“身先士卒，好样的！你们还愣着干什么？耿家阻挠京兆府办差，都给我上！冲进去拿人！”

　　差官们虽然觉得不妥，但是看到头领已经冲上去，也都装模作样，拔出腰刀叫嚷着冲上去：“交出人犯耿钊！杀啊！”

　　堂堂耿府的正门，被一群小差官给冲开了，不远处围观的那些人哄堂大笑：这一次，耿家真是丢人丢到姥姥家了。

　　何嵩端坐府中，有种运筹帷幄决胜千里的感觉。他喝着茶，下人匆匆而来，将消息送来：“少爷，洪禹带人撞开了耿家的大门。”

　　何嵩笑了，放下茶杯淡然一句：“这个蠢货。”

　　他的计划顺利的超乎想象，不但洪家和百里家势同水火，还捎带上了耿家。耿家虽然实力不强，但是给洪家多树一个敌人，何乐而不为？洪禹看起来，完全不明白洪家现在的处境，还在拼命给洪家树敌，将来墙倒众人推，他自酿的苦酒就让他自己饮下！

　　如今这个计划，终于达到了一石三鸟的水平，何嵩还算满意。

　　“继续打探。”

　　“是。”


第118章 舆论压力（下）

　　书房内，耿作冲狠狠瞪了儿子一眼：“你个蠢货，你说怎么办！”

　　耿钊也很委屈：“洪禹那家伙是出了名的逢赌必输，以前从来没有赢过，谁能想到这一次居然赢了……”

　　耿作冲更是愤怒：“你输给这样的人，还好意思说？人家是笨蛋？人家以前输得再多，你这一把人家也全赚回去了！”

　　耿作忠急忙在一边劝说：“算了算了，大哥，你就别责怪耿钊了，洪禹毕竟是个小孩子，三百万两不是小数目，咱们去跟洪胜日通融一下，给个几十万两，把这事情了结了，一个小孩子而已，能斗得过咱们兄弟？”

　　他正说着，就看见下人气急败坏的冲进来：“老爷、老爷不好了，洪禹怂恿着那帮差官冲进来了！”

　　耿作冲兄弟俩倒吸一口凉气，彼此看了一眼，都是震惊。耿作冲叹息一声：“这小兔崽子好狠毒啊！是真要从咱们身上割去这三百万两银子啊，二弟，你现在还觉得，他一个小孩子，斗不过咱们？”

　　耿作忠也是默然不语，洪禹这架势，绝不是善茬，自己刚才真是小看他了。

　　耿家的护院高手很是矛盾，到底出不出手？不出手阻拦，难道就让这一帮地位低微的差官一路杀进耿家正堂？

　　出手，那就是袭击朝廷差官，这可是形同谋反的大罪啊！

　　即便是皇帝陛下体谅，可是耿家的那些敌对势力也绝不会放过的。

　　这么一犹豫，一群原本心虚的差官、巡按，反而如狼似虎的冲了进去。洪禹和洪申，背着手施施然走进去。

　　耿家的那些护院怒啊，冲上来就要找他俩麻烦，洪禹大叫：“哎哎哎，诸位差官快看。耿家欺负苦主啦！”

　　差官们哭笑不得，洪二少从一开始就一口咬定，自己受了欺负，可是谁都知道整个武都也没人敢欺负他。

　　他这么一喊，耿家的那些护院高手又不敢动手了，这一犹豫，洪二少可是七品魂星啊，好歹也算是个小高手，身形一晃快的不可思议，啪啪啪一阵耳光响亮，冲上来的每一个护院高手都被赏了一耳光！

　　那些护院高手大怒：“你打我们这该怎么说？”

　　差官头领道：“你们威胁人家在先，苦主是被迫自卫。”

　　洪禹大加青睐，这个家伙有前途，回去一定要跟邝叔说一下，好好提拔。

　　护院高手们气得要喷火，前面眼看就是耿府正堂了，耿作冲兄弟终于走了出来：“够了！”

　　一声怒喝，威势惊人，到底是十六金砖基一家之主，三品显圣的超级高手。那些差官们噤若寒蝉，不敢再往前冲去。

　　耿作冲要的就是这个效果，虎目带煞，环视一周，目光犹如实质，刺的那些差官肌肤一痛。护院高手们终于松了口气，家主出马，果然不凡，一下子就控制住了场面。

　　偏偏在这一片死寂之中，一个脚步声显得懒散，哒哒哒的朝着耿作冲去了。

　　耿作冲三品显圣的威煞而已，洪禹连太古魔象图腾的水准都见识过，这点小场面算什么？

　　他背着手，丝毫不受影响，慢吞吞的到了耿作冲面前，一伸手：“欠债还钱，天经地义。耿家难道要做老赖？”

　　耿作冲忍不住就要发作，这洪家的小崽子说话怎么这么气人？我堂堂耿家，十六金砖基之一，家中高官无数，高手如云，多么体面的人家，怎么到了你嘴里一下子就成了老赖？

　　“洪禹，你这么说太过分了吧！”耿作冲冷哼一声，态度有些强硬。

　　他以为自己乃是堂堂十六金砖基家主，跟你一个小辈说话，那自然是居高临下的。却没想到洪禹压根不吃他这一套，依旧伸着手，很是直白的问：“你们还不还钱？！”

　　“洪禹！”耿作冲勃然大怒，呵斥道：“有你这么跟长辈说话的吗？”

　　“你们还不还钱！？”

　　“放肆！老夫要去找你爷爷理论，他是怎么管教孙子的！”

　　“你们还不还钱！！！”

　　“贤侄，咱们两家往日无冤近日无仇，何必咄咄逼人？”

　　“你们还不还钱！？”

　　“你……”

　　“你们还不还钱？”

　　耿作冲软硬兼施，洪禹油盐不进，就认准一个道理：还钱！

　　耿作冲堂堂家主，当然不能赖账，可是三百万两银子啊，真给了他肉痛死了，而且就算是想给，一时半会也凑不出这么多银子。

　　耿作忠在一旁打圆场：“贤侄，我们当然会还，可是数目太大，一时半会也凑不出来这么多啊，能不能缓一缓？”

　　“可以。”洪禹满口答应，兄弟俩一喜，可惜洪禹紧跟着说道：“不过得有抵押！”

　　耿作冲咬牙：“抵押什么？”

　　“我今天出门的时候可是说了，谁不还钱我拆了他家房梁。”

　　耿作冲：“……”

　　“不过两位叔叔放心，那是一时起话，肯定不可能真的拆了你们家房梁的。不过也不能让我言而无信，不如你们就用耿府作抵押？”

　　“不行！”两兄弟暴怒，要是把耿府抵押出去，他们耿家就真的没脸在武都呆了。

　　“再考虑一下吗……”

　　“不用考虑，坚决不行！”

　　洪禹这会儿倒是脾气极好了：“不答应就算了，这么凶干什么。”

　　兄弟俩一起无语，你都要把我们从祖宅扫地出门了，还嫌我们态度不好？

　　“不抵押耿府也行，你们还有云罗商行吧，暂时抵押给我吧。”

　　两兄弟也有些不情愿：“贤侄，云罗商行每年都能够盈利两百万两银子，抵押给你这段时间的盈利……”

　　“就当成你们的利息吧，少点就少点，我也不在乎了。”洪禹道是很“看得开”。

　　那可一点都不少，两兄弟相视一眼，一起摇头：“贤侄，这个不妥。要不然这样吧，你从我们的产业之中挑选一样，干脆就抵债给你，如何？”

　　洪禹想了想：“三百万两啊，一般的产业还真不行。云罗商行下面有什么？”

　　耿作冲一招手，大管家连忙上前，摊开一本账册，详细的给洪禹解释起来。

　　说到了一半，洪禹抬手一指：“宝金号，就这个了，不能再讨价还价了，我已经很吃亏了。”

　　耿作冲兄弟有些为难，这不是故意作态，是真为难。

　　宝金号是云罗商行旗下一家经营稀有矿物的商号，耿家也是从别人手中收购来的。这一家商号规模不大，总资产也就是八九十万的样子，每年能够产生的价值，大约是三十万两银子。

　　如果抵押给洪禹，其实很划算。可是宝金号垄断了整个武都的稀有矿物渠道。在武都城中，想要长期、稳定、大量的得到各种稀有矿物，必须去找宝金号。

　　“这个……”

　　洪禹不悦：“你们占了大便宜了，这还不行？那还是抵押耿府吧。”


第119章 武都第一器师（上）

　　耿作冲勉强答应：“好吧，不过贤侄，以后我们有什么需要，宝金号必须成本价供应我们。”

　　洪禹很大方的一挥手：“没问题。”

　　接下来的事情就简单了，各种契约迅速交接，洪禹名正言顺的成了宝金号的新主人之后，立刻将耿钊的欠条还给了耿作冲。

　　耿家暗中松了口气，洪禹则是立刻告辞，急匆匆的走了。

　　宝金号的最大优势在于它的渠道，从沧澜到狄戎，从花郎到楚越，任何一处矿场的稀有矿石，他们都能搞到。

　　要维持这样一种渠道继续畅通下去，宝金号的老人必须留住。

　　洪禹交接完毕之后立刻赶往宝金号，当场宣布所有人的薪水提升三成！就算是耿家想挖人，估计至少有八成的老伙计都会留下来。

　　处理好了这些，洪禹终于松了一口气。

　　洪申自始至终，很忠实的跟在他后面，没有多说一句话。直到洪禹忙完，他才问了一句：“少爷，从一开始您就看上了宝金号吧？”

　　洪申对洪禹已经非常了解，在耿家讨价还价的时候，洪申就已经看出来了。

　　洪禹点头：“不错，用宝金号抵债三百万两，似乎有些亏了，不过宝金号后面有大鱼。”

　　洪申纳闷，可是少爷高深莫测的笑而不语，不再解释了，他也只好把疑问闷在肚子里。没想到过了一会儿，洪禹很没有节操的转过头来：“你怎么不追问了？憋得我好难受啊……”

　　洪申：“……”

　　……

　　孙半山十几年前只身进入武都的时候，还是个无名小子，十七八岁的年纪，当时脑子一热就跟家里不辞而别，只身闯荡武都。

　　他算是幸运的，十几年下来，已经成为了武都第一器师。这可不光是靠着天赋和实力，他自己很清楚这十几年来，有至少五名水平不亚于他的器师进入武都，却全都铩羽而归。

　　而今的孙半山，每一件作品都能卖个天价，而且供不应求。勋贵区的那些老爷们也要排着队请他给个面子。

　　他在武都城中西南，买下了一座宅院，距离勋贵区不远，这里居住的也都是颇有身份的人。他把家人全都接了过来，三十多岁，就能有如此成就，孙半山自己也很满足了。

　　今天一大早，老娘又在唠叨他的终身大事，孙半山不胜其烦，只好躲了出来。

　　他自己也很无奈，这些年倒不是真的没有遇到心动的，的确有好几个都觉得挺好，但是一旦接触起来，孙半山不善言辞、思维跟一般人有所不同的毛病就爆发出来，最终没有一个成功。

　　他是器师，似乎研究阵法的这些家伙们，没有几个擅长和人打交道。

　　三十多岁，明明是个很有成就的男人，却还是孤身一人，这让他自己也很苦恼。

　　他老娘倒是热衷请左邻右里介绍相亲，偏偏这个时候，孙半山就没有一个中意的。

　　洪禹找过来的时候，孙半山还在外面进行老男人的苦闷放逐，孙家人一听说是洪家二公子，也是吓了一跳，洪家毕竟是四大天柱，孙半山的父母亲自出来见客，没说几句，孙母就觉得“洪禹这孩子不错”，然后就把孙半山的终身大事托付给了洪禹，请他多多留意，有合适的给儿子介绍一下。

　　洪禹苦笑不得，之前是肖妍她娘，现在又是孙母，他心思一动：要不把这俩人凑一起？

　　可是两人年纪差的有点大。

　　洪禹等了一会儿，不见孙半山出来，就告辞离去，出门没走两步，洪申在后面道：“少爷，那就是孙半山。”

　　坦白而言，孙半山长的真不赖，尤其是三十多岁的男人，有沧桑却不迟暮，再加上孙半山毕竟是武都第一器师，骨子里有一种自信。此时一身淡黄色的长袍，背着双手淡然而行，只看外表还是很有优势的。

　　洪禹心中纳闷：这种大叔在新朝可是非常抢手的，小姑娘们超级喜欢，怎么到了这里居然没人要？

　　孙半山也看到洪禹两人，他们从自己家里出来，估计也是来求玄兵的，孙半山就有点不想见，掉头要走，洪禹火了，在后面喊道：“你要是敢走，我就介绍十八个丑女，挨个给你相亲！”

　　孙半山哑然，但还真是不敢走了。

　　洪禹来到他面前，微微一笑：“刚才是开玩笑的，你别介意，我一般还是挺厚道的。我是洪禹。”

　　孙半山恍然：“难怪能想出这种绝户计。”

　　洪禹又道：“我现在是宝金号的老板，你所有的材料，都是从宝金号进的吧？”

　　孙半山吓了一跳：“你把耿家怎么了？”

　　洪禹摆摆手：“我跟耿家友好协商，他们自愿把宝金号给我的。”

　　孙半山满眼怀疑：“真的？”

　　洪禹：“我现在算是知道你这货为什么三十多了还是个光棍！”

　　孙半山嘴硬：“我要是愿意，小妾都纳了十七八个了。”

　　洪禹不想跟他多纠缠：“我名下还有云氏匠作，想请你来云氏匠作。”

　　孙半山很淡然有很欠揍的问了一句：“凭什么？”

　　在他看来，问出这一句话来很正常，你让我去你手下做事，可是我现在已经很不错了，凭什么还要受你管制？却完全忽略了对方的感受。

　　洪禹差不多也弄清楚他到底是个什么样的人了，这么说话绝对不是挑衅，而是他就是这个“风格”。

　　洪禹看了看，街边不远处有一个凉亭：“走，过去说。”

　　这么大冷天，一般人不会愿意坐在户外，三人都是武者，不惧严寒。在凉亭内坐下来，洪禹整理了一下思路，说道：“先说点简单的，第一，你可以拿到更便宜的原材料。第二，你加入云氏匠作，但是我并不限制你的发挥，你想制作什么样的玄兵随你。有客人定制，会先征求你的意见。第三，我能把你的作品卖出更高的价钱。”

　　孙半山又问道：“那你有什么好处？”

　　“名声。”

　　其实不光是名声，云氏匠作的那些器师虽然不错，但是和孙半山比起来差得远，让他们跟随孙半山学习，必定飞速成长。

　　孙半山想了想：“还是不够。”


第120章 武都第一器师（中）

　　洪禹道：“那就来说说真正重要的东西。你觉得，你在整个大夏器师当中，能排进多少名？”

　　孙半山有点不情愿，但还是很老实的说道：“第五。”

　　洪禹一笑：“那就是大夏五大器师。”

　　他说到这里，就停了下来，孙半山反应了一下终于恍然，直到此时，才有些佩服的看着洪禹。

　　“大夏五大器师”这个名号其实非常狡猾，跻身五大，可以是第一，也可以是第五。但是这个提法实际上是将五人并列，等于是把孙半山的地位大大提升了一番。

　　这种手段，洪禹上一世见过太多，那是一个商业高度发达的时代，各种炒作、运作手段层出不穷花样繁多，他虽然不是专业从事这个的，但是弄点小手段，也能让孙半山震惊一下。

　　孙半山号称“武都第一器师”，但是现在，变成了“大夏五大”，地位大大提升。

　　这一提升也会带来各种好处，不言而喻。

　　洪禹看他想明白了，微微一笑：“你擅长制作玄兵，但是也有些事情你不擅长，比方说谈价钱，比方说提升你的名气，这些，我们都可以帮你做了。”

　　孙半山斟酌再三，洪禹的提议他非常动心。

　　“让我考虑一下。”

　　洪禹点头：“可以。”

　　……

　　“他要了宝金号？还去找了孙半山？”何嵩得到了禀报，一个冷笑：“这家伙原来还是个自命不凡的主儿。他以为有了宝金号就能控制住孙半山？笑话！要真是这样，孙半山早就投效耿家了。”

　　在他身边，一名手下忍不住道：“这个洪禹道是出乎我们的预料，行事颇有些条理。他去耿家大闹，实际上目的就是宝金号，然后再用宝金号收服孙半山。咱们之前小看他了。”

　　另外一人则是不屑：“那又如何？一点小聪明而已，还不照样被公子玩弄于鼓掌之间。”

　　何嵩也矜持道：“他有点算计，可惜仍就显得太过愚蠢，孙半山不会臣服的，武都那么多的世家，早就尝试过了。等着看他的笑话吧。”

　　微微一顿，他又一抬手指说道：“去安排一下，一旦洪禹收服孙半山失败，立刻全城宣扬，我要让所有人都知道，他是多么的无知自大。”

　　“是！”

　　……

　　云思雁回去之后把自己关在房间里，抱着枕头大哭起来。

　　云远望和王掌柜在外面怎么劝都没用，云思雁委屈无比，她之前一直担心洪禹对自己有非分之想，现在好了，证明洪禹确实没有那个想法，可是必有那个想法更让人难以接受。

　　王掌柜和云远望在外面相视叹息，王掌柜问道：“东家，这可怎么办啊？”

　　云远望无奈摇头，已经认命了：“这一劫，咱们云家怕是躲不过了……”

　　这么战战兢兢的过了一天，主仆两人都有些噤若寒蝉，生怕门一响，涌进来一大批官差就把他们带走了。

　　这一夜也没睡好，云远望整夜都在翻来覆去，暗暗责怪自己自以为是，跟洪禹叫什么劲，老老实实听话，有这么一个大靠山多好。现在呢，弄得随时可能家破人亡，当初到底是哪根筋不对了……

　　一直到了第二天中午，前面小伙计气喘吁吁跑来：“东家，掌柜的，禹少爷来了。”

　　他还没说完，洪禹已经带着人走了进来。在他身后，除了洪申之外还有孙半山，以及宝金号的刘掌柜。

　　云远望和王掌柜赶紧站起来迎接，洪禹自顾自的坐下来，随手指了两人跟他们介绍：“孙半山、宝金号的老刘。”

　　这两位王掌柜都认识，心中奇怪禹少爷怎么和他们在一起。

　　“从今天开始，大家就是自己人了。孙先生以后就是云氏匠作的首席器师，需要什么材料，尽管跟刘掌柜说。”

　　云远望和王掌柜傻眼，孙半山那是什么人物？他们云家靠玄兵起家，那是心知肚明。没想到洪禹不声不响的居然把孙半山拉了进来。

　　武都第一器师要是这么容易就能被拉拢，大夏神工坊、东问、凌天、凤舞，这些为什么不去拉拢？谁不明白一旦有了孙半山的加入，立刻就能独霸武都？

　　这看上去是一个不可能完成的任务，但是洪禹办到了。

　　不仅如此，洪禹还吞并了宝金号。

　　云远望和王掌柜比一般人更清楚宝金号的作用，东问这些大的兵器作坊不敢说，那些小的，只要宝金号断绝了他们的稀有矿石供应，这些小的作坊立刻就要关门。

　　交代完了这些，洪禹起身来就要走，云远望扑通一声跪在地上：“少主，老奴知错了！恳请少主降罪。”

　　洪禹送袖子里取出来一叠纸甩过去，飘落在云远望面前，云远望只扫了一眼，就一身冷汗，上面全都是云家在广阳城的罪证！

　　洪禹丢下了那些资料，冷哼了一声，带着洪申走了。

　　云远望这一次，是彻底服服帖帖，有生之年再也不敢有一丝不臣之心。

　　……

　　何府的一个侧门内，聚集了几十名市民打扮的人，这些人都是准备好了要出门去宣扬洪禹不知天高地厚，去拉拢孙半山大师失败的消息，让洪禹和洪家狠狠丢一把脸。

　　可是这些人正要出发却被喊住了，他们有些不明白，很快消息就传开了：孙半山今天早上出现在了云氏匠作！

　　这些人也是哗然：洪禹居然成功了！对方可是堂堂武都第一器师，在整个大夏、甚至整个清源大陆，那都是大大有名的。

　　竟然会心甘情愿的追随这么一个二世祖？这怎么看也是一件不可能发生的事情！

　　书房内，何嵩阴沉着脸，他万万没想到，洪禹那在他看来幼稚的可笑的计划，居然成功了！这让他心里非常不舒服，他百思不得其解，孙半山脑子进水了，居然会答应洪禹？

　　他就好像射精被打断了一样无限的不爽。

　　一边有人劝说：“少爷，也没什么，洪家只要跟百里家对上，不出数年，必定败亡！”

　　何嵩没有反应，沉思片刻，缓缓点了点头：“这个家伙，应该不像外界传言的那么简单。去，给我仔细查查，他这几个月的经历，尤其是在虎山大营中的情况！”

　　“是！”


第121章 武都第一器师（下）

　　洪禹从云氏匠作出来，洪溪气喘吁吁地跑来：“少爷，果然不出您所料，百里家把银子送过来了。”

　　洪禹笑了。到目前为止，一切都是按照他的预料在发展。

　　他昨夜，就派人把百里贺的欠条送去了百里家。百里家不是耿家，百里盛世也不是耿作冲。四大天柱和十六金砖基的气度截然不同，而且更重要的一点，百里家很有钱。灵丹坊财源滚滚，百里盛世虽然肉痛，但是银子照样能拿出来。

　　百里家和洪家早已经暗中较劲，百里盛世更是为陛下谋划着如何彻底覆灭洪家。可是为了银子跟洪家冲突，百里盛世丢不起这个人。

　　“百里家的银子送去百鲤阁吧。”

　　“是。”

　　洪申在一边问道：“那少爷，接下来咱们去哪儿？”

　　“回家。”

　　洪申一愣：“回家？不去郑家收债了？”

　　洪禹微微一笑：“郑向荣那种货色，还不够资格让我亲自登门。”

　　洪申明白了，去耿家，那是为了孙半山，而不是耿钊。就算是百里家，少爷都不屑于亲自登门，只是派人把欠条送过去，郑家就更不用说了。

　　两人到了百胜大街，正好看见洪怡兰和贾小荷在一群娘子军的护卫下，威风凛凛的过去，洪禹看的一阵羡慕，在中间那个人本来应该是自己的。他暗暗有些后悔，早知道这样，第一天晚上就不应该畏首畏尾，就地正法一两个也好啊。

　　回到洪府之后，洪禹就安分下来，按照爷爷的吩咐，认真读书，刻苦修行。

　　当然，该做的事情还是要做，赵掌柜来了一趟，请示接下来华夏书局该怎么做。洪禹跟他说了杂志的构思，赵掌柜眼前一亮，虽然说实施起来难度很大，但是他还是很有信心。回去之后立刻着手准备。

　　洪溪这几天带着人把郑向荣抵押的产业全都收了回来，郑家虽然不满，但是洪溪理直气壮，更有欠条在手，他们也无可奈何。

　　郑向荣立刻登门来找洪禹求情，却被告知洪二少闭关修炼，暂时不会出来了。郑向荣守在洪府门口不肯回去，后来他老子来了，皮鞭抽的他鬼哭狼嚎，无奈洪家就是没有一个人出面。

　　这一番做作，不就是想让洪家出来一个人开口，说是赌注作废吗？

　　郑道足把儿子打得皮开肉绽，惨不忍睹，洪家没有一点表示。郑道足恨恨不已，也只好命人先把儿子抬回去。

　　后来郑向荣又去找何嵩，何嵩自然是满口保证，一定会帮他把产业弄回来，但是怎么弄、什么时候弄，没有一点实质性的东西。

　　这些事情，洪胜日听了洪申的报告之后暗暗松了一口气，老二这一次，总算是没让自己失望。他真的很担心二孙子之前的惊艳表现，只是昙花一现。喜悦之余，他让洪安暗中派遣高手，盯着那十八名武姬，毕竟是一大批生人进入洪府，必须小心一些。

　　一晃十多天过去了，秀山秋会的日期越来越近，这一天洪烈来找洪禹，手中拿着一张请帖。

　　“大皇子的宴会，专门给咱们家送来了两张请帖。”一张邀请的是洪烈，另外一张自然是给洪禹的。

　　“让我去？”洪禹有些担心：“会遇上梅千舞吧？”

　　如今武宗皇帝春秋鼎盛，大皇子还是大皇子，还不是太子。这个时候皇子们就算是有什么想法，也都不敢表露出来，免得引来父皇不快。

　　大皇子为人谦和，交游广泛，看上去像是一位明主。

　　“不知道千舞公主是否会去，可是大皇子都给你发来请柬了，你不去不太好吧？”洪烈有点怂恿他。

　　洪禹看了看请柬，上面写着他最近新得数头荒兽，请大家来一起赏鉴。

　　荒兽也可以降服，或者孵化出来之后慢慢养大。不过这种荒兽都极为珍惜，而且愿意臣服的往往等级不高。

　　高等级荒兽体内流淌着来自远古神兽的不屈血脉，就算是从卵中孵化出来，也是桀骜不驯，宁死不服。

　　从请柬上来看，像是大皇子找个借口把大家凑到一起罢了。

　　“大哥你好像很想去的样子？”

　　洪烈悄悄往外看了一眼，确定附近只有兄弟两人之后，才低声道：“宋悠然也会去。”

　　洪禹看看他，大哥扭捏一下，有点不好意思。

　　“那你自己去不就行了，非拽上我干什么？”

　　洪烈拉住他：“不行，没有你陪着，我没信心……”

　　洪禹有些无语，想了想还是问了一句：“大嫂那边怎么办？”

　　洪烈颇为无奈：“爷爷已经跟我说了，要是你大嫂再怀不上，就必须纳妾了。我想……既然如此，我不如努力一下，追求自己喜欢的人。”

　　“可是宋家能让宋悠然做妾？”

　　“要是宋悠然，肯定就是平妻，不会是妾。”

　　原来还有这些说法，洪禹之前完全不知道。

　　“行吧，我陪你走一趟。”

　　洪禹很清楚洪家的现状，如果真的能够借此和宋家联合，对洪家帮助极大。虽然目前看起来，这几乎是不可能的。

　　……

　　大皇子和众多皇子皇女一样住在皇宫之中，不过他在城外有自己的庄园。

　　这一次的聚会，就安排在他名叫“老柳斋”的庄园之中。

　　庄园在怒水河边，从怒水河之中引了河水进来，各种假山凉亭，装扮的十分别致。当初建造的时候，门前正好与一株巨大的垂柳，四人合抱，大皇子命人保留下来，就成了老柳斋名字的由来。

　　大皇子要召开聚会，一千名皇城禁卫军保护着整个老柳斋。

　　聚会中午开始，半上午的时候被邀请的客人就陆陆续续到了。何嵩陪着黎潇潇进了庄园，忽然注意到黎潇潇的脸色微微一变，他一回头，就看见后面官道上视线可见之处，洪家的马车缓缓而来。

　　何嵩不动声色的对黎潇潇道：“姑娘放心，一切有我。”

　　黎潇潇明显松了口气，给他一个安心的笑容，真的仿佛就要把一切都托付给他，何嵩顿时感觉动力十足！


第122章 老柳斋

　　黎潇潇先一步进去，何嵩回头又看了洪家车队一样，忍不住一声冷哼。

　　洪禹在虎山大营之中的表现，让何嵩大吃一惊，知道自己之前真是小看了洪禹。不过他一旦重视起来，使出的手段自然更加隐蔽狠毒，他相信洪禹不会再有机会了！

　　而今天，是大皇子召集大家，洪禹要是得罪了大皇子……

　　何嵩昂首挺胸，走了进去。

　　洪禹和洪烈兄弟俩进入庄园的时候，听到里面十分热闹，笑声朗朗，隐约有声音传过来，什么“黎姑娘”“黎仙子”叫的十分亲热。

　　洪禹纳闷：“这是谁？比大皇子还受欢迎？”

　　洪烈的脸色有些不好看：“黎潇潇。”

　　“黎潇潇是谁？名字有些耳熟。”洪禹一脸的懵懂，洪烈很是无语：“原来我以前跟你说的你权当耳旁风了啊！你未来的老婆啊！”

　　洪禹一把捂住他的嘴，他想起来了。

　　“大哥你别乱说好不好？那都是你跟爷爷搞出来的，我可不一定选她。她什么时候来武都的？”

　　洪烈有些愤然：“她来了有一阵子了，而且自从她来了之后，整个武都就在传言，咱们洪家仗势欺人，压迫卢城黎家，黎潇潇才被迫进入武都。”

　　洪禹顿时大为不满：“我看这个黎潇潇在武都这么受欢迎，乐不思蜀吧？爷爷让她来，是正中下怀才对。这些消息都是她故意放出去的吧？博取同情？赚人眼球？”

　　如果洪禹真的是这个世界的人，可能还会怀疑这时有人借助黎潇潇的事情，打击洪家的名望。

　　但是洪禹上一世，见到过无数明星炒作，很清楚这种事情谁是最大的获益者，谁才是真正的幕后推手。

　　毫无疑问，就是黎潇潇。

　　而洪烈其实已经暗中调查过了，知道的确是黎潇潇刻意而为的结果，也颇为不满道：“没想到这个女人，心机如此之深！”

　　洪禹这回可是抓到机会了：“你看，这就是你们给我选的媳妇！不靠谱，所以还是我自己来吧。”

　　洪烈想要撇清关系：“是爷爷选的，不是我。”

　　兄弟俩走进去，一件非常宽敞的厅堂内，摆着一圈桌子，周围已经坐了不少人，大皇子还没有到，坐在何嵩身边的黎潇潇无疑是众人的焦点。

　　她今天一身鹅黄色的长裙，眼波流转，朱唇微笑之间，一双眸子更显得宛如雨中迷雾，看不真切却又引诱着人去探寻。

　　几乎所有的话题都是围绕着黎潇潇展开，洪禹懒得参与这种谈话，拽着洪烈到了一边坐下来。

　　洪烈一进来，就探头探脑的四处张望，终于确认宋悠然还没有来之后，有些沉闷的坐下来。

　　洪禹进来，黎潇潇就好像没看见一样。

　　可是在座的众人都看见了，黎潇潇身边的确坐着何嵩，而且听说最近她跟何嵩走得很近。可是谁都知道黎潇潇很有可能成为洪禹的妻子，周围那些心中对黎潇潇有想法的人，首当其冲的目标，仍旧是洪禹。

　　距离黎潇潇比较近的一桌上，坐着几名年轻人，其中一人为首，大家使了个眼色，另一人大声说道：“步少你有没有听说，最近武都内可是出了一件新鲜事，荒兽大变身啊。”

　　为首的“步少”故作惊讶问道：“哦？荒兽大变身？什么变成什么了？”

　　那人得意洋洋道：“一头豺，变成了癞蛤蟆，想吃天鹅肉了。”

　　“哈哈哈！”周围人哄堂大笑，谁都知道这是在说洪禹，乐呵呵的在一边看笑话。

　　步少更是拍案大笑：“红豺变身癞蛤蟆，哈哈哈，真是滑稽，真是可笑！”

　　洪烈眼中寒光一闪，他最近每天晚上都在洪禹身边修炼，洪禹放开自己的灵识，洪烈进步飞快，如今已经是八品身罡巅峰的修为，在这个聚会之中，除了何嵩和洪禹之外，他的修为是最高的。

　　境界的提升带来的是气势的改变，洪烈已经有了一些高手气度。

　　高手一怒，血流漂杵！

　　洪禹却轻轻按住了准备出手的大哥：“跳梁小丑而已。”

　　洪烈沉声道：“是十大金梁步家的老三步惊风。你不想跟他计较？”

　　“不跟他计较？开什么玩笑。”洪禹可是没事也要找事的人，竟然敢有人主动热上门来，他正闲得无聊想要闹事呢。

　　咚咚咚！

　　洪禹敲着桌子：“有些傻逼啊，就是自以为是，骂人都不敢直接骂，还要拐弯抹角，指桑骂槐，一点都不痛快。”

　　步惊风勃然大怒，拍案而起：“洪禹你说谁是傻逼！”

　　洪禹诧异道：“我就是说你啊，有这么难懂吗？真为你的智商着急啊。”

　　步惊风一把推开桌子，大步朝他走过来，洪烈冷哼一声已经拦在了弟弟面前：“步惊风，你找死不成！”

　　洪禹一点没有躲在别人背后的尴尬，这是我大哥啊，我跟他客气什么，躲在大哥后面的洪禹很跳：“步惊风，我好歹也是洪府二少，你呢？你算个什么东西？步家这种小门小户的人，也敢跳出来说我是癞蛤蟆？我要是癞蛤蟆，你岂不是连小蝌蚪都算不上？

　　这也没办法，谁让步家档次太低，调教出你这种无用的后辈也不奇怪。要是你真的有脑子，我才会惊讶的。”

　　步惊风被洪禹骂的面红耳赤，跳脚大怒：“洪禹你个懦夫，有种你给我出来！别躲在洪烈背后！”

　　“他是我大哥，天生应该保护弟弟啊。”洪禹给他一个鄙视的眼神：“再说，有人帮忙打架，干吗还要自己动手？这么天经地义的事情，你居然也想不明白，你这种智商，还是老老实实回家呆着吧，外面的世界很危险的，真的不适合你。”

　　“你个混蛋！”步惊风气的失去了理智，不顾一切的扑了上来，洪烈一声冷哼，周身武气闪耀。

　　就在这时，一个公鸭嗓子高声叫道：“大皇子驾到！”

　　步惊风和洪烈也不敢再放肆，随着众人一起下拜：“恭迎殿下！”

　　步惊风低着头，侧脸凶狠瞪着洪禹，洪禹毫不客气吐了一口：“呸！”喷了猝不及防的步惊风满脸！


第123章 犼天尊（上）

　　大皇子刚刚走进来，就看见步惊风暴然而起，不顾一切的扑向了身边的洪禹。

　　“干什么！”一声怒斥，大皇子面色难看，步惊风吓了一跳，赶紧重新跪倒在地：“殿下，不是我对殿下不敬，实在是洪禹欺人太甚！”

　　大皇子看向洪禹，神情间有些询问之意。

　　洪禹无辜而茫然：“殿下，这、这是从何说起？大家眼睛都是雪亮的，刚才明明是他先挑衅，而且我还一直躲在大哥身后，怎么就成了我欺人太甚？”

　　步惊风气的浑身发抖，这个混蛋太无耻了啊：“殿下，他吐我一脸口水！”

　　洪禹死不认账，义愤填膺：“你这是诬陷，谁能证明！”

　　刚才大家都低头跪拜，除了两个当事人，真没人看见怎么回事……

　　“你！”步惊风气得浑身发抖，指着自己的脸上口水说道：“难不成还是我自己吐的？”

　　洪禹悠悠道：“你这人的智商令人着急，刚才我已经证明过了，所以做出这种事情来，我也不意外。”

　　步惊风越听越觉得不对劲：“照你说的还真是我自己吐的？”

　　“回去治病吧。”

　　步惊风忍不住了又要冲过来，洪禹很“怯懦”的要往洪烈背后躲。

　　大皇子忍不住发话：“行了！”他看看大家：“之前到底是怎么回事？”老太监上前来，在他耳边小声说了。大皇子想了想：“你们两位都是我请来的客人，不要伤了和气，有什么争端的话，不如待会儿大家赏鉴荒兽的时候解决。”

　　步惊风狠狠瞪了洪禹一眼：“殿下发话，自然毫无问题，如果洪禹输了，就让他磕头道歉！”

　　洪禹满不在乎：“要是你输了呢？”

　　步惊风阴森森一笑：“我输了一样！”

　　洪禹却很不给面子的一摆手：“你磕头道歉不值钱。”

　　步惊风又忍不住要咆哮，他身边的一人悄悄拉住他，不动声色问道：“那你想赌什么？”

　　洪禹在身上翻了翻，找出来五十万两银票：“赌五十万两，敢不敢？”

　　在座的都是权贵之后，大家不缺钱，可是每个人手头能够动用的，也只有几万两而已，洪禹一下子拿出五十万两，在座的众人都有些动容。

　　步惊风回头看了看拉住自己的那人，低声问道：“穆兄，可有把握？”

　　穆姓青年矜持一笑：“那五十万两是我们的了。”

　　步惊风转向洪禹，斩钉截铁：“好，我跟你赌！”

　　“赌注呢？”洪禹漫不经心问一句，步惊风恼火：“难道我步家的信誉，还不值五十万两？”

　　洪禹一撇嘴：“也只有你们步家把自己当棵葱吧？区区十大金梁而已，你一句话就五十万两？太看得起自己了！”

　　步惊风勃然大怒：“洪禹你欺人太甚！”

　　大皇子咳嗽一声，让这俩这么闹下去，不知道要折腾到什么时候呢。

　　“洪禹，让他写张欠条如何？”

　　“殿下都说了，当然没问题。”

　　步惊风愤愤不平的写欠条，洪申站在洪禹背后心中暗笑，看来上次在百鲤阁，少爷尝到甜头了。

　　那边的何嵩心中微微一动，想起来收集的资料之中，洪禹在虎山大营一声怒吼慑退虎山兽崩，后来又收服野马的事情。

　　他看了看步惊风，暗暗觉得要糟。可是转念一想，又稳如泰山的坐好，步惊风出丑丢人，跟自己有什么关系？

　　黎潇潇美眸转动，眼波如雾，心中暗暗欢喜。今天这场五十万赌注的赌局，只要稍加渲染，就会成为两位京城阔少，为了在自己面前表现的赌气之局，对于自己的名气大大有利。

　　步惊风写好了欠条，重重的拍在了洪禹的银票上：“可以了吧？开始！”

　　大皇子看看众人：“那好，大家随我去后面。”

　　老柳斋名字有点小气，实际上庄园极大。后面是大片的林田，众人想着看热闹，一个个兴致勃勃，唯独洪烈一步三回头，宋悠然到现在还不见人。

　　洪禹拽了他一下：“别看了，该来的总会来，她若是不来，你望眼欲穿也没用。”

　　洪烈有些闷闷不乐：“你说她是不是因为听说了我要来，所以才没有出现？”

　　洪禹都不知道该说什么好了。

　　众人跟随前面的大皇子走了一会儿，靠近一片不算太高的丘陵，一阵阵兽吼声从里面传来，众人微微变色，已经有人从吼声中听出来：“三品犼天尊！”

　　一般来说五品以上的荒兽，就不太可能被降服了，但并非没有可能。若是一位一品合真出手，五品、四品的荒兽仍旧会臣服。但是到了三品以上，就算是一品合真出手，也是死战不降。

　　已经有人吃惊道：“殿下竟然降服了一头三品犼天尊？！”

　　大皇子略微有些得意：“也是机缘巧合。”

　　荒兽身体强横，或许在面对同样是三品显圣的人族高手时并不占优势，但是在一些特殊的环境，比方说战场上，一头犼天尊所能够造成的杀伤力，远远超过了洪申。

　　“恭喜殿下！”众人连忙道贺，大皇子却是摆摆手，有些苦恼道：“事情没有那么简单，今日召集大家来，实际上也是想请大家帮忙。”

　　他说到了这里却是打住，到底要请大家帮什么忙，并没有说明。众人带着一肚子狐疑，跟着他走进了那一片丘陵。

　　这一片丘陵地带，山坡都是土石混合，最高的也就是百来丈。几乎每一座山谷周围，都竖着一根根一人合抱的高大石柱。

　　那是一根根阵基，地表上的高度足有五丈，实际上底下的深度更深，至少也在十丈，只有这样，才能布置成一座大阵，将里面的荒兽困住。

　　大皇子带着他们，到了最大的一座山谷。这座山谷周围，那种阵基石柱足足比一般的山谷多出来三倍！那一声声的怒吼，正是从其中传出来了。

　　大皇子带人走进去，山谷十分广阔，正中央躺着一头庞然大物，体长三十丈，庞大无比，一身金色长毛在怒吼声中不断飞舞，就好像熊熊的火焰一般。


第124章 犼天尊（中）

　　这头巨兽，长着狮子的脑袋，马的身躯，和鹰的利爪。尽管不知道为什么懒洋洋的躺在地上，却仍旧散发出一阵阵可怕的波动，就连洪申，也微微变色，下意识的靠近了洪禹一点，一旦有什么事情发生，可以就近保护少爷。

　　而犼天尊的咆哮声，总给人一种痛苦的感觉，似乎它并不甘心臣服，总想要暴起伤人！

　　大皇子看向众人道：“大家都看见了，这是一头三品犼天尊，珍贵无比，整个大夏，这几十年来，也只有这一头三品荒兽臣服。”

　　他说完之后，再次打住，眼神扫过众人，似乎在暗示什么。

　　洪烈在一旁苦笑道：“大皇子倒是好盘算，一头三品荒兽，你们两个谁也没能力提供什么帮助，这一场赌局就是平手，不伤和气不伤面子，轻松化解了你们两个的争端。”

　　不光是他，周围其他的人也都这么想的。大家看着犼天尊，完全是一头雾水，明知道大皇子是在考教大家，面对大号的表现机会，却一筹莫展，无不遗憾。

　　步惊风有些不甘心，真要这么平局收场，他觉得自己吃亏了，却不想想这件事情根本就是他挑起来。

　　他微微侧首：“穆兄，怎么样？”

　　在他身边，穆千离信心满满：“步兄放心吧，定不辱命。”

　　所有人一筹莫展的时候，穆千离迈步而出，在众人惊讶的目光之中，一直走到了距离犼天尊十丈左右的距离上。

　　已经有人忍不住提醒：“小心，这头犼天尊似乎并不敢信臣服，当心它一怒之下伤了你。”

　　步惊风得意洋洋道：“穆兄乃是兽牢关穆家子弟，说起驯兽，整个大夏穆家敢认第二，就没人敢认第一了。”

　　众人恍然，就连大皇子也对穆千离刮目相看。他对着头犼天尊极为重视，但是遍寻高人，也无法解决这头犼天尊的难题，这一次的聚会，本来有点病急乱投医的意思，却没想到竟然有一位穆家人在场，大皇子希望大增。

　　兽牢关位于大夏西部，位于母河茂密的原始森林和大夏西部平原地带交界，兽牢关西部的母河荒林，乃是整个清源大陆最危险的地带，甚至传说其中还有远古神兽存活，见者必死！

　　兽牢关最大的作用，就是防御母河荒林之中的荒兽，而穆家从兽牢关建立，就一直存在，这么多年下来，堪称大夏第一荒兽世家。

　　这头犼天尊虽然臣服了，但是并不听指挥。不管大皇子用什么手段，犼天尊只是臣服，老老实实的呆在这里，就是不肯为他做任何事情。

　　三品犼天尊作用极大，而大皇子为了这头犼天尊，出动了四位三品显圣。这四位可不都是他的人，有两位乃是外聘，费用惊人，甚至他自己的两位三品显圣，还在战斗之中负伤，可谓代价高昂。

　　本来大皇子是准备猎杀这头犼天尊，收取材料的。因为谁都知道五品以上基本不可能降服，更别说三品。可没想到四位三品显圣围攻之下，犼天尊眼看败亡，却忽然主动臣服，并且接受了奴役阵法！

　　这对大皇子来说，当然是个意外之喜，一头活着的犼天尊肯定比死的有价值的多。大皇子收到消息后兴奋无比，盼了半个月，终于这头犼天尊运回了武都，却给他当头一盆凉水。

　　三品犼天尊根本不听指挥。大皇子软硬兼施，各种手段都试过了。哪怕是动用奴役阵法，让这头犼天尊痛苦无比，人家依旧我行我素，根本不去管你什么命令。

　　大皇子找来无数荒兽高人，也看不出个所以然来。

　　洪烈听说了穆千离的来历，也有些担心：“老二，这回恐怕要糟啊，那五十万两打水漂了好心疼，早知道这样，还不如给大哥我呢。”

　　洪禹白了他一眼：“有你这样的吗，人家都是弟弟没钱了大哥给，你可倒好，拐弯抹角跟弟弟要钱啊。”

　　“你不是阔了吗。”洪烈嬉皮笑脸，一点也没当回事。

　　穆千离站在犼天尊身边观察了半天，犼天尊眼中显然没有这种小虫子的存在，压根就不搭理他，只是不断的痛苦怒吼。

　　在众人的期望目光之中，穆千离回来了，他朝大皇子一拱手：“殿下，幸不辱命。”

　　大皇子和步惊风都是大喜过望，大皇子急忙问道：“到底是怎么回事？”

　　穆千离享受着大皇子和众人期盼的目光，微微一笑道：“这头犼天尊怀孕了。”

　　“什么？！”众人大吃一惊。

　　穆千离问道：“殿下，请问这头犼天尊落败，是不是非常快？”

　　大皇子回忆一下，点头：“不错。”当初四大三品显圣回报，犼天尊只坚持了半个时辰就落败臣服，远比一般的三品荒兽快，他们本来以为要鏖战一天一夜。

　　大皇子当时太过兴奋没有多想，现在却恍然了：“它怀有身孕，故而战力严重下降。”

　　“正是。荒兽大多体型庞大，因而就算是怀孕了也不容易看出来。但是它不忍腹中孩儿和自己一起身死，所以才主动臣服。本来以三品荒兽的骄傲，就算当场战死，也绝不会降服，更别墅主动降服接受奴役阵法。”

　　大皇子点头道：“这头犼天尊只是为了保住肚子里的孩子，所以才选择降服，但是它血脉之中存留着骄傲，就算是接受了奴役阵法，痛不欲生，也不会接受我们的指挥。”

　　穆千离点点头：“等到它分娩之后，只怕就会立刻自尽！”

　　周围众人默然不语，母子天性，便是兽类也是如此，母亲往往会为了孩子，做出令人难以置信的牺牲。一些敏感的女子，眼圈已经红了。看向那头犼天尊的眼神，显得更加温柔。


第125章 犼天尊（下）

　　大皇子却没有那种多愁善感的情怀，他大为失望。穆千离也看出来了，笑着道：“虽然大的死了，但是犼天尊幼崽只要善于饲养，仍旧有可能为大皇子所用。”

　　“真的？不是说这些高等级荒兽血脉之中存留着骄傲，就算是从小饲养，也难以让它们俯首听命吗？”

　　穆千离傲然一笑：“那得看什么人来饲养，一般的人当然没有这种手段，但是我们穆家人，却有办法帮助大皇子实现愿望。”

　　大皇子大喜：“好！就请先生留下来助我，先生有什么要求，尽管开口。”

　　穆千离微一躬身：“能为大皇子效力，是小人的荣幸。”

　　“哈哈哈！”大皇子畅快大笑，去了一块心病。

　　犼天尊对他的价值极为重大，他虽然是武宗皇帝的长子，但毕竟还没有被立为太子，就算是将来立为太子，变数仍旧很大。

　　大夏尚武，只有在战场上不断立功，才能不断巩固自己的地位。

　　而一头三品犼天尊在战场上的作用远远超过三品显圣，甚至单论对于敌方士兵的杀伤力，就算是二品开神都未必能比得上。

　　所以大皇子对这件事情非常重视，当场开口，延请穆千离。

　　步惊风得意洋洋，看着洪禹，伸手就要去抓那五十万银票：“洪老二，这回输得心服口服吧？”

　　洪禹一巴掌按在赌注上不屑冷笑：“谁说你赢了？”

　　步惊风冷笑：“认赌服输，输不起就别玩！没想到洪家竟然是这种气度，居然想要赖账！”

　　洪禹摇摇头，指着犼天尊道：“连这个都搞不定，只想着给荒兽幼崽当奶妈，也好意思说自己赢了？”

　　穆千离脸上挂不住了，他堂堂男儿，被人说成奶妈，无论是谁都受不了。

　　“洪禹！别以为你是洪家的人我就怕你，我们穆家，迟早要进入武都的！我们可不是那些没出息的世家，我们如果要进入武都，目标只能是勋贵区！”

　　洪禹和洪烈都看了他一眼，原来背后还有这个缘故。

　　洪禹仍旧不愠不火：“你们来武都干什么？放羊吗？”

　　众人哄堂大笑，穆家号称大夏第一荒兽世家，洪禹却说他们是一群放羊的，穆千离气的咬牙切齿：“洪禹，牙尖嘴利算不得本事！”

　　“牙尖嘴利怎么不算本事？你看我骂你们骂的多开心。”

　　“洪禹！”这一次，大皇子出面了，穆千离乃是他接下来要仰仗的人，当然不能任由洪禹欺负：“赌约是之前说好了，认赌服输，不要给洪家丢脸！”

　　大皇子一开口，步惊风和穆千离顿时趾高气扬起来。

　　洪禹摇头，指着犼天尊道：“谁说不能降服的？”

　　“哈哈哈，好天真的笑话！”步惊风和穆千离大笑，周围的人也纷纷摇头，虽然没有像两人一样嘲讽，但显然都觉得洪禹丢人现眼了。

　　五品以上基本不可能降服，三品以上更不用说了。

　　这头三品犼天尊，只是因为伟大的母性，不得不选择臣服，却宁可忍受奴役阵法的巨大折磨，也不肯听从使命，洪禹这是连最基本的常识都不知道啊。

　　洪烈心中虽然觉得洪禹这么说不妥，但是却难得的蛮横起来，站出来道：“我弟弟说能降服，就一定能降服！你们做不到，不代表他做不到！”

　　穆千离斜眼冷笑：“呵呵，那好啊，我等着看洪家二少如何大显神通！”

　　步惊风更是讥讽道：“嘿嘿，什么大显神通，我看是洪家一对草包一起丢人现眼吧？”

　　洪禹不为所动，看向大皇子：“殿下，一旦我出手降服了这头犼天尊，您也知道这种荒兽的秉性，那就只有我能够驱使它了。”

　　大皇子眼睛眯了起来，心中却在冷笑，自己如果不答应，洪禹就真能凭借这个无耻的借口，把这个赌局赖掉！穆千离未来自己要大用，通过他还可以获得穆家的支持。早就听说穆家有一支荒兽大军，若是得此大军相助，未来在战场上，自己必定所向披靡！

　　“没关系，如果洪禹你真能够彻底降服它，这头犼天尊，就送给你了。”

　　“殿下此话当真！”

　　“绝无戏言！”

　　步惊风和穆千离在一旁称赞：“殿下好魄力！”然后一起等着看洪禹笑话。

　　洪禹没有再多说什么，也不必再说了。他走到了犼天尊的身边，体内太古魔象图腾蠢蠢欲动。

　　十丈，是穆千离刚才接近的距离，这应该是最短的安全距离了。可是洪禹毫不犹豫的跨了过去，穆千离眼中闪过一丝残忍的得意，等着洪禹被这头犼天尊一爪子撕成碎片的场面出现。

　　犼天尊的确愤怒了。

　　它是一位母亲，但是它更是身负缘故神兽血统的强大存在，某些东西，不容触犯！

　　犼天尊已经抬起它的爪子，洪烈大为着急就要冲过去。

　　洪禹的天泉穴之中，太古魔象图腾勃然大怒，什么东西，也敢在本座面前亮出爪子！它仰天一声咆哮，暴怒之下暗金色的能量疯狂喷发，宛如火山一般。

　　勃然大怒的犼天尊正要一爪子撕碎了这只小爬虫，却忽然被一股可怕的气势吓得浑身一个哆嗦，嗖一下子缩成了一团！

　　尽管犼天尊缩成了一团，仍旧比周围的山丘小不了多少，可是任谁都看出来，这头三品荒兽是被吓坏了！

　　全场哑然，穆千离和步惊风等人，怎么也想不明白，这种场面怎么会发生！大皇子张大了嘴，半天没有说出话来。

　　“三品荒兽，竟然害怕了？！怎么会，洪禹顶多也就是个八品身罡初期的境界啊……”众人大惑不解，而且显然还没有弄明白洪禹到底是什么境界。

　　洪烈兴奋地抓头发：“哈哈哈，我早说了，你们做不到，不代表我弟弟做不到！”

　　穆千离嘴硬：“他还没有降服犼天尊呢。”

　　洪禹可以用太古魔先图腾一只压制犼天尊，硬生生凭借这种威压，吓得犼天尊大小便失禁，老老实实听话。

　　可是洪禹心中不忍。

　　一头骄傲无比，宁可战死也决不受人驱使的强大荒兽，为了肚子里的孩子，主动选择臣服，去经受那奴役阵法的痛苦折磨。

　　或许这头荒兽仍旧是血残忍好杀，但只凭这一点伟大的母性，洪禹就不忍太过狠毒。

　　他心中这一点善念，激活了沙弥法相。


第126章 蛇蝎心肠（上）

　　膻中穴之中，沙弥法相缓缓睁开眼来，双手合十，头顶上一片肉和佛光，开口诵经。

　　佛音袅袅，一股浩大宽宏的感觉扩散开去，将犼天尊包裹在其中。

　　被吓得不轻的犼天尊渐渐安静下来，刚才全部乍起来的金毛软了下去。在这一片祥和的安抚之中，洪禹送过去一道善念：

　　你若死了，谁来哺育你的孩儿？谁在你的孩儿成长过程中保护它？

　　选择臣服，我不会逼你去做你不想做的事情。

　　洪禹能做的全都做了，他心中一道善念，给了犼天尊选择的机会。但是他自己心中很清楚，如果犼天尊不识抬举，他也会毫不犹豫的继续动用太古魔象图腾，彻底将它慑服。绝不会妇人之仁，就这么放过犼天尊。

　　这不光是银子的问题，更因为洪二少不能那么丢人！

　　当太古魔象图腾的镇压撤去之后，所有人都看到三品犼天尊又恢复成了那个不可一世的强悍荒兽模样，给人一种错觉，之前那噤若寒蝉的样子根本不曾出现过。

　　洪烈两只拳头攥紧了，替弟弟捏了一把汗。

　　穆千离嘴角露出一丝冷笑：果然吧，三品荒兽其实那么容易降服的？

　　其他人实际上已经对洪禹刮目相看了，不管洪禹最后能不能彻底降服这头犼天尊，创造奇迹，之前犼天尊在他面前吓得缩成一团，已经是一个奇迹了。

　　洪禹也很紧张，只要犼天尊稍有异动，立刻就会调动太古魔象图腾，毕竟他面对的，可是一头三品荒兽！从某种程度上来说，这是比洪申还要可怕的家伙。

　　犼天尊慢慢站了起来，都懂了一身金色长毛，就好像一片金色的岩浆，从火山口顺着大山倾泻而下。

　　大皇子很有些意外，因为犼天尊自从降服就一直躺在地上，或者更准确一点说，有点破罐破摔的赖在地上，大皇子从来没有见过这头荒兽，如此时一般展现王者气势！

　　那一片金色的长毛，迎风飘舞，将一道道强大的气势散发出去，引动的整个山谷之中，一阵阵异样的能量波动，两侧山丘上的低矮小树，跟不上这种节奏，咔咔声不断，树枝断成两截，再在这种波动之中断成了四截，而后是八节，最后彻底成为木屑，在韵动之中四散……

　　它像一匹孤狼一样蹲坐了下来，仰首望天，似乎是在怀念那曾经笑傲山林，无拘无束的生活。

　　“吼——”

　　一声不甘的咆哮冲天而起，音波扩散，带着明显的波纹，逼得众人不得不后撤数十丈，只能站在山谷口看着它。

　　但是洪禹一步不退。

　　他在八品身罡境界上，已经将身体磨练的宛如钢铁铸就一般强大。单以肉身强悍程度而言，这头犼天尊未必比得上他。

　　洪禹静静地等候，犼天尊缅怀了过去之后，终于缓缓低下头来，将一颗巨大的脑袋，匍匐在了洪禹面前。

　　洪禹看到了它的一双眼睛，那双眼睛之中带着一丝疑问，洪禹很想将手掌抚摸它的头顶，无奈这家伙实在太大了，只能摸到它的鼻子：“放心吧，我说到做到。”

　　犼天尊眼中欣慰，暂时放心了。

　　当洪禹的手掌落在犼天尊身上的那一刻，所有人彻底哗然：“成功了！竟然真的成功了！”

　　“三品荒兽，成功降服，这是奇迹！”

　　“大夏历史上，从来没有三品以上的荒兽被成功降服的先例，洪禹开创了历史！”

　　“红豺、红豺真的坐到了，天哪，这竟然是真的……”

　　各种惊叹连续而起，炸了锅一般。所有人都没有想到，洪禹竟然完成了这个看似不可能的任务。而这些人毕竟是来自大夏最顶尖的权力阶层家族，不少人马上就想到，能够降服三品荒兽，对于未来大夏军方具有重大意义，或许借此，就可以打开一个降服荒兽的新时代，若是能够驱使大批荒兽，区区狄戎铁骑算的了什么？

　　荒兽大军一个冲击，就算是狄戎龙驹也要脚软。

　　洪禹降服三品荒兽的举动，远比表面上看起来意义重大。

　　这些人或许刚才还看不起洪禹，但此时却是兴奋无比，大夏能够横扫狄戎，击败宿敌，这是整个大夏王朝，无数人世世代代的梦想！

　　唯独一边的穆千离和步惊风脸色难看，尤其是穆千离，出身大夏第一荒兽世家，他比谁都清楚降服一头三品荒兽的难度，那根本就是不可能的！

　　就算是他之前所说的，饲养犼天尊的幼崽，也只有一半的几率，幼崽长大之后，能够听从指挥。绝不像他对大皇子所说的那么有把握。

　　可是洪禹彻底打破了他的认知常识，竟然这么轻而易举的，就让一头犼天尊彻底降服。

　　洪禹很像向众人证明一下，自己能够非常完美的指挥这头三品荒兽，让它在地上像小狗一样打个滚卖个萌，但是想一想跟犼天尊的协议，真要真么做了，这家伙估计会立刻翻脸。再说这么大的块头，打滚卖萌破坏力也太大了。

　　“站起来。”

　　犼天尊很听话的站起来。

　　“坐下。”

　　犼天尊又坐下，有点翻白眼：无聊。

　　洪禹已经证明过了，转过身来看着众人，两手一摊：“如何？”

　　众人短暂的沉默了一下，也不知道是谁带头，开始鼓掌，随后掌声雷动！穆千离和步惊风脸色要多难看有多难看。

　　大皇子有些肉痛，毕竟失去了一头珍贵无比的三品荒兽。但是他是众人之中，第一个想到洪禹对于未来大夏军队价值的人，毕竟所占的高度不同。

　　因而虽然失去了犼天尊，他却一点也不沮丧，更没有被扫了面子的愤怒，反而大步上前，用力拍了洪禹肩膀一下：“洪禹，做得漂亮！哈哈哈！这一场，毫无疑问是你赢了！”

　　他亲自把赌注抓过来，重重的塞在了洪禹的手中。

　　至于一边的莫千里和步惊风，失败者谁会去在乎他们的感受？

　　大皇子在刚才短短一瞬间已经做下了决定：拉拢洪禹。


第127章 蛇蝎心肠（中）

　　他很清楚父皇和洪家之间的矛盾，不过他也有信心说服父皇，暂且将个人恩怨放下，洪禹对于整个大夏至关重要。

　　而他一向认为父皇雄才大略，或许根本不用自己劝说，只要把今天发生的事情告诉父皇，他就会自己改变立场的。

　　“洪禹，这是犼天尊的契印，交给你了。”

　　契印和武姬们的契印差不多，洪禹一看到这个就想起来武姬美人小队，自己好不容易弄回来，还欠了百鲤阁一屁股债，结果让妹妹给拉走了。

　　他接过契印，又扬了扬手中的借条，对步惊风道：“赶紧还钱啊，我可是看在殿下的面子上才让你打借条的，不然就凭你们步家那种寒门，名誉怎么可能支撑起五十万的借据？”

　　胜利者的气度？开什么玩笑，这种东西存在吗？洪二少怎么不知道。

　　痛打落水狗，胆敢冲上来的对手都往死里踩，这才是洪二少的风格。

　　步惊风气的两眼血红，此时此刻却没法跟洪禹发作，别人谁敢说十大金梁是寒门？可是四大天柱的少爷就有资格这么说，步惊风一万个不服气，这一点上也拿洪禹没办法。

　　“哼，咱们走！”

　　步惊风带着自己的几个人愤然而去，大皇子低头吩咐了一句，立刻有人追出去安抚，倒是做的滴水不漏。

　　而大皇子自己，则热情的拉着洪禹：“来，洪禹，我再带你去看看别的荒兽。这头犼天尊，要送到哪里去，你说一声我派人给你送过去。”

　　“谢过殿下。”洪禹心里美滋滋的，他还欠百鲤阁巨额债务，这五十万能稍稍缓解一下。

　　黎潇潇眼中，闪过一丝不易觉察的失望，何嵩坐在一边看得分明。洪禹竟然能够降服三品荒兽，也是大大出乎他的意料。他本来以为洪禹虽然在荒兽上有些手段，也不可能让犼天尊彻底臣服的。但显然，洪禹在荒兽方面的才能，需要被重新评估了。

　　他陪着黎潇潇，从侧面看着她那宛如女神一般的容颜，心中滂湃着不可遏制的爱意，愿意为她做任何事情。他低声说道：“别担心，这几个废物罢了，我都安排好了。”

　　根据他得到的消息，庄氏的冥道死士已经进入武都了，正在寻找大小姐庄寒的下落。而何嵩非常助人为乐的告诉了他们庄寒的下落。

　　黎潇潇回眸，眼中带着一丝感激和依赖，这对于何嵩来说，就是最好的奖励。

　　大皇子带着众人又肩上了几头荒兽，虽然比不上犼天尊这么夸张，但也都是五品级别，除了这几头之外，整片山丘之中，几乎每一座山谷之中，都有一头强大的荒兽，总数量在二十头上下。

　　大皇子实际上是在向洪禹展示自己的实力。他相信洪禹就算是一时半会想不明白，等回去之后洪胜日老将军也会让他明白的。

　　二十头五品荒兽，配上一头三品犼天尊，这是何等可怕的一支力量？若使用来冲锋陷阵，可以说在清源大陆上无坚不摧，没有任何一支军队能够抵挡得住这只兽兵大军的冲击。

　　当然前提是大皇子需要洪禹这头三品犼天尊带队。

　　鉴赏完了荒兽，大皇子引着大家，回到了宴会厅，下人们已经准备好了一场盛宴。

　　洪烈一回来，就愣了一下，反而有些胆怯了。

　　洪禹一看，在自己和大哥的座位旁边，原本空着的座位上，坐着一男一女。

　　女的一身天蓝色的芙蓉纹比甲，里面是暖黄色的锦缎棉裙，乌黑的长发上，点缀着一块十分淡雅的浅蓝色宝石。气质端庄典雅，举止十分得体，有种浑然天成，让人挑不出毛病来的感觉。

　　本主的记忆渐渐复苏，洪禹想起来了：宋悠然。

　　洪禹暗骂大哥是个怂货，盼星星盼月亮，终于把女神盼来了，却又临阵怯场，不敢上前。他在后面推了洪烈一把，大声说：“哥，你怎么不走了。”

　　果然被宋悠然听见了，一抬头，一双干净清澈的眸子看到了洪禹兄弟两人。

　　洪烈尴尬无比，恨不得回头给弟弟一个暴栗，可是在宋悠然面前，他又要保持风度，只好硬着头皮走上前去，露出一个自认为最自然、实际上在洪禹眼中要多别扭又多别扭的笑容：“好巧。”

　　他在旁边坐下来，气质淡雅的宋悠然也有些局促：“你、你坐在这里啊。我刚来，看了看好像只有这里有座位。”

　　“没事没事，你坐这挺好。”

　　洪禹在一边看着，心中暗道这俩人有事儿啊，大哥跟宋悠然的关系，绝不像他跟自己说的那么简单。

　　“这一位是？”洪烈装作漫不经心，实际上非常进展的问道。

　　宋悠然身边，坐着一个年岁看上去比她稍小一些的少年，少年显得有些局促，坐在位子上，时不时的动一下，双手有点不知道放在那里才好的意思。显然非常不适应这样的场面。

　　宋悠然道：“这是我弟弟，宋悠胜。小胜，跟大家打个招呼。”

　　洪烈大大松了一口气，洪禹在一边都要捂脸不敢看了，大哥啊，你还敢更明显一点不？

　　宋悠胜露出一个浅浅的笑容：“你们好。”

　　洪烈和洪禹点点头：“你好。”洪烈忽然想起来：“你什么时候多了一个弟弟？”

　　宋悠然淡淡道：“以前在外面，最近刚回来。”

　　洪烈似乎明白了什么，没有追问，洪禹不明白，拽拽洪烈，低声问道：“什么意思？”

　　洪烈不好意思当着人家面窃窃私语，那不是明显在说人家？只好敷衍道：“回去我再慢慢跟你说。”

　　洪禹一撇嘴。

　　“洪禹。”大皇子在上面很热情的喊了一声：“坐在角落里干什么，来到前面来。”

　　大皇子左手边第一个位置已经空了出来，显然是专门为洪禹腾出来的。

　　洪烈慌了，一把抓住他：“别走！”

　　要是他跟洪禹一起过去，就是失去了和宋悠然亲近的机会，要是洪禹自己过去，他一个人面对宋悠然，想一想就觉得满身汗。

　　洪禹恶作剧的一笑：“大哥，勇敢点！”


第128章 蛇蝎心肠（下）

　　洪烈都要哭了，你别哪壶不开提哪壶好不好？

　　洪禹却不管他，起身来窜到了宋悠然的另外一边，一把抓起宋悠胜：“走，小胜，跟我到前面去，我给你介绍殿下认识。”

　　宋悠胜吓了一跳：“大姐……”

　　却已经被洪禹拽起来，拖到了前面去。

　　“哎……”宋悠然喊之不及，这下子，角落里只剩下洪烈和宋悠然！

　　洪烈欲哭无泪，这都是什么弟弟啊！

　　大皇子非常热情，不断地劝酒，他的一群幕僚也跟着频频向洪禹举杯。洪禹体内的太古魔象图腾已经饥渴难耐，还能怕你们？于是来者不拒，可谓宾主尽欢。

　　整个过程，宋悠胜一直低着头坐在旁边，生怕被人提起。

　　宴席结束，并不代表这一次的聚会就结束了。老柳斋有很多景致，大皇子发话让大家自己游玩，却被洪禹喊住：“洪禹，小王收藏了很多好茶，走跟我品茶去。”

　　宋悠胜顿时犹豫，要不要跟去。大皇子对身边的一名幕僚一挥手：“阿旭，你跟小胜年纪差不多，跟我们在一起估计没啥说的，你带他四处转转吧。”

　　那名幕僚确实年轻，起身来带着宋悠胜走了。

　　其他的客人各自散去，大皇子唯独留下了洪禹。别人没什么想法，唯独黎潇潇眼中闪过一丝妒恨。

　　她微微一笑，主动上前，弯腰盈盈一拜：“殿下……”

　　她还没说完，大皇子一挥手打断：“黎姑娘随意看看，有什么需要跟下人们说，不要客气。好，就这样吧。”

　　说完，大皇子热情的拉着洪禹走了。

　　黎潇潇的脸色顿时变得难看无比，这种神情很罕见地在她脸上挂了好一会儿才消退下去。

　　自从进入武都，哪一次不是男人主动凑上来？她黎潇潇主动贴上去这是第一次，可是却被大皇子无视了！

　　更让她难以容忍的是，居然是为了洪禹而无视自己！

　　一边的何嵩微微一笑，劝解道：“别生气了，殿下正在想方设法拉拢洪禹，怎么会对你和颜悦色？”

　　黎潇潇的神情恢复了平淡，勾人的眸子之中，闪烁着一种让人捉摸不透的光芒，她看到了宋悠胜。

　　“那个小子是宋墨谨的私生子，最近才被接回宋府，在整个宋府之中，估计也只有宋悠然对他很好。你瞧他那样子，在这样的环境之中，多自卑啊。”

　　黎潇潇不仅看到了，而且已经记在心里。她回头看看宋悠然，正和洪烈坐在一起，虽然保持着距离，但谁都能看出来，两人关系非同一般。

　　黎潇潇的嘴角上，又一次挂上了一丝迷人的微笑。

　　宋悠胜不是什么重要人物，大皇子只是看在洪禹的面子上才安排人招呼他。但是很快阿旭也觉的宋悠胜无趣，找个借口走了。

　　池水边的凉亭里，就只剩下宋悠胜一个人。

　　他孤零零的坐在那里，私生子的身份让他跟这个环境非常不契合。没有人来跟他说话，就连那些伺候着的下人，都无视他的存在。

　　他也尝试着想要融入这些人之中，可是每次当他主动上前，露出一个笑容，还不等说话，那些人就异样的看他一眼，各自散去了。

　　宋悠胜无奈的回到亭子里，落寞孤单，感觉好像池水一样冰冷。他心中微微一叹，有些后悔回到宋府，也有些后悔今天跟着大姐一起来这里。

　　他想离开，可是看看大姐，正低着头跟洪烈窃窃私语，他不想去打扰。只能孤零零的一个人坐着。

　　“很不习惯？”一个好听的声音在他身后响起，宋悠胜一回头，一个美丽的惊人的女子笑盈盈的走了过来。

　　他认出来这是今天宴会上最受欢迎的女子，黎潇潇，他顿时有些受宠若惊。

　　“嗯……嗯，没人跟我说话。”宋悠胜有些语无伦次，双手又不知道应该放在哪里了。

　　黎潇潇在他身边坐下来，和他一起看着池水：“很正常，你不觉得你跟他们是两个世界的人吗？”

　　宋悠胜一愣，他以为黎潇潇是带着善意来的，却没想到她一开口就是这样的话。

　　黎潇潇微笑的看着他，笑容真的很美，但是言辞却刻薄凶狠，就好像一柄淬毒的利刃，直刺他的内心！

　　“恐怕在宋家，连下人都看不起你吧？你母亲出身卑微，为了不可告人的目的接近宋墨谨，让我猜猜，她当年给宋墨谨下药了吧？不然的话，以宋墨谨的性格，怎么会被你母亲得手，还剩下你这个孽种？

　　你不用试了，你本来就不属于这里。他们这些人很清楚你的来历，他们根本看不起你，你还想融入他们的圈子？太可笑了，你是什么低贱的身份？宋家就算是把你接回去了，可是承认过你的身份吗？”

　　黎潇潇每一句话，都像是一条毒蛇，可是她却笑得非常迷人，远处的人听不到她说了什么，还以为她善心大发，跟那个不受待见的小子聊得很开心。人人都觉得她是一个好人，跟那种私生子还能说这么久。

　　可是宋悠胜全身血液都要沸腾了，即便是有人心中对他的身份有什么想法，也从来没有人这样当面说出来，而且言辞如此恶毒！

　　宋悠胜已经彻底失去了理智，一把推开黎潇潇：“我母亲不是你说的那样！”

　　他只能委屈的喊出了一句，周围已经一连串的怒喝：“混帐小子你干什么！”

　　“快给黎仙子道歉！”

　　“把他给我拿下，给黎仙子磕头赔罪！”

　　“不识好歹的东西！果然是外面的野种，不懂礼数！”

　　而黎潇潇，满脸错愕，被推倒在地上，难以置信的看着宋悠胜，那神情，真的好想她正在好言相劝，忽然被人恩将仇报的样子。

　　这神情，顿时让周围的人更加义愤填膺，骂声不断。

　　宋悠胜委屈无比，他毕竟只是个十二三岁的孩子，在这么多人的指责之下，泪水已经在眼眶里打转，他恨恨的一跺脚，夺路而去，直奔庄园大门，头也不回的跑了。

　　这边的动静已经惊动了宋悠然，她喊了一声“小弟”连忙追了出去。众人想到了宋悠然，这才闭嘴不说。


第129章 以力破巧（上）

　　在黎潇潇进入武都之前，整个武都有两位女子最引人瞩目，一个是皇帝陛下的心头肉，千舞公主，另外一个就是宋悠然，武都第一才女。

　　洪烈跟宋悠然坐在一起，仿佛又回到了自己没有成亲之前，每天期盼着去书院和宋悠然同窗的日子。

　　没想到宋悠然忽然跑了，他也看到似乎发生了什么事情，这件事情跟黎潇潇有关，他可是少数看清了黎潇潇真面目的人，顿时觉得这里面恐怕不简单。想了一下，洪烈立刻起身，跟着一起追了出去。

　　何嵩赶紧上前扶起黎潇潇：“你怎么样？受伤了吗？”

　　黎潇潇显得有些委屈：“我没事。我只是看到宋悠胜一个人孤孤单单的很可怜，上去跟他说几句话，没想到他就朝我发火，这到底是怎么回事？”

　　周围人气愤不已：“那个野种不识好歹，黎仙子不要跟他一般见识。”

　　但是黎潇潇话语之中的引导非常有效，让大家都在琢磨：这是为什么呢？

　　过了一会儿，老柳斋大门口，宋悠然愤怒无比的冲了回来，武都第一才女很少有这样暴怒的时候，平日里，她给人的感觉，就像是一株在冬日里开放的水仙，恬静淡雅，与世无争。

　　宋悠然背后跟着洪烈，一边追一边劝着，却没有什么用处。

　　宋悠然说的飞快：“洪烈你不用说了，你跟洪禹的逆鳞是洪怡兰，那我的逆鳞就是小胜，他已经够可怜了，那个无耻的贱人还敢这样对她，为什么？不就是冲着我来的吗。你们能为了洪怡兰灭了司家打残宗家，我也能为了小胜揭穿那个贱人的真面目！”

　　洪烈哑口无言，他还能说什么？

　　黎潇潇正被众星捧月一般的围着，坐在凉亭之中，众人七嘴八舌，都是数落宋悠胜的不是，安慰黎潇潇。

　　黎潇潇应对得体，每一个微笑都能让人心田沉醉。但实际上，她的注意力并不在这里。当她用眼角的余光看到宋悠然怒气冲冲而来的时候，她又笑了，这一次是真的开心笑了。

　　“黎潇潇你太无耻了，你怎么能做出这种事情来！？”宋悠然大声质问，周围众人皱眉，暗道是你那个野种弟弟不对，你怎么还来兴师问罪？黎仙子是受害人啊。这不是有些仗势欺人？

　　黎潇潇更是一副惊恐模样：“宋姑娘这话从何说起？我做什么了？我只是同情你弟弟，我怎么知道他忽然发怒？”

　　“你跟他说的那些话！”宋悠然咬牙切齿，她没想到人真的可以这么无耻。

　　黎潇潇一副无辜模样：“我说什么了？”

　　“你……”宋悠然说不出口。那些恶意伤害弟弟的话，她怎么能当着这么多人的面说出来？更何况，说出来了有人会信吗？

　　黎潇潇这些日子成功造势，在武都，她几乎已经是完美仙子的代名词了。自己指责她，会有人相信吗？

　　洪烈在一边已经意识到整件事情都是黎潇潇的阴谋！他拽了宋悠然一把：“先走吧。”

　　宋悠然愤怒瞪着黎潇潇，用力转身，愤然而去。今天再说下去，更是她的不是了。

　　洪烈陪着她，一路上看到宋悠然气的双肩发抖，不由得一阵心疼。

　　“别跟那种女人一般见识……”

　　宋悠然恨恨道：“这件事情，绝不能就这么算了。”

　　一个声音在一旁响起：“黎潇潇也不会就这么算了的。”洪禹从一边的树林中走出来。外面闹哄哄的，已经惊动了正在喝茶的大皇子和洪禹。洪禹一出来就看见哥哥，简单打听了一下，就差不多明白怎么回事了。

　　他问道：“黎潇潇到底说了什么？”

　　宋悠然说不出口，洪烈在一旁低声说了，又把宋悠胜的身份解释了。

　　洪禹点点头，果然跟自己猜得不错。

　　“你们要是有兴趣，不妨等一会儿。”洪禹望着远处凉亭之中的黎潇潇冷笑。

　　洪烈和宋悠然不解：“等什么？”

　　“很快估计就会有消息传开，宋姑娘你是嫉妒最近的风头被黎潇潇抢了，所以故意攻击她。小胜忽然发难，恐怕也是被你唆使，所以对黎潇潇没有什么好印象。”

　　两人哑口无言，宋悠然不是傻姑娘，她顶着武都第一才女的名头，智商自然没问题，刚才是怒火攻心，现在冷静下来一想，顿时什么都明白了。

　　“她是看上我这武都第一才女的名号了啊。”

　　黎潇潇是“卢城第一才女”，她进入武都，偏偏武都中还有个宋悠然，号称武都第一才女，不把宋悠然顶下去，黎潇潇终究有些“名不正、言不顺”。

　　只是三人都不知道，黎潇潇之所以选择今天发动，固然有宋悠胜“恰逢其会”的原因，更多地还是因为黎潇潇看到了宋悠然和洪烈关系亲密，想要顺带打击洪家。

　　三人没有马上离去，避开众人，坐在树林里等着。

　　洪烈有些不甘心：“老二，咱们就这么干看着？”

　　洪禹问他：“你想怎么样？”

　　洪烈脱口而出：“咱们总得帮悠然想想办法啊。”

　　一边的宋悠然脸上微红，洪禹看的暗笑，道：“黎潇潇这是蛇蝎心肠，而且狡猾无比，这计谋可以说非常狠毒，咱们非常不利，想要依靠智谋胜过她，难！”

　　宋悠然有些黯然，她其实也知道，刚才一直在绞尽脑汁，想破解的方法，到现在也是一无所获。

　　洪烈显然更加了解自己的弟弟，听他说完，眼睛一亮：“靠智谋不行，那还能靠什么？”

　　洪禹的老习惯了，我管你什么阴谋诡计，我就是不讲理的办法，蛮横的把这个阴谋冲碎。

　　他拍拍手，起身朝外走去：“这事儿，还得大哥你出面。”


第130章 以力破巧（中）

　　果然没用多久，关于宋悠然和黎潇潇这场冲突，就有人“猜”到，是宋悠然出于嫉妒之心，故意为难黎潇潇。

　　黎潇潇成了受害者，想必等今天的聚会结束，参加的人很快会把这个消息和这个说法传遍整个武都。

　　到那时，武都第一才女就会被打落凡尘，而黎潇潇则被捧上神坛。

　　洪禹从一开始就很不爽黎潇潇，今天更是听说这女人居然死命踩洪家，借此抬升自己的名望，他要是不收拾这个贱人，都觉得对不起自己。

　　现在正好有这么一个机会，洪禹即为了宋悠然，也为了洪家。

　　洪烈听了洪禹的计划，有点不安，低声问道：“这要是传出去，你嫂子还不得吃了我？”

　　洪禹拍拍他的肩膀：“大哥，你又一种高尚的情操，叫做有贼心没贼胆。”

　　洪烈：“……”

　　“放心吧，这个计划，对咱们大有好处。”

　　洪烈一时半会想不出来怎么会“大有好处。”

　　宋悠然已经不方便出面，独自在树林里等候，洪禹和洪烈不声不响的回去，混进了众人之中。

　　这件事情，黎潇潇需要有人帮她传播出去，毕竟围在凉亭周围的，只是一部分人，要让所有参加聚会的人都知道，还得靠这些人慢慢去散播。

　　在黎潇潇不着痕迹的推波助澜之下，这些人“义愤填膺”的去扩散去了。

　　洪禹和洪烈分开，各自盯着这些散布的人。

　　其中一人正凑近另外一帮人之中，要把这事说出来，洪烈鬼魅一样出现在他的身边，皮笑肉不笑的搂住他的脖子：“兄弟，咱们去一边聊聊。”

　　“聊什么？”那人还傻乎乎的。洪烈一把将他拽到了一边，躲开众人，很赤裸裸的威胁：“你自己想好了，是不是要说宋悠然的坏话。黎潇潇背后，只有何家，可是我们洪家和宋家联手，何家算个屁啊。你也是勋贵区的吧，我们洪家一般不灭人满门，只要他们不惹到我们……”

　　同样的事情，洪禹也在做。

　　除非真的是那种非常仰慕黎潇潇，已经丧心病狂，例如何嵩这一类的人，不然都会很乖巧的选择跟洪家兄弟合作。

　　这个选择题太简单了，同样是四大天柱，两家对一家，毫无悬念了。

　　而洪禹更是把事情的真实经过放出来，逼着这些人去散布。

　　不管那些人信不信，只要传播出去就行了。

　　而对于那些死不悔改的，洪禹当然是毫不留情的拖进树林……交给洪烈打。洪烈很无奈，但是弟弟振振有词：我已经动脑子了，凭什么还让我动手，再说这可是在帮你。

　　洪烈不是那洪禹那种人，真的仗势欺人还有些下不去手，但是为了宋悠然，彻底被洪禹给拖下水了。

　　打得这些人抱头鼠窜，起码这一次不敢在老柳斋呆着了，连蹦带跳的逃回去。

　　这个计划，真真是蛮不讲理。我管你黎潇潇有什么阴谋诡计，我就是用自己的实力碾碎你的计划。

　　两家对一家，完胜啊。

　　这个计划并不十分完美，但是至少在未来的舆论上，肯定支持宋悠然的占了上风。那些黎潇潇的死忠，毕竟是少数。

　　而这个计划还有另外一个不可告人的目的：将洪家和宋家联系在一起。

　　这正是洪禹聚会之前想要达到的目的。

　　随着计划进行，黎潇潇渐渐发现，周围那些人看他的眼光有点不对劲了。大家都不是傻子，除非那些痴迷黎潇潇失去判断能力的人，否则洪禹放出的事实很有说服力。

　　别的不说，宋家的实力岂是卢城黎家能够相比的？宋悠然有什么理由去嫉妒黎潇潇？两人完全不是一个档次的。

　　黎潇潇纳闷这是怎么回事。她每每靠近一群人，想要把话题往这件事情上引，要么人家四散而去，要么有人故意岔开话题不说这个。

　　黎潇潇百思不得其解。

　　等到聚会结束，大皇子发现：“怎么少了不少人？”

　　全都被洪家兄弟打回去了。不管是谁挨了揍，都不好意思说的。洪禹在一边笑嘻嘻道：“应该是家里有事提前回去了。”

　　大皇子也没有在意，跟众人道别之后，拉着洪禹的手：“洪禹，咱们好久没有聊的这么开心了，以后要多聚聚。”

　　洪禹点点头，不着痕迹的把手抽出来，好不习惯啊。

　　回程途中，洪烈美滋滋的哼着小曲。宋悠然姐弟早已经回去了，不过走的时候，宋悠然红着脸低声跟他说了一声谢谢，后面还有一句，说的声音很低，洪烈以为洪禹没听见，实际上洪禹看到了宋悠然的嘴型，知道那是一句简单的“你真好”。

　　他暗暗摇头：这个没出息的大哥啊，就这一句话，就把你美的冒泡。

　　洪申在后面跟着，向洪禹建议：“少爷，咱们家在武都附近没有农庄，要不要临时买一个？偏僻一点的并不算贵，大约有个六十万两就能拿下来。”

　　“买农庄干什么？”

　　“您忘了，犼天尊啊。”

　　洪禹摇摇头：“我没忘，犼天尊为什么一定要养在农庄里？”

　　“那你想养在那里？”

　　洪禹道：“虎山那么大地方，里面有都是四品以下的荒兽，把犼天尊丢进去立刻就是兽王，何乐而不为？”

　　“可是……”洪申琢磨一下，也对啊，犼天尊已经彻底臣服，又有奴役契印，有什么好担心的？

　　洪禹盘算着：“让犼天尊常驻悬鹰岩，就当是给副帅看守酒窖了。”

　　乔元晨一直还没有发现自己的酒窖被人偷了，但是洪禹始终担心某一天“东窗事发”。把犼天尊派过去，到时候乔元晨去拿酒，就暗中指使犼天尊阻拦，乔元晨要是来问，自己就可以两手一摊：那可是三品荒兽，哪有那么听话，它就是不让你过去，我有什么办法？

　　一行人回到武都城内，一进门就看见洪安在门后面等着：“少爷，老爷让你们去一趟。”

　　洪烈就想开溜：“连我也一起？”

　　“是啊。”洪安老爷爷笑眯眯的，洪烈耷拉下了脑袋。


第131章 以力破巧（下）

　　洪胜日正在擦拭自己的夺日宝刀，这柄玄兵只要出鞘，就热浪滚滚，这么冷的天气，老爷子的书房内没有生火，两兄弟进去就感觉到一股热浪扑面而来。

　　那宝刀寒锋闪烁，洪禹兄弟俩心里打鼓，下意识的就要往后退。洪胜日一声怒喝：“都给我滚进来！”

　　两兄弟无奈，硬着头皮进去。

　　洪胜日呛啷一声宝刀回鞘，重重放在书案上，一双虎目精光暴涨，瞪着兄弟俩。好半天，直看得两人心里发毛，洪胜日忽然一声叹息，气势顿时消减，从指挥千军万马上将军，变回了两人的亲爷爷。

　　“让我怎么说你们才好？好不容易给老二寻到一门好亲事，你们生生要给搅黄了啊！”洪胜日颇为无奈。

　　洪禹不服气：“您老真的不知道黎潇潇进入武都以后的所作多为吗？”

　　洪胜日哼了一声：“那又如何？只要她进了洪家的门，还能翻了天不成？”

　　洪烈鼓足了勇气：“爷爷，那黎家女子，心机深沉陈，狡猾奸诈，实非良配。”

　　“你给我闭嘴！待会儿再说你的事情。”老爷子一瞪眼，把洪烈好不容易鼓起来的勇气就给吓了回去。洪禹眼珠子一转，很没有义气的祸水东引：“别待会儿说啊，现在就说。”

　　洪烈无语了，洪胜日狠狠瞪他一眼：“少废话！我问你，你是真不打算娶黎潇潇了？”

　　洪禹梗着脖子：“孙儿宁死不从！”

　　洪胜日大手一挥：“那好，黎潇潇是爷爷我能给你找到最好的人家了，你要是不满意，必须给我找一个比黎潇潇出身更显赫的孙媳妇来。”

　　洪禹：“我怎么觉得爷爷你就是在这里等着我呢？”

　　洪胜日笑了：“要么黎潇潇，要么你自己找个更好的，你看着办。”

　　洪禹低头沉思不语，洪胜日试探问道：“其实千舞公主真的很不错啊，你又何必那么执拗？”

　　洪禹意外：“爷爷，咱们跟陛下……”

　　“我知道。”洪胜日有些失落：“其实，若是能够跟陛下妥协……”

　　他自己也说不下去了，以武宗皇帝的性子，估计就算是千舞公主真的倾心于洪禹，怕是也改变不了他的决定。

　　“算了，不提千舞公主了。但是。你爷爷我想抱重孙子了，再说了，你奶奶闭关之前可是交代了，要是她出关之后，你还没去上媳妇，一定打你屁股！”

　　洪禹还要再说，洪胜日一摆手：“这件事情就这么定了！”

　　洪禹摸摸鼻子退下去。洪胜日看向洪烈，有些恼怒道：“老二不懂事，你跟着闹什么？宋墨谨那老东西，可能把他的宝贝闺女给你做妾？”

　　洪烈低着头，一言不发，洪禹站在一旁，都能感觉到大哥的失望和不满。

　　要不是爷爷当初非逼着他娶了雷媛媛，何至于此？

　　洪胜日没有过多责骂，摆手让他们出去：“你自己好好想想吧，别做梦了！”

　　洪烈没有说话，低着头出来了。

　　洪禹肩膀撞了哥哥一下：“怎么了，你真觉得不可能？”

　　洪烈抬起头来，惨然一笑：“爷爷说的对，我太天真了。宋家无论如何也不会答应的，就算是平妻，他们也不会答应的。堂堂四大天柱，女儿只能做大妇。我……其实你大嫂对我也还不错，我太痴心妄想了。”

　　洪禹哼了一声：“谁说是痴心妄想了？如果你真的成了武都年轻一辈第一人，前途无量，让宋墨谨那老家伙能看得到，他还不是屁颠屁颠的要把女儿嫁给你？”

　　洪烈有些不敢想：“这也太难了吧，就算是现在的何崇，也达不到那个地步吧？”

　　洪禹搂着大哥：“你不去做怎么知道自己做不到？大哥，我一直相信，你的能量远比你自己想象的巨大。

　　证明给宋墨谨看，也证明给你自己看，让所有人都知道，宋悠然嫁给你，是她的幸福！

　　只有你去拼了，即便失败，将来也不会留有遗憾！”

　　洪禹说的激动，上一世因为种种原因错过了初恋、错过了挚爱，这一世的这些话，就好像是在说给自己，又或者是想要弥补上一世人生的遗憾。

　　洪烈也被他感染，想了想，用力一点头：“嗯，说的对，哪怕是为了不留遗憾！”

　　……

　　墨姬刚刚洗漱完毕，端着水盆出来倒水。

　　她的头发非常漂亮，又长又直乌黑发亮，还是湿的，就好像一匹黑色的绸缎一般拢在左侧。院子里全都是女孩子，中间的屋子中就住着洪怡兰。

　　马厩里火玫瑰打了的响喷，墨姬知道这批神驹是洪禹送给妹妹的，每次看到这匹马她都会下意识的想到二少爷。

　　或许墨姬是这批武姬之中，唯一一个对洪禹怀有好感的人。她下意识看看远处洪禹的三层小楼，心中微微一叹。

　　武姬的身份让她对未来没有什么期望，即便是被洪怡兰“救”下来，她也同样不知道自己的未来在哪里。

　　从一位世家大小姐，忽然沦落到奴隶，其中的落差之大，没有亲身经历过的人是不会明白到底发生了什么。

　　倒掉水，墨姬暗暗一叹，端着木盆返回去。

　　和她同屋的就是庄寒，庄寒在姐妹们面前并不是一脸冰冷，相反大家从沧澜到大夏，一路相伴，已经情同姐妹，她对姐妹们非常热心，谁有个什么小病小灾，她比任何人都要关心。

　　“快点睡吧，明天一早还要跟小姐出去。”庄寒已经铺好了床，两人吹了灯，并排躺着，枕着藕臂望着天花板。在月光下，玉臂更显得欺霜赛雪，有一种说不出来的细腻美感。

　　“小墨，要是有机会，你愿不愿意逃出去？”庄寒忽然问道。

　　墨姬一愣：“逃出去？”

　　“对，这里不是咱们的家，如果有机会，我一定把你们都带走！”

　　墨姬隐约觉得有点不对劲，她看着庄寒：“庄姐，你是不是有什么事情？”

　　庄寒侧脸一笑，分外动人：“到时候你就知道了。”

　　墨姬总觉得有点不踏实。


第132章 吓唬人（上）

　　洪禹回到自己的小院后，简单洗漱一番，盘膝坐在了蒲团上。

　　他依旧是先修炼《北荒真经》，而后是《密研经》。

　　反倒是《大日经》，总让他有一种力有不逮的感觉，似乎勉强修行也能运转起来，但是消耗太大，让他疲惫不堪。

　　他知道欲速则不达，这是他的境界还未到，强行修炼反而不好。于是安心将大日经放下，只是有空的时候，观想一下印堂穴之中的大日如来法尊。

　　每一次观想，都让他收获巨大。

　　前半夜洪烈悄悄而至，和洪禹的灵觉联通之后，刻苦修炼。洪禹已经把那一瓶凝灵丹给了他，而且洪禹的“一目了然”技能无意发动，判断出来洪烈现在的体质，足以承受一次服用三颗凝灵丹，只需要一个月的时间，就可以把境界提升一层，达到七品魂星初期。

　　而洪烈更有洪禹的帮助，修炼起来更是事半功倍，再配以凝灵丹，不用一个月就能突破了。

　　后半夜，轮到了洪申。

　　洪申最近进步飞速，不过他毕竟是三品显圣，这个境界即便是“飞速”，实际上也快不到哪里去，只不过比同境界的人快得多罢了。

　　一夜修行之后，洪禹沉沉睡去，第二天早晨起来，洪禹动作十分麻利，直奔餐厅而去。

　　肖妍来洪家已经有段时间了，她来了之后洪府在饮食方面的开销大增。

　　尽管他做的荒兽宴卖相惨不忍睹，但是大家习惯了之后都发现，味道好得出奇。

　　原本洪烈和洪怡兰的水准，不能每天都吃荒兽宴，但是架不住太好吃两人嘴馋，尤其是洪怡兰，一盘蛋包春卷都能念念不忘，每天想着要去春晖楼，更别说肖妍这个级别的大厨料理出来的荒兽宴了。

　　所以兄妹俩每天一到了饭点，快马加鞭也要赶回来吃这一顿。

　　本来洪禹还有些担心两人承受不住，可是不知道肖妍怎么调配的食材，居然让两人每天三顿都吃，而且没有任何副作用，相反，对于两人修行的帮助，效果非常明显。

　　洪怡兰原本只是九品涌泉初期，刚刚入品不久。在肖妍荒兽宴的帮助下，已经一路提升到了九品涌泉巅峰，只差一个机缘，就可以突破迈入八品身罡的境界。

　　洪烈就更不用说了，最近进步飞快。

　　而三品以上的武者，除非是食材特别高级的荒兽宴，不然的话就算是每天食用，也不会有什么明显的效果。但是洪胜日洪申他们，吃过了一次之后也馋了，虽然总是绷着脸面，但是仍旧是云淡风轻的保持着每餐必到的记录。

　　这样的结果却让他们都有些出乎意料，这段时间下来，明显感觉到每一顿吃下去之后，都有一股火焰一样的热气在腹中渐渐炼化，变作精纯的武气，滋养自身。

　　洪禹隐约觉得，自己挖到宝了，肖妍看来绝不是一个普通的荒兽厨师。

　　现在洪府用餐队伍十分庞大，直接导致肖妍每天要大量采购荒兽食材，肖博栋乐得合不拢嘴，这一阵子洪府的是食材用量增大了将近十倍，而且还有不断提升的趋势。

　　虽然是早餐，肖妍也依旧延续了肉食动物的本色，端着一个个大木盆摆在桌子上：“就这些了，快些动手，吃完了就没了……”

　　她说完回头再一看，已经没了。

　　洪禹抢了一大盆，飞快的往嘴里塞着，一边的洪溪直咽口水，却也有自知之明，就算是给他吃，他也承受不住。

　　等洪禹吃的差不多了，洪溪才报告：“少爷，郑向荣又来了，这一次还带了申屠宰。”

　　顿了一顿，洪溪又说道：“我看他这次是铁了心了，无论如何也要见到你。”

　　洪禹笑了。

　　……

　　申屠宰等的有些不耐烦，拍着桌子，桌子上的茶碗乒乒乓乓乱蹦：“禹少最近这是怎么了？以前咱们想见他，什么时候还要等候了？那都是直接进去找人的。”

　　郑向荣心中有些苦涩，他这一阵子在家里十分难熬，人人都在逼他赶紧把输出去的产业要回来：你不是跟洪禹那么好吗，他怎么好意思要你的产业？你不是经常吹牛把洪禹玩弄于鼓掌之上吗，那好啊，把产业要回来应该很轻松啊。

　　要不是他最后向父亲吐露了实情，这件事情是帮何家二少爷办的，他不会不管咱们，估计郑向荣难逃被打断腿的下场。

　　昨天晚上，何嵩又派人来传话了，让他今天无论如何，想办法把洪禹诱到兽王楼去。

　　兽王楼和百鲤阁性质差不多，百鲤阁只提供武姬，兽王楼只提供武生。

　　相对来说，兽王楼的战斗更加火爆，碰撞更加激烈血腥，而兽王楼的女顾客更多，大约能占到六成。

　　郑向荣不知道何公子为什么要把洪禹引到兽王楼，但是他能够被何嵩器重，很是有些自得，一门心思的要办好这件差事。

　　他知道洪禹恐怕是贪图自己的那些产业，故而躲着不肯见自己。他想着要是自己，恐怕也会如此做，就不觉得奇怪了。

　　他把申屠宰拽来一起，就是为了让洪禹出来见自己。

　　上一次百鲤阁，洪禹本来许诺申屠宰可以任选一人他付钱，可是后来反悔，弄得申屠宰有些不满，回去之后一连买了四个十四五岁的水灵小丫鬟，连连破瓜，最近几天正乐不思蜀，弄得腰酸背疼，眼圈发黑。

　　郑向荣正盘算着怎么让申屠宰帮自己顺带着把产业要回来的时候，洪禹忽然出来了。

　　“禹少……”申屠宰刚喊了一声，就看见洪禹今天的打扮有些另类：一身短打，分明是要锻炼的架势。

　　“你们等我一会儿。”

　　洪禹说了一句，跨出门去。两人就在门房里等着，连忙跟出来，洪家大门口，摆着两只一人多高的石狮子，洪禹摩拳擦掌，上前去轻轻松松，一只手一个举了起来。

　　后面的郑向荣和申屠宰吓得下巴掉在胸口上，眼珠子都要瞪出来：这还是以前咱们认识的那个废物蠢纨绔吗？


第133章 吓唬人（中）

　　洪禹试了试，随手又放下来：“太轻了。”他一回头，问洪溪：“有没有比这个更重的？”

　　洪溪老实摇头：“这两只石狮子，每一只一千八百斤，家里是没有更重的东西了，不过巷子口有两根大铁柱，听说每一根都有三千斤重。”

　　洪禹大喜：“走！”

　　“可是少爷……”洪溪没喊住，洪禹已经飞快走了，他只好跟上。

　　后面，郑向荣和申屠宰只感觉背后凉嗖嗖的：两只石狮子三千六百斤，这还嫌轻了？这他妈的还是人吗，这是人形荒兽啊，还是高品级的人形荒兽！

　　两人有点麻木的跟在后面，到了巷子口，的确那里有两根粗大的铁柱子，正好插在巷子两边，就好像一道门户一般。

　　这是大夏王朝立国之初，划定勋贵区的时候就埋下来的。

　　每一根柱子，水桶般粗细，高有两丈！

　　洪禹上去抱住了，摇晃起来。铁柱深深地埋在地面下，地面上铺着巨大的青石，坚硬无比，随着洪禹的摇晃，铁柱摆动起来，挤得地面上的青石在一阵嘎嘎声中粉碎！

　　郑向荣和申屠宰四只手紧紧握在一起，申屠宰颤声问道：“你抖什么？”

　　郑向荣反问：“你不也在抖吗？”

　　铁柱地面上两丈，洪禹摇晃松动了，猛的一拔，整个拽了出来。地面下还有将近一丈！

　　洪禹抱着试了试：“嗯，不止三千斤，估计每一根都有六千斤。”

　　郑向荣感觉申屠宰抖得更厉害了，申屠宰也是这么感觉的。

　　洪禹看到两人，咧嘴一笑：“你们来了正好，来，帮我先拿着这根，我去把另外一根拔出来。”

　　他说着，就要把那一根六千斤的铁柱扔过来，吓得郑向荣和申屠宰一屁股坐在地上，然后连滚带爬的躲到了一边去，生怕洪禹真个扔过来。

　　“禹少不要啊！”

　　洪禹一脸扫兴：“乱叫什么，好像我要把你们怎么样似的。”

　　他把铁柱放在一边，然后又去把另外一根拔出来。两根铁柱，一万两千斤，他一边肩膀扛一个，咚咚咚的绕着洪府跑起来。每一步落下，青石路面上一个清晰地脚印，深达两寸！

　　这么一路跑过去，地面不住震动，巷子里好像响起了一串闷雷！

　　不知道的人，还以为一头远古神兽闯进了勋贵区。

　　郑向荣和申屠宰相视一眼都从对方的眼中看到了满满的惊骇！

　　郑向荣心里琢磨着：其实吧，还是应该认赌服输的，那些产业输给了洪禹，就不要想着要回来了吧，多不好意思啊……我绝不是害怕了，而是道义上理应如此！

　　洪府毕竟不是虎山大营，洪禹很快就绕着跑了一圈。到了正门口，郑向荣和申屠宰也回到了门口。一阵清脆的言语声传来，一旁的侧门打开，十八武姬花红柳绿，国色天香各有千秋，列成两排走了出来。

　　尽管洪禹最初的目的是打造一支名满武都的美少女卫队，可是到了洪怡兰这里，小丫头人好心软，不舍得操练这些千娇百媚的大姐姐们，于是武姬们也渐渐的失去了拘谨，跟洪怡兰在一起，有什么共同话题全都插嘴，十八武姬加上洪怡兰和贾小荷两个，二十个女人叽叽喳喳，吵得堪比无数麻雀。

　　申屠宰看到这些美人，眼睛都直了，下意识的吞了一口口水。

　　咕嘟！响声还很大，那么多女孩七嘴八舌说话都没能把这个声音压制住，众女转头，有些厌恶的看了他一眼。

　　而一边的郑向荣，虽然极力掩饰，可是那种贪婪的眼神，依旧好像让人恶心的粘滑水蛭一样，从女孩们的身上舔过，其中隐藏着赤裸裸的占有欲望。

　　相比于申屠宰，郑向荣这样的，无疑更让人反感。

　　庄寒和墨姬站在最外围，首当其冲，庄寒的手下意识的按住了腰间的兵刃，却忍住了不敢出手。毕竟她现在的身份只是一名武姬。

　　墨姬厌恶的瞥了两人一眼，转过头去不想再看，用眼神催促着洪怡兰赶紧走，离这两个色狼远一点。

　　洪禹似乎浑然没有察觉什么，他扛着两个三丈多长的大铁柱，乐呵呵的跟妹妹打招呼：“丫头，出去玩啊。”

　　一转身，三丈长的大铁柱跟着横扫过去，呜的一声恐怖声响，就奔着郑向荣和申屠宰拍了过去。而洪禹好像根本没有注意到。

　　那可是一万两千斤的可怕重量，两人下的魂飞魄散，一个狗吃屎趴在地上，差点连下巴都磕破了。

　　那狼狈模样，惹得众女咯咯直笑，刚才憋着的一股怒火也发泄出来。

　　郑向荣和申屠宰刚爬起来，洪禹又是一个转身，好奇宝宝一样问道：“你们笑什么？”

　　呜——

　　郑向荣和申屠宰连忙又趴在了地上。女孩们笑的前俯后仰，洪怡兰一眼就看出来这是哥哥故意的，要给自己出气。

　　她摆摆小手：“哥，你继续锻炼吧，我们出去惩强扶弱，行侠仗义去了。”

　　洪禹直摇头：“不好好在家里学女红，整天喊打喊杀，我看你将来怎么嫁的出去。”

　　洪怡兰回过头来示威性的朝他挥挥小拳头，又甜甜一笑，两只眼睛弯成了可爱的月牙。

　　队伍中，墨姬已经笑得弯下了腰，武姬们除了庄寒之外，对洪禹并没有什么抵触心理，看到洪禹故意装傻充愣，帮自己报仇，女孩们也都记在心中，对他好感大增。

　　庄寒却依旧绷着脸，心中对于洪禹几次三番捉弄自己恨恨不已。

　　洪禹摇头的时候，身子也跟着摇摆，两个打铁柱子呜呜呜的来回扫荡，郑向荣和申屠宰苦不堪言，申屠宰趴在地上不敢动弹，郑向荣狡猾一些，撅着屁股跟一条小狗一样往后挪，终于脱离了大铁柱子的威胁范围，长舒一口气站起来，没想到洪禹大喝一声：“继续！”快步后退，两根铁柱笔直的朝着郑向荣的脑袋撞过来，郑向荣下的魂飞魄散，又一个狗吃屎老老实实趴在了地上。

　　申屠宰在一边哼哼唧唧：“还总说我是笨的那一个？”

　　郑向荣无话可说。


第134章 吓唬人（下）

　　洪禹扛着两根铁柱，绕着洪府跑了一百圈，出了一身汗，将两根大铁柱放在门外：“这个分量刚刚好，我先借来用着，暂时不还回去了。”

　　郑向荣和申屠宰正要上前，洪禹一摆手：“等我洗个澡。”噔噔噔的跑了回去。两人只好有在门口等着。每每看到地上那两根大铁柱，都一阵胆寒。

　　洪禹洗澡的时候，又在幻想要是十八武姬随便有几个在，美人伺候自己沐浴更衣，该是一件多么幸福的事情。

　　小菱？算了吧，那小丫头还没长开不说，到现在见了自己还跟耗子见了猫一样。

　　要是洪烈在，一定会还他一句：你呀，就是有贼心没贼胆。

　　洗完澡出来，换上一身干净的衣服，洪禹这才吩咐洪溪：“行了，去把那两个家伙喊进来。”

　　郑向荣和申屠宰再次进来，跟之前的态度已经大大不同，上半身下意识的放低，是一种以下对上的姿态。

　　“嘿嘿，禹少，好威武！”郑向荣上来就翘起大拇指先拍马屁。申屠宰倒是真心服气了：“以前还真没看出来，禹少你这么威猛。”

　　洪禹一摆手：“找我到底有什么事情？”

　　“禹少，咱们去兽王楼吧。”

　　“去兽王楼干什么？”

　　郑向荣兴奋起来：“您忘了？今天是兽王楼冬月大战的日子啊。”

　　洪禹想起来了，兽王楼也有很多噱头，比方说这个每月大战。每个月兽王楼都有无数场的比赛，这些比赛，实际上都是淘汰赛，最终决出最强的八人，进入当月大战。

　　现在已经是十一月了，自然就是冬月大战。

　　洪禹有点同情郑向荣了，阴谋可不可以不要这么明显？如果是洪禹来操作的话，肯定不会直接就说去兽王楼，这也太明显了，就是想把自己引向兽王楼。

　　要是他，就会说一个兽王楼方向的地方，路过兽王楼的时候，冬月大战的各种宣传旌旗肯定能看见，到时候在顺水推舟，前往兽王楼就会隐蔽的多。甚至根本不用他出面，申屠宰估计都会想凑热闹提出前往兽王楼。

　　“这可是一场盛会，据说这个月，因为之前的两场比赛出了变故，决战进入八强的对手同归于尽，这个月的八强缺了两人，因此兽王楼方面决定派出两大无敌级别的武生加入这个月的比赛。”郑向荣不断鼓吹，想要说动洪禹：“无敌级别的武生啊，一次两个，这可是千载难逢的盛会！”

　　无敌级别在兽王楼有点“终身成就奖”的意思，只有连续三次赢得月度大赛的武生，才能获得这个称号。

　　而一旦位列“无敌级”，以后就不用每月出战，始终在生死线上搏杀，只需要在有客人要求的情况下，才会出战。

　　洪禹似乎真的被郑向荣说动了，点点头道：“那行，咱们去看看热闹。”

　　“好，咱们这就出发。”郑向荣大喜。

　　“稍等，我去撒个尿。”洪禹悄悄向洪申使了个眼色，后者不动声色的跟了出去。

　　……

　　没有了“犬美人护卫小队”，武都三豺的出行未免显得声势不够隆重，洪申依旧在后面不声不响的跟着，他又随便挑了两个护卫，都是六品真淬境界。

　　郑向荣和申屠宰的护卫很多，两人加起来足有十六个了。

　　百鲤阁在城东，兽王楼在城西，从勋贵区出来一路往南，不用走太远就到了。

　　洪禹三人从洪府出来的时候，已经被有心人看在眼里，而后飞快报告了何嵩。

　　何嵩在后花园里养了几只雕鹰，这种九品荒兽乃是卵生，因而孵化饲养更加容易，从小饲养起来就能驯服。

　　这几只雕鹰已经成年，翼展接近两丈，虽然只是九品荒兽，但是一般的野兽在它们面前毫无还手之力。

　　何嵩身边摆着一头宰杀干净的黄牛，他用刀子切下了牛肉扔到空中，那几只雕鹰鸣叫争夺，抢的十分精彩激烈。

　　一名下人飞奔而来：“少爷，郑向荣已经把洪禹引出去了。”

　　何嵩嘴角露出了一丝微笑，手中刀子一动，切的牛肉也大了不少。

　　下人退下，黑影悄无声息的出现，何嵩问道：“冥道死士那边安排的怎么样了？”

　　“两天前我们的人已经创造机会，让庄寒和那一批冥道死士见面了，那小妞对洪禹恨之入骨，已经下了必杀令。那些冥道死士还真有些手段，已经布置好了埋伏，少爷放心吧，只要洪禹到了兽王楼，必死无疑！”

　　何嵩微微一笑，手中的牛肉扔上天空，那些雕鹰扑击争抢。

　　“庄寒那边安排的怎么样了？”

　　“也没什么问题，那一批高手都是秘密培养的，绝不会追查到咱们头上。抢了人之后，就会送往城外的百草园，绝不会有人照到那里，您就放心享用吧。”

　　何嵩满意的点点头，眼中掩饰不住的欲望。

　　他自从倾心于黎潇潇之后，就不近女色。倒不是他不想，实际上每天夜里和清晨，想到黎潇潇他都欲火难耐，可是他不能对黎潇潇用强，而现在看其他的女子，又觉得都是庸脂俗粉，全没胃口。

　　反倒是无意之中看到了一次庄寒，那种冰冷的气质让他征服欲大增，今天这个计划，借刀杀人、双管齐下。

　　冥道死士那边会刺杀洪禹，洪怡兰这边，他会派人暗中劫走庄寒，送到城外供自己泄欲。

　　“好，用心去办，不要出什么差错。”

　　“少爷放心，不会的。”

　　……

　　兽王楼张灯结彩，外面挂满了各色旌旗，门口更是挂起了八条巨大的布幡，上面画着冬月大战八强的相貌，下面写着每个人的资料。

　　庄泽扮成了一个小贩，背着的货架上，放着几盒胭脂水粉，这都是高档货色，每一盒价值数十两银子，绝不是一般的人家能用得起的。

　　兽王楼门口游走的这些小贩，货物都不便宜，能到这里来的非富即贵，只有他们能支持得起如此昂贵的消费。


第135章 高消费（上）

　　庄泽接受过专门的训练，死士不是武士、不是士兵，未达目的不择手段，只要能够完成任务，不惜身死。而今兽王楼门口，有八个他们的人，境界最低的，也是六品真淬，境界最高的庄泽已经是四品通法初期！

　　而这些死士，有千奇百怪的刺杀手段，真要是比杀人，就算是境界比他们高一个大等级的武者，也未必比得上他们。

　　就好比庄泽，他就有信心在准备充分的情况下，暗杀一名三品显圣初期的强者。

　　眼看着目标逐渐接近，庄泽渐渐紧张起来：只要杀了那人，就能救出小姐！

　　死士从小就被洗脑，灌输着主人就是一切的理念，即便是沧澜庄氏如今已经烟消云散，他们的忠诚依旧牢不可破。

　　可是这毕竟是庄泽这批人第一次执行任务，难免有些经验不足。

　　当看到洪禹明明就要进入伏击圈，却忽然掉头而去，庄泽八人不可避免的情绪出现了一丝波动。

　　虽然他们表面上毫无痕迹，可是他们不知道，这一丝情绪波动，在三品显圣中期高手的灵觉之中，清晰地就好像秃子头上的虱子。

　　……

　　眼看着就要到了兽王楼门口，洪禹忽然一摆手：“女人跟女人打架有意思，女人跟男人打架也有意思，男人跟男人打架有什么好看的，算了，还是回去吧。”

　　他掉头就走，郑向荣大吃一惊，赶紧上去拦他，却没有注意到，洪申站在一旁，一动不动，一双眼睛好像鹰一样盯着兽王楼门口。

　　“禹少，都到了门口怎么又不想进去了，走吧，进去看看，我请客。”他是硬着头皮说出这番话的，自从把产业输给了洪禹，郑向荣在家中地位大降，每个月的月例钱削减了八成，现在真是穷的叮当响，每次出来都要申屠宰会账。

　　洪禹磨磨蹭蹭一会儿，郑向荣只能不停地劝说。洪禹看看申叔，后者不着痕迹的微微一点头，洪禹这才不情不愿的掉转头回来：“那好吧，说好了你请客啊。”

　　郑向荣快要骂出来，原来这个混蛋就是不想掏钱啊！

　　但事已至此，他只能硬着头皮道：“我掏钱，没问题，保证禹少满意。”

　　洪禹这才磨磨唧唧的往前走，才走了两步，忽然又停下来了。郑向荣都要哭出来：我的祖宗，你又有什么幺蛾子？

　　洪禹指着前面说道：“老郑，咱们等等，我觉得有事情要发生。”

　　郑向荣心里咯噔一下，做贼心虚赶紧说：“有什么事情，能有什么事情……”他完全没有注意到，洪申这个三品显圣中期的超级强者，已经无声无息的消失了。

　　就在他说话的那一瞬间，兽王楼周围忽然出现了一群高手，最低境界也是五品元定，这些人气势万钧，以迅雷不及掩耳之势，扑向了兽王楼门口八人。

　　郑向荣的心一下子凉了：怎么会这样……

　　洪禹有些意外的是，洪申、洪寅两人领头，有着绝对的等级和数量优势，却没能一下子就将刺客扑灭，而是缠斗了几招才解决战斗！

　　要知道洪申洪寅带着十二名护卫，平均下来每人都比那些刺客高出一个大等级！这可是一道天堑，除非洪禹这样的逆天鬼才，不然的话绝难越过去。

　　而且洪申已经是三品显圣中期，对上那个看起来像是头目的人，高了一个大等级外加一个小等级，却也费了一番手脚才将他制服。

　　洪申洪寅可都是战场上生死厮杀下来的人物，比起同级别的武者，他们要强大太多。不是他们太弱，那就是对手太强！洪禹顿时对这些刺客感兴趣起来。

　　他之前已经吩咐，抓活的，因此八名刺客各自带伤，有两个还很严重，但是都还活着。

　　申屠宰已经吓得像兔子一样蹿回了自己的护卫的保护圈之中，郑向荣的脸色一下子变得惨白，他完全不明白，这些人是怎么暴露的？不可能的啊，何公子说了这些人擅长伪装，一击必杀，绝不会出现意外的……

　　洪禹站在一边，早已经把郑向荣的所有表情都看在眼里，暗暗一个冷笑。

　　洪申回到了洪禹身边，默默地站在他身后做起了保镖，洪寅带着其他人，押送着那些刺客回去，庄泽悔恨无边，从洪禹身边经过的时候，骤然暴起，想要一头朝洪禹撞去，洪寅在后面一个不屑冷笑，微一用力，就算庄泽乃是顶尖死士，也浑身一震，全身青筋暴起，两眼翻白，口吐白沫昏了过去。

　　洪寅一把拎起他，朝洪禹一躬身，带着走了。

　　郑向荣还傻愣愣的站着，心中不明白万无一失的计划怎么就失败了？他对何公子很有信心，对自己也很有信心。觉得强强联手，算计洪禹那还不是轻而易举？可是怎么回事现在这个局面？

　　啪！

　　洪禹一拍他的肩膀，郑向荣一个哆嗦回过神来，洪禹站在一边笑眯眯的：“怎么，吓傻了？”

　　郑向荣正在发愁怎么向洪禹解释自己的失态，这笨蛋居然帮自己想了一个借口，他心中鄙夷，脸上却是做出害怕的样子：“是啊，我还从来没有经历过这种事情。”

　　洪禹心里骂了一句：装纯！

　　“走吧，事情都解决了，咱们进去，刚才可是说好了，你请客。”他说完，当先进了兽王楼。

　　申屠宰跟进去，郑向荣落在最后面，隐隐觉得今天好像有点不妙啊。

　　……

　　洪禹出门之前借口撒尿把洪申叫了出来，让他暗中准备一些人手，他估计阴谋就在兽王楼，所以早作准备。

　　洪禹这么一说，洪申才老实相告，这几天另外一位三品显圣洪寅，也在暗中保护他。这是老爷的吩咐。

　　洪禹微微有些感动。洪家起于行伍，军中的高手的确比外面多一些，因而洪家的三品显圣这种境界的超级强者，也比别家多一些，但也只有六人而已，其中两人在外，常驻洪府的只有四人。

　　原本这四人都是看守兵书府库的，现在却一下子调出来两人保护自己，爷爷从来都是嘴上不饶人，背地里关心人的小动作不断啊。


第136章 高消费（中）

　　洪申派人去通知了洪寅，主仆两人才跟着郑向荣出门。他计划了好几次试探，第一次在兽王楼门口，第二次在兽王楼进去之后，第三次是出来之前。

　　说实话如果是洪禹安排，肯定是出来之前，那个时候应该是警惕性最低的时候。他没想到第一次试探，就抓到了大鱼。

　　庄泽也很郁闷。

　　不是他水平不够，原本他和洪禹的选择一样，那就是在洪禹从兽王楼出门的那一刹那发动刺杀！

　　可是何嵩因为虎山大营中的资料，对洪禹“高看”了一眼，特意派人叮嘱庄泽：洪禹非常人，不能以常理论断。

　　所以庄泽临时决定，在兽王楼门口埋伏。

　　何嵩这是典型的聪明反被聪明误。

　　……

　　兽王楼的布置，和百鲤阁不相上下，极尽奢华。洪禹一进门，就扯开了嗓子，高叫一声：“有喘气的没？出来一个，把你们这儿最贵的东西都给我上来，便宜货不要拿来打郑大少的脸啊。”

　　周围人纷纷皱眉，有消息灵通的，暗暗腹诽：大皇子瞎了眼吗，居然看重这种货色。

　　消息闭塞的，对于洪禹的认识还停留在上一次“施暴”灭了司家的时代，纷纷避让，不要跟二愣子计较。

　　兽王楼可是做生意的，管你那么多呢，听见有人要花钱，立刻几个伙计屁颠屁颠的窜来：“哟，禹少您可有阵子没来了。您瞧，这是从楚越新运来的最新鲜的水果，如今这时节，也只有我们兽王楼才能吃到这么新鲜的水果了……”

　　洪禹一巴掌拍他后脑勺上：“废话那么多干什么，最大的果篮先来二十个。”

　　伙计大喜：“是，小的啰嗦，小的这就给您拿去。”

　　郑向荣脸都绿了，这里的价钱他很清楚，最大的果篮一般是三百两银子，但是在冬天，运输费用昂贵，价钱翻两番：一千二百两一个！二十个果篮就是两万四千两！这才刚进门呢！

　　郑向荣正要说话，洪禹已经叫来另外一个伙计：“厕所在哪里，本少爷要撒尿。”

　　申屠宰下意识问道：“你不是出来的时候刚撒过吗？”

　　洪禹笑了：“先把里面清空了，待会要大吃的水果，肯定尿多啊。”

　　郑向荣都要哭了。

　　那名伙计领着洪禹往厕所走去，心里有点奇怪，洪禹每年不来个十几次也有七八次，怎么可能不知道这前厅厕所在哪里？

　　但是这是大金主，他还是很老实的领着洪禹过去了。到了门口他就陪个笑脸想要等在外面，却被洪禹一把抓住拽了进去。

　　店伙计纳闷，洪禹解开裤腰带，伙计脸都绿了：“禹少，我只是个跑腿的，不干这个事儿……”

　　这里是兽王楼，只提供武生，除了贵夫人们到这里来找乐子之外，一些特殊癖好的男子也能在这里得到满足。

　　洪禹愣了一下，骂了一句：“呸！本少爷只是让你传个话。”

　　他一边撒尿，一边说：“把你们管事的叫来，要能做主、胆子又大的那个。”

　　伙计一身冷汗出去了，洪禹撒完尿出来，在门口等了一会儿，就有一名管事的小碎步跑过来。

　　洪禹也认识，微笑道：“老罗我一猜就是你。”

　　罗管事嘻嘻一笑，躬身作揖：“禹少爷，您有什么吩咐？”

　　“敢不敢干一票大的？”

　　罗管事果然大胆，没有一点惧色，反而笑嘻嘻地问道：“禹少爷您先说说，是什么事情？”

　　洪禹很直白：“今晚上郑向荣请客，怎么样，咱们联手，四六分账。”

　　罗管事微微皱眉：“郑家也是十大金梁，不好得罪吧？”

　　洪禹满不在乎：“有我在你还怕什么？”

　　罗管事想了想，十大金梁和四大天柱之间，太容易抉择了：“好，禹少，这一次我跟你混了！”

　　洪禹笑了。郑向荣要是知道洪禹撒了两次尿，坑了他两次，估计以后都会对茅厕产生心理障碍。

　　安排妥当之后，洪禹回去了，前厅也只是大家休息的地方，冬月大战没开始前，大家在这里休息等候。尽管也是一个个单独的包厢，但是条件就要差很多，能花钱的地方也不多。

　　洪禹进了包厢，就大惊小怪的喊起来：“哟，这是什么情况，水果还没上？这可是郑少爷要的水果，你们这兽王楼这么不给面子，是不是不想开了？”

　　郑向荣笑的很勉强：“没关系，今天人多，人家忙，可以理解。”

　　嘭！

　　洪禹一拍桌子，冲着那些伙计怒骂：“你们不懂事是吧，还不赶紧去给我上来！”

　　洪禹去如厕这段时间，郑向荣也没闲着，他悄悄出去给伙计塞了十两银子，让他故意拖着先不要上。

　　等冬月大战一开始，大家到了后面，谁还记得这二十个果篮？

　　洪禹这一闹，再加上他刚才跟罗管事的协议，很快二十个果篮全都上来了。郑向荣想了想，也罢了，这么多他又吃不完，待会带进去，省的洪禹在里面又要别的吃食。相对来说，外面的水果还算便宜的，要知道里面可是能够提供荒兽宴，那可就没边了。

　　可是洪禹的表现让他大吃一惊，最大号的果篮毛重三十斤，二十个就是六百斤！洪禹风卷残云一般，只用了小半个时辰就吃个精光！

　　郑向荣很诧异的看着洪禹，六百斤水果堆起来，足有洪禹两个大了，他是怎么把这么多东西塞进肚子里的？

　　洪禹连荒兽宴都能吃个几百斤，这点水果算什么？他还没有一边吃一边修炼《北荒真经》呢，那进食速度才叫恐怖。

　　二十个空荡荡的果篮摆在那里，洪禹摸摸肚皮，说了一句让郑向荣立刻崩溃的话：“没啥感觉啊，要不再来二十个？”

　　好在外面有伙计来通知：“禹少，比赛快开始了，您看是不是请您们到里面去坐？”

　　洪禹有些遗憾：“那好吧，我们进去，给我们安排一个包厢。”

　　伙计赶紧说：“对不住，今天是冬月大战，包厢太抢手了，您几位来得实在晚了，真没有包厢了。”


第137章 高消费（下）

　　包厢费五千两银子，要是以前郑向荣当然不在乎这点银子，可是现在，郑少爷穷的叮当响，五千两银子还真拿不出来，听到伙计说包厢没了，郑向荣长长的松了一口气，正要劝洪禹坐大堂算了，没想到洪禹却开口了：“真的都没了？我怎么记得你们这里有一个包厢经常没人坐啊。”

　　郑向荣还想了一下，才反应过来洪禹说的是哪个包厢，他一个哆嗦，两腿发软，差点坐在地上。

　　至尊豪包！

　　整个兽王楼，观看角度最好、装饰最奢华、面积最大、价格最贵的一个包厢。因为实在太贵了，完全没有性价比可言，大家一般都不去。

　　能够让武都那些好面子的勋贵们都觉得贵了，这价格得有多恐怖？

　　至尊豪包，包厢费十万两银子！这还只是包厢费，要坐在这里，一场比赛下来，至少要消费五万两银子——这是一般的比赛。而冬月大战这种级别的比赛，这个价格翻番，十万两！

　　也就是说，今天只要他们敢坐进去，没有二十万两银子别想出来。

　　加上前面的两万四千两，一共是二十二万四千两！

　　“禹少，这个是不是太贵了？”郑向荣真的挺不住了。

　　洪禹回过头来，皮笑肉不笑的道：“今天居然有人敢刺杀我，我的心情可是很不好的！”

　　郑向荣犹豫了一下，脑海中回想起早上洪禹扛着的那两根巨大铁柱，心尖一颤，硬着头皮道：“那就至尊豪包吧，禹少受惊了，就当给你压惊了！”

　　先过了眼前这一关再说吧。

　　洪禹这才满意的笑了笑，拍拍郑向荣的肩膀，往里面走去，没走两步，忽然想起来什么：“至尊豪包好像可以把水果送进去，刚才那果篮，再来二十个。”

　　郑向荣两腿一软摔在了地上了。

　　冬月大战的确是兽王楼非常重要的一场大赛，这一场又有两位无敌级别的武生参加，更加精彩。

　　可是洪禹完全没有兴趣，在至尊豪包里，他只用了一炷香的时间，就把二十个果篮消灭干净。然后大声嚷嚷着没有吃饱，没兴趣看比赛，在郑向荣颤抖的眼神之中，要了一个金尊级荒兽宴。

　　这是整个兽王楼能够提供的最贵的一份荒兽宴，主要食材是三品荒兽火云鹰雀的鸟社、三品荒兽墨甲毒蟒的胆、三品荒兽汪洋鱼龙的鱼鳔……

　　这样一份荒兽宴，各种菜品主食加起来，足足有八十斤！售价是十八万两银子！

　　伴随着郑向荣心肝滴血的声音，洪禹慢条斯理，却速度飞快的将这一份荒兽宴吃完了。

　　郑向荣长长的松了口气，他以为到此为止了。

　　荒兽宴不比那些水果，就算是洪禹是个大胃王，荒兽宴之中蕴含的能量却不是那么容易就能够吸收完毕的。

　　他也听说过，兽王楼的荒兽宴也是一绝，这种金尊级别的荒兽宴，吃下去之后效果堪比灵丹，会在今后七天内慢慢起作用，六品真淬以下，能够在七天之后直接提升一个小境界！

　　这样的荒兽宴，洪禹吃多了肯定会爆体而亡。

　　可是他没想到，洪禹摸了摸肚皮：“还没有饱啊，你们兽王楼太不地道了，十八万两银子一顿饭，居然还不让人吃饱，再来两份！”

　　郑向荣赶紧劝说：“禹少，何必呢，再吃你也承受不了啊。”

　　洪禹阴森森的：“老子心情又不好了！心情不好就喜欢跑步！”

　　郑向荣一缩脖子：“您吃、您吃……”

　　两份金尊级别的荒兽宴之后，洪禹真有点吃不下了，但是他为了不跟郑向荣“客气”，运转着《北荒真经》，硬是又吃下去了第四份。

　　申屠宰在一边，眼睛都直了：“我算是明白了，禹少你为什么有那么大的力气了。”

　　郑向荣现在已经有点麻木了，四分金尊级别的荒兽宴，七十二万两银子！包厢费十万两，水果四万八千两……

　　郑向荣知道今天这一关就算是过去了，他以后的日子也别想好过。可是不满足洪禹，显然现在这一关就过不去。

　　一想到洪禹扛着那两个大铁柱的样子，郑向荣就心里发寒，不敢忤逆他。

　　吃完了四分金尊级别的荒兽宴，洪禹活动了一下身体：“吃得好饱啊，累得我浑身酸痛，老罗、老罗！”

　　罗管事飞快而来：“禹少，您有什么吩咐？”

　　郑向荣无语：硬生生吃累了！

　　洪禹问道：“你们这里有没有什么按摩服务服务？”

　　“有……”

　　“我不要一般的那种，他们手劲太小，没意思，武生有没有？”

　　“这个……”罗管事摇头：“真没有。”

　　“那不行，你去给我找一个来，我要无敌级别的，哦，对了，我刚才看到你们的介绍，那个谁，开天鬼手是吧，练的应该是手上的功夫吧？就他了，我看好他了能够在按摩行业里大显身手！”

　　罗管事很配合的摇头：“禹少爷，不行啊，开天鬼手向雷，是我们的金牌武生，就算是在无敌级别中，也是排名前三的。他出战一场，价格是二十万两银子，来给您按摩……”

　　洪禹很是“贴心”的对郑向荣说道：“今天你请客，我知道你最近手头不宽裕，一定帮你省点钱，我来砍价！”

　　郑向荣：“……”

　　洪禹真的是有木有样的去跟罗管事说：“按摩又不是战斗，没有任何危险，肯定便宜得多。”

　　罗管事摇头：“这种事情，向雷会觉得是在侮辱他，价格肯定比出战一场更高。”

　　洪禹就转身来跟郑向荣两手一摊：“我尽力了。”

　　郑向荣想要破口大骂，可是又没那个胆量。

　　洪禹朝罗管事一摆手：“你去问问，看看多少钱。”

　　“是。”

　　罗管事去了很快就回来：“四十万两。”

　　郑向荣一下子跳起来，又被洪禹一把按回去：“按摩一下我心情会好很多，要不然可是很暴躁的。”

　　郑向荣已经被他拿捏得死死地，垂头丧气道：“按吧……”


第138章 雷音化球（上）

　　一番折腾下来，除了申屠宰之外，别人都没怎么有心思看比赛。这一次的冬月大战，的确很精彩，申屠宰大呼小叫，还从来没坐在至尊豪包中看过比赛，一拍着大腿一边喊着：“过瘾！真过瘾！难怪这么贵，果然是最好的观战角度！”

　　郑向荣已经欲哭无泪，申屠宰还很萌呆的往他伤口上撒了把盐。

　　冬月大战结束，罗管事笑眯眯的进来，躬身朝郑向荣作揖：“郑少，多谢您关照我们的生意，承惠今天消费一共一百三十二万两银子，上头说了，您给一百三十万两就行了。”

　　洪禹后来有折腾几次，不过整个兽王楼最能花钱的东西他全消费过了，实在也花不了多少了。

　　郑向荣虽然知道肯定不少，却没想到这么多，当下一个哆嗦刚刚站起来又一屁股坐了回去。

　　“多少？”他的声音已经有些颤抖了。

　　“一百三十万两。”罗管事依旧笑眯眯的。

　　洪禹拍拍郑向荣的肩膀：“好兄弟！今天谢谢你了，我跟小宰在外面等你。”

　　申屠宰赶紧跟着他出来。

　　等了足有小半个时辰，郑向荣才面无人色的从里面出来，两腿都打颤了。后面跟着的罗管事，不着痕迹的朝洪禹轻轻一晃手中的借据，示意事情办妥了。

　　洪禹在一旁暗暗冷笑：想阴我？这么好玩的游戏我怎么会不陪你玩！

　　三个人从兽王楼出来，洪申一直贴身保护洪禹，虽然刺客已经被抓了，但是以防万一。

　　坑了郑向荣一百三十万两银子，这一份债务足以让郑向荣在郑家彻底被打入冷宫，以后再也不得重用，甚至更严重的话，说不定会被直接逐出家门！

　　不过这只是一个小小的花絮。

　　因为这已经是郑向荣第二次暗害洪禹了，洪禹必须知道真正的幕后黑手是谁。

　　其实第一次的时候，洪禹就准备调查，只是那个时候他身边只有一个洪申，派去跟踪郑向荣的话，就没人保护自己了。而这一次，洪禹已经不打算暗中调查了。

　　他正要拍拍郑向荣，说出已经打好了腹稿的话，忽然看见小妹洪怡兰满脸焦急飞快而来：“二哥，庄寒失踪了！”

　　洪禹一愣，才反应过来庄寒就是寒姬——对自己恨得咬牙切齿的寒姬。

　　“她逃走了？”这是洪禹的第一反应。

　　墨姬跟庄寒关系最好，焦急摇头道：“肯定不是。”

　　洪禹皱眉看了她一眼：“你怎么知道？”

　　“我……”墨姬很想说庄寒昨天跟她说了，有机会带着大家一起逃走，她是一个很重情义的人，既然许诺了，就绝不会一个人不声不响的走了。她肯定是出事了。

　　洪怡兰也很着急：“二哥，庄寒肯定是被人抓走了，你快想想办法吧。”

　　洪禹对于庄寒印象最深的有两个，第一她那红颜祸水的容貌——这是人之常情，并不丢人。第二就是庄寒对自己的“仇恨”。

　　直到现在洪禹还是觉得庄寒自己跑了，他朝妹妹一抬下巴：“她的契印在你手里，你想找到她太容易了。”

　　契印一旦发动，会让奴隶生不如死，就算是逃走，最后也只能乖乖回来。

　　洪怡兰拿出契印来却不肯用，小丫头心地善良，认定了庄寒被人劫走，现在正处在危险之中，又怎么忍心再动用契印让她受苦？

　　“二哥，你一定有办法找到她对不对？”洪怡兰微微抬着头，大眼睛一眨不眨，水汪汪的望着洪禹，这神态，洪禹一下子就被打败了，垂头丧气道：“好，我试试看吧。”

　　用契印追踪奴隶不是不能做到，可是一般人做不到。需要一位高明的阵师。

　　洪禹自己不懂阵法，也不认识阵师，但是这难不倒他。暂且丢下了郑向荣和申屠宰，他带着妹妹以及随后赶来的其他武姬，直奔云氏匠作。

　　这一帮美少女战队，最近在整个武都“行侠仗义”，那也是大出风头。差不多大家都知道领头的是洪禹的妹妹，就是因为她，洪禹一怒灭了司家，打残了宗家。就算有人看不惯，谁还敢跟洪怡兰作对？

　　这样风风火火杀过去，自然是路人避让，速度极快。

　　到了云氏匠作，王掌柜赶紧迎出来，洪禹一把推开：“孙半山呢？”

　　孙大师正在后面专门给他开辟出来的一座清净院落里研究玄兵，洪禹闯进去把事情说了，孙半山也知道轻重缓急，立刻放下手头的事情：“把契印给我。”

　　器师同时肯定也是一位阵师，事实上他作为阵师的水准，很大程度上决定他作为器师的前途。

　　孙半山拿了契印，用阵师的手段催动了一下，契印上隐隐流淌出一股气息，这股气息只用掌握着契印的真实才能够感觉到，他一挥手：“跟我走。”

　　众人急忙跟在后面，除了云氏匠作，孙半山速度很快，几乎是一刻不停，左一拐右一拐，很快到了西城门，然后马不停蹄的出了城。

　　一出城，洪寅就出现了，跟他一起的还有四名四品通法。这一支队伍，可谓非常强大。

　　洪寅把那些刺客押送回去，关在牢房里，留下了一些人看守，自己又带着人出来了。他仍旧没有忘记，老爷的命令是让他最近一段时间暗中保护少爷。

　　……

　　庄寒浑身动弹不得，被装在一个狭窄的铁箱子里，自从庄家覆灭之后，她又一次感觉到了巨大的恐惧！

　　今天本来她们跟着洪怡兰一起去逛街，到了林氏成衣铺，一群女孩进去看，就乱了起来。有个人暗中接近她，她认出来是前两天牵线搭桥，帮她和家中死士联系上的那位先生，她很信任对方，就在对方的暗示下，悄悄到了店铺后面，她万万没有想到，在那里有四名四品通法在等着她。

　　她只是五品元定的境界，并不是那种可以越级挑战的死士，更何况对手足足四人，再加上她毫无防备，不声不响的被捉住了。


第139章 雷音化球（中）

　　这只狭窄的铁箱子，透过来刺骨冰冷的感觉，似乎被装在马车上，马车飞奔，颠簸的很厉害。庄寒在那个抄家灭族、火光四射的夜晚之后，第一次感觉到了死亡的威胁！

　　人谁不怕死？哪怕是为了名节，庄寒不惜一死，可是对于死亡她仍旧有着巨大的恐惧。

　　周围是让人绝望的黑暗，颠簸和冰冷让她浑身颤抖起来，可是那四名四品通法在她体内的禁制却让她没有一点力气，连发抖都做不到，那种痛苦让人崩溃，没多久，庄寒已经一身冷汗，疲惫不堪。

　　也不知道过了多久，马车终于停下来，然后铁箱子被人粗暴的拽了起来，咣当一声摔在地上。在箱子打开的那一刻，强光照射进来，庄寒已经意识有些模糊，如果不是因为她已经是五品元定的武者，此时肯定已经昏迷过去。

　　一个声音责备道：“小心点，这可是少爷点名要的人，别弄伤了。”

　　而后周围响起了一阵淫笑声。

　　“带人去给她洗洗，这个样子，少爷看了会倒胃口的。”

　　少爷？在这个最虚弱的时刻，听人提到了“少爷”这个称呼，不知道为什么庄寒心中下意识的浮现出洪禹的影子。

　　早上女孩们被郑向荣和申屠宰目光猥亵，也只有少爷那样的人，才能那么肆无忌惮的用上万斤的铁柱子吓唬人吧？

　　这个时候少爷如果在，他还会保护自己吗？寒姬不知道答案，她明白自己把少爷得罪狠了，此时命运如风中烛火的时刻，她终于有些后悔了。

　　“是。”旁边有两个女子的声音答应着，将已经软弱无力的庄寒架走了。而后庄寒渐渐恢复了意识，但是仍旧浑身酸软，被两女侍女搀扶着，被动的沐浴更衣化妆，大概半个时辰之后，原本英姿飒爽傲骨临风的五品寒姬，已经变成了一个柔若无骨的病美人。

　　她被两名侍女搀着，送进了一座豪华的房子里，里面并不多的摆设中，最明显的就是一张舒适的大床！

　　她被两名侍女摆在了床上，就像是一盘美食摆在桌子上，供人享用！

　　庄寒明白自己接下来的命运了，两行泪水无声无息的滑落，从抄家灭族的那一刻起，她就知道自己早晚逃不过这一天，现在终于来了……

　　一声门响，何嵩进来了。他久不近女色，已经有些欲火难耐，却仍旧点燃了两根红烛，低头端详着床上的佳人。

　　何嵩始终认为，就算是此时自己是淫贼的身份，那也是一位有品位的淫贼。

　　烛光下，庄寒的脸蛋光滑细腻，就连最精致的工笔画，也难以描绘这种美丽的一成。两行清晰的泪痕不但没有破坏这种美感，反而有种凄美的感觉。

　　红烛之中的催情药物渐渐发挥效果，何嵩的呼吸沉重起来，双眼之中已经流露出赤裸裸的占有欲望。

　　他伸手摸向了庄寒的脸，庄寒猛的睁开眼来，愤怒而决然的瞪了他一眼，然后口中狠狠用力。

　　何嵩笑了，残忍道：“想要嚼舌自尽？别费工夫了，我手下做这种事情很多次了，他们对于力度掌握的非常好，保证你咬不断自己的舌头，却还有那么一丝力气呻吟扭动，这才有意思，要不然死鱼一样，本少爷有什么乐趣？哈哈哈！”

　　庄寒的舌头咬得很疼，却没有断，正如何嵩预料的那样。

　　何嵩坐在床边，已经要动手去剥她的衣服，庄寒泪水滂沱而出，无尽的后悔涌来，此时此刻才觉得，对于她这样一个被抄家灭门的异国奴隶，洪府是多么安全宁静的地方！

　　……

　　孙半山也是四品通法初期的境界，他的速度很快，洪申和洪寅能跟上，洪禹身躯强悍的变态，也能跟上，其他人就不行了。

　　四人渐渐来开了距离，等他们到了百草园，有两位三品显圣在，避开那些护卫潜入百草园轻而易举。

　　找到庄寒所在的屋子的时候，洪申和洪寅就要闯进去救人，却被洪禹拉住了。

　　何嵩已经欲火高涨，可是洪禹从窗户里看到的却是，这家伙胯下只有一个很不明显的小突起。他正要动手去脱庄寒的衣服，洪禹在外面一撇嘴：这也就比古玉堂强一点而已。

　　而后，他憋足了力气，在灵觉之中，朝太古魔象图腾送去了一股善意：好好干，美酒十坛！

　　太古魔象图腾大喜过望，仰天一声怒吼，暗金色的波纹好像爆炸一样朝周围冲去。

　　几乎是同一时间，沙弥法相忽然抬头，原本平静的面孔上，第三只竖眼睁开，一副金刚怒目的神态，金刚开口，重重一道雷音：“哞！”

　　太古魔象图腾和沙弥法相一起开口，洪禹只觉得一股气旋在腹中迅速凝聚，飞速旋转，不可遏制！

　　这股气旋从腹中一路而上，到了咽喉，他猛地一张口：“吼！”

　　无声无息！

　　站在他身边的洪申和洪寅根本没听见声音！两老正在纳闷，只见一团淡淡的青色光球从洪禹口中喷出，扩散到了约莫水缸大小，外面裹着一层青色的雷幕，轻而易举的穿过了墙壁，飞向了屋中的何嵩。

　　何嵩瞬间被击中，光球猛然膨胀，将他整个人裹在里面，一声惊天雷音轰然炸响，带着几分浩大的威严，又带着几分惨烈的恐怖！

　　雷音当中，青光闪烁，雷幕幻化的雷光四处崩飞，何嵩一瞬间被吓傻了，洪禹清晰地看到何嵩胯下那一点并不明显的突起飞快的平缓下去。

　　他哑然失笑：难不成……

　　他从来没有像现在这样，急切的在心中祈祷着“一目了然”技能。

　　好在这一次，一目了然正常发动了，而他也看到了自己想看的东西。何嵩这厮，真的被自己吓得不举了。

　　整个百草园，因为这一声图腾雷音，寂静一片，洪申想要踹开门闯进去，脚都抬起来又收回去：“还是少爷你来吧。”

　　洪禹赞许的看着申叔，跟在自己身边一段时间，越来越有前途了。

　　洪申上前一脚踹开门，一声巨响那扇门直接炸飞，何嵩还处在痴呆之中，洪禹还觉得不保险，毕竟器具犹在，万一老天不开眼，让他遇上个神医什么的，说不定还能治好呢。

　　于是洪禹干脆利落的上前，一脚踹上去！


第140章 雷音化球（下）

　　这是能够支撑起一万两千斤重量，绕着洪府跑几百圈的双腿，可想而知其中蕴含着多么巨大的力量。这一下全力爆发，洪禹甚至把暗金武气都用上来。

　　他似乎听见了两声打破蛋壳的声音，然后何嵩的下半身，彻底被鲜血染红，器具已经强大力量的冲击下，碎成了肉泥。

　　鲜血狂涌，巨大的疼痛山呼海啸一般的袭来，彻底把何嵩淹没了。

　　“啊——”

　　一声惨叫传入云霄，惊起无数飞鸟。

　　百草园内，那些护院高手们，直到这个时候才惊醒过来，飞快朝着何嵩的屋子扑来。一道道破空之声传来，厉喝叫骂声大起。

　　“什么人胆敢闯入百草园，找死吗！啊——”

　　“大胆狂徒，受死吧！啊——”

　　“某家在此，保证你有来无回！呃！”

　　“大家一起上，拿下他们！噗！”

　　洪禹一点也不担心，因为外面有洪申洪寅联手，那些杀来的人呼喊声强烈，看上去都是高手，但是每一声呼喊叫骂后面，紧跟着就是一声惨叫，那是被两大三品显圣打飞出去了。

　　何嵩已经捂着下身缩在地上，疼的嗬嗬怪叫，浑身抽搐。

　　洪禹到了床边，庄寒还以为在做梦呢，眼神迷离的看着他，劫后余生，她从来没有觉得生命如现在这般美好，也没有想过自己某一天，会这么期盼看到洪禹这张脸。樱唇微微一动：“少爷……”

　　一开口，眼泪再次汹涌而出。

　　洪禹先举起手来：“我也不想抱着你啊，你这么凶的一个女孩子。不过现在非常时期，这里还是太危险，咱们早些离开的好。我先说清楚，我真的不想这么做，你别回头再来怪我……”

　　他很不情愿的抱起庄寒，双臂搂住她之前，庄寒明显感觉到少爷的动作还迟疑了一下。

　　进入了少爷的怀中，庄寒都没有想到，原来是这么温暖柔软，她原本就疲惫不堪，到了这么舒服的怀抱之中，脑袋一沉，搁在洪禹的肩膀上，迷迷糊糊的竟然睡着了！

　　洪禹抱着她走出去，洪申洪寅护卫两旁，孙半山跟在后面，真是人挡杀人佛挡杀佛，一直闯到了几百丈外，洪禹才发现怀里的庄寒竟然睡着了。

　　他顿时哭笑不得：这丫头，倒也真是放心。

　　这具娇躯，散发着淡淡的处子香气，秀发微乱，庄寒祸国殃民的容颜在黑色的发丝后面若隐若现，说不出的柔弱动人。

　　洪禹暗暗叹息一声，不管庄寒外表多么坚如铁冰，终究还是个女人。这种时刻有一个安全的怀抱真的是太幸福安心了。

　　他很快又在三人的保护之中，没心没肺的想着，不光是女人啊，男人也一样啊。自己刚穿越的时候，要是有庄寒这样的美人如此安慰抱着自己，也是很幸福很安心的。

　　后来又想着，重点不在于自己是不是软弱的时候，重点在于，不管什么时候要是有个大美人抱着，都是很幸福的！

　　背后的孙半山一脚后踹，足跟部位三圈淡金色的武气扩散震荡，将后面扑上来的四名护院齐齐震飞出去，苦笑嘟囔一句：“武都城内不管是谁招揽了我，恐怕都不会舍得让我亲自上阵杀敌吧？”

　　洪禹毫不客气的回头道：“你果然久疏战阵，看来今天带你来是对的，好好磨练一下。”

　　孙半山哭笑不得：“希望我以后不要后悔加入你们……”

　　外面一阵骚乱，洪怡兰带人杀到。武姬们虽然修炼的不是杀人的技能，但毕竟境界不低。再加上洪寅留下的四位高手，突然从背后杀出，让百草堂的人阵脚大乱。

　　洪禹等人和洪怡兰会合，大家看到他们都没事，长出了一口气。而后大家一起杀出去，将洪禹等人送到了安全的地方，洪申和洪寅交代了一声：“少爷，在这里等我们一下。”

　　“你们去干什么？”

　　两人没有回答，返身杀了回去。

　　这一次，真是蛟龙入海，猛虎归林，大杀四方，摧枯拉朽！百草园的那些高手护院，根本不堪一击。

　　孙半山看出来：“刚才是因为你拖累着，不然两位老先生早把这群土鸡瓦狗打垮了。”

　　周围十几个女孩子捂嘴偷笑，洪禹大感脸上无光：“刚才你也在。”

　　孙半山很认真的跟他讨论：“我是四品通法，你是什么境界？”

　　洪禹：“……”

　　百草园在两位三品显圣可怕的冲击之下迅速崩溃了，虽然两人都是三品显圣，但是毕竟洪申高了一个小等级，而且他又有大地魔魂斩在手，战斗之中还是能看出来的。两人就好像两柄长枪刺进了敌人身体内。洪申那边，明明是骨头，却刺得更快，洪寅这边，阻力略小，还慢了一些。

　　洪寅抬头一看，也有些愕然，他以前跟洪申战力水平差不多，甚至还要略胜一筹，没想到几个月没见，洪申竟然领先自己这么多！

　　洪寅心中有了计较，手上一点也不放松，一掌一掌拍出，水波状的武气澎湃涌动，每一道波纹，只要一接触到人体，顿时轰然爆炸，威力绝大。杀的周围敌人嗷嗷惨叫，进度也快了不少。

　　百草园的人迅速崩溃，几名死忠武者带着重伤昏迷的何嵩逃走，留下十几名武者跟两人纠缠一阵。

　　洪怡兰还是气不过，指挥着武姬把百草园烧了。洪禹看着漫天大火，隐约觉得自己现在不是武都祸害了，可是他把妹妹培养成了光荣的接班人。

　　洪禹低头看看怀中的庄寒睡的很不踏实，不停地皱着眉，似乎梦到了什么可怕的事情，双手紧紧抱着他。

　　洪禹这一阵子，对于庄寒的来历也知道了一些，此时看她象一只受惊的小兔，心中也有些同情。

　　原本好端端的大家闺秀，沧澜第一世家的大小姐，却沦落到这种地步，不管是谁，都会性格大变生人不近吧？

　　他跟妹妹一点头：“起码太颠簸，找一辆马车来，让她好好睡一觉吧。”

　　洪怡兰和贾小荷眼神古怪的看着洪禹，洪禹赶紧说：“我把她放在马车里……”


第141章 故人之后（上）

　　两女找来马车，洪禹将庄寒放进去，却不料刚一动，庄寒就在梦中一个惊颤，把他抱得更紧了。

　　洪禹无奈，周围武姬们都捂着嘴笑，只是墨姬的笑容之中隐隐有些苦涩。

　　“少主，你就牺牲一下吧。”

　　“就是啊，寒姬吃了这么多苦，你就补偿她一下。”

　　“咯咯咯……”

　　武姬们调笑起来，洪禹看看怀中的庄寒，硬着头皮抱着她上了车。出发之前，洪禹把洪申叫到车边：“家里那边有没人有去通知一下？”

　　洪申不动声色：“少爷放心，战斗一结束就已经有人提前回去通知老爷了。”

　　洪禹点点头，洪申和洪寅久经沙场，经验丰富，已经提前想到了。他们这样慢吞吞的坐着马车回去，何嵩那边早已经逃回了武都。要是何家有什么报复行动，也要让洪老爷子提前知道，有个准备。

　　……

　　作为大夏四大天柱之一，何府并不显得奢华，相反，从门楼到院墙，都显得很朴素，花不了几个钱。只是建造的坚固耐用而已。

　　哪怕是外面几层的院子，也是很朴素。

　　只有何常、何崇等几个核心家族成员的住处，才微微奢华一些。这种奢华程度，让人看了会有一种理所应当的感觉。

　　可是外人不知道，何常、何崇、何嵩父子三人的起居之所，所有的五品都用的是最能够促进修为的材料制成。桌椅板凳是龙血木、灯油是风神油、熏香是云疏香，无论哪一种，都能最大程度的促进修行。

　　何常很清楚，想要在政治斗争中获得胜利，首先得活下去。在大夏，没有强悍的修为，想要官居要职，没门！

　　可是世界上有句话，叫做父子连心，即便是城府再深，亲生儿子被人一脚踢爆了卵蛋，也要一怒而起了，这种事情在历史上并不少见。

　　可是何嵩送回来，何常眼中怒火一闪而过，就安排医匠去诊治何嵩，然后将何嵩的几名亲卫找来，详细的询问是怎么回事。

　　说完了情况之后，他的面色阴沉，久久不语。

　　几名亲卫扑通一声跪在地上，义愤填膺：“老爷，一定要为少爷报仇啊！我们几个实力不济，但是愿为先锋，只要能给少爷报仇，我们万死不辞！”

　　何常眼神阴沉无比：“百草园是咱们何家的产业，有几个人知道？跟洪家闹翻，就意味着这个消息暴露，何家在武都城外，秘密置办这么大的一座庄园干什么，是何居心？

　　嵩儿跟沧澜死士勾结，意欲何为？

　　庄寒是洪禹的武姬，可她更是在沧澜仍旧拥有大批地下支持者的庄氏大小姐！嵩儿为什么要无端将她劫走？”

　　这些问题一旦暴露出来，很可能会让何家遭受到陛下的猜忌！

　　几名亲卫傻眼，万万没想到二少爷上的如此严重，老爷却能够冷静的考虑这么多。他们平时都很尊敬老爷，但是此时，所有人心里只有一个感觉：冷血！

　　何常哼了一声：“都先下去吧。”

　　“可是少爷……”

　　“我自有安排！”

　　“是。”

　　护卫们退下，出门之后愤愤不平。

　　何常在房间内，拈着自己的山羊胡，脸上阴晴不定。将这件事情的利害关系前后左右权衡了个清楚，这才微微一点头：“哼，洪家那个小子，必须打压一下了，不然崇儿的风头也要被他盖过去，与我何家发展大大不利！”

　　……

　　为了照顾庄寒，这一路上大家走得很慢。进入武都，已经是两个时辰以后了。人很多，但是进入勋贵区之前，洪禹就跟大家示意，低调一点。

　　大家静悄悄的进了勋贵区，静悄悄的回到了洪府。

　　下车的时候，洪禹稍微一动，庄寒已经醒过来，她眨眨眼睛，长长的睫毛好像用丹青妙笔一丝丝勾勒出来，给人一种感觉，如果微风一吹，就会想枝头春花一样颤抖起来。

　　她反应了一下，才意识到自己在洪禹的怀里。渐渐地记忆起了发生了什么，她下意识的握紧了洪禹的胳膊：“你、没事？”

　　洪禹似有所悟的看了她一眼，神情微冷，淡淡道：“没事。”

　　然后他主动将庄寒放下来，一言不发先走了，神情冷淡，让周围原本还要调侃两句的几名武姬到了嘴边的俏皮话又咽了回去，有点摸不着头脑。

　　庄寒不知道为什么在洪禹忽然冷淡的那一瞬间，心中一痛。

　　“怎么回事？”性格活泼的火云姬凑上来低声问一句。庄寒黯然低头：“没事。”

　　众人满肚子疑问。

　　……

　　尽管大家已经小心翼翼，但是一进门，就看到了洪安。

　　洪禹叹了口气：“安叔不用说了，我跟你去见爷爷。”

　　洪安微微摇头：“少爷，您跟小姐先回去等着，老爷要先见见庄小姐。”

　　洪禹和洪怡兰很意外，庄寒也是一愣：“见我？”

　　洪安微笑，躬身道：“庄小姐，请吧。”

　　庄寒略一迟疑，跟着他走了。

　　洪胜日依旧坐在自己的书房里，没有人知道他一个武人整天呆在书房里，是因为这里距离老妻必死关的地点最近，他能够感受到老妻的存在，排遣寂寞。

　　庄寒进来，洪胜日端详了她片刻，点头感慨道：“跟当年的庄秋水真像。”

　　庄寒一愣：“您认识我父亲？”

　　洪胜日点点头，有些缅怀追思：“狄戎有一座非常有名的军阵，叫做天马雷鸣阵，你听说过没有？”

　　庄寒点点头：“听说过。”

　　洪胜日有些意外的看着她：“不错，现在年轻的孩子们很少有人能知道这个军阵了。”

　　庄寒有些黯然：“天马雷鸣阵，当年号称清源大陆第一军阵，无所不破。父亲传授我阵法的时候，天马雷鸣阵是必定会提到的一座军阵。”

　　“嘿嘿，清源大陆第一军阵。”洪胜日有些不屑。


第142章 故人之后（中）

　　“据说天马雷鸣阵对于战马和军士的要求非常严格，因而即便是以狄戎强横一时的军力，也只能凑起一套天马雷鸣阵。但是这军阵所向披靡，成阵六年间，无敌于天下，只要出战，必定凯旋！当时乃是整个清源大陆所有军队的噩梦，包括大夏在内。”庄寒侃侃而谈，这些话都是父亲当时对她说的。

　　“后来却被一位英雄，率领三千重甲步兵，一夜之间破得干干净净，五千铁骑组成的天马雷鸣阵，最后只有数百人逃回去，被誉为狄戎一千两百年历史上，最耻辱一败！”

　　“从那以后，狄戎再也没有能力和魄力，组建天马雷鸣阵了，我父亲当时说，这位英雄堪称清源大陆第一军神！如果对等实力下的战斗，整个清源大陆，没人是他的对手。”

　　洪胜日默然不语，好一会儿才说道：“当年狄戎势大，天马雷鸣阵无人可挡。大夏如果抵挡不住，接下来就是沧澜了。所以庄秋水虽然刚刚继任家主，却力排众议，支援我三千破甲阵刀。大破天马雷鸣阵之后，狄戎威胁一去，大夏和沧澜关系反而日趋紧张，我们之间也不好过多往来，就此断了联系。没想到，他对我竟然有如此高的评价。”

　　庄寒大吃一惊：“父亲所说的英雄就是您老人家？”

　　洪胜日有些愧疚道：“你被送来武都，我就知道了，本来想营救你，没想到我家那小子，居然比我老头子还快了一步……”

　　洪老爷子老脸微红，有点不好意思说自己钱不够。

　　庄寒没想到少主的爷爷竟然是父亲的故人，她本就因为之前的经历，对洪府有了一种安全感，现在更是多了一丝依赖。

　　洪胜日感叹一句：“你安心在洪府呆着，有我在，没有人能强迫你做任何事情。那些死士是你安排的吧，我让洪安带你去，怎么安排他们，你自己决定，如果需要帮忙，你尽管开口。”

　　庄寒大吃一惊，万万没想到事情竟然这么快就败露了。洪胜日给她的感觉，就是一位慈祥的爷爷，在遭遇了灭门惨祸之后，历尽劫波，忽然有这样一位长辈出现，庄寒对他十分尊敬，洪胜日忽然揭穿她的“阴谋”，让庄寒有些无地自容的感觉。

　　洪胜日看到她的窘迫，却混不在意的摆摆手：“是我不对，应该早跟你说清楚的。没事的，你去吧。”

　　洪安进来，庄寒有些机械的跟着他出去，几次犹豫想要回来说些什么，却都没有涌起。

　　洪胜日微微摇头，之前他并不想挑明，并非洪老爷子怕事，而是觉得这样默默地生活下去，对于已经彻底覆灭的庄家大小姐更好——说不定能忘掉这个身份，安安静静的做个普通人。

　　还好这一次的事情洪禹预先警觉，不然自己真的后悔莫及。

　　他在屋子里等了一会儿，喊了一声：“来人，去把两个小混蛋给我叫来！”

　　洪安还在陪着庄寒，别的下人去通知洪禹和洪怡兰，洪禹来的路上，大哥洪烈忽然从一边窜出来：“好家伙，老二，听说你冲冠一怒为红颜，直接断了何家老二的子孙根？！”

　　洪禹很是自豪：“不是断了，是碎了。”

　　洪烈愕然：“那你可惨了，爷爷非打烂你的屁股不行，我不陪你了，你自求多福吧。”

　　“大哥……”

　　洪烈刺溜一声不见了，洪禹摇摇头，已经走到了洪胜日书房外面。

　　洪怡兰正站在那里，局促不安。

　　她进化为武都新时代的纨绔时间不长，被爷爷“训话”这还是第一次，洪禹看着暗笑，估计以后小丫头就会慢慢习惯的。

　　“二哥。”洪怡兰喊了一声，小模样有点胆怯。一般这个时候，洪禹这个二哥都是保护欲高涨，但是这一次面对的可是爷爷，洪禹自身难保，只能一副难兄难弟的模样：“唉，走吧，一起进去。”

　　洪胜日知道孙女来了一会儿了，老爷子偏爱孙女，所以没喊她。

　　等兄妹俩一起进去，洪胜日冷哼了一声：“你们胆子是越来越大了啊，我最近修身养性，没有动用家法，看来是和善的有些过头了。”

　　洪禹摸摸鼻子，一边的洪怡兰气呼呼的说道：“是那个混蛋不是东西，竟然、竟然想要……哼，不打他打谁？爷爷，我们这是在伸张正义，为民除害，没要他小命就不错了。”

　　洪怡兰开始有些胆怯，说道伸张正义的时候顿时整个人念头通达了，理直气壮的模样让洪禹看了好生喜欢：好妹妹，好样的！有你抵挡爷爷的火力，哥哥就能逃过一劫了。

　　“嘭！”洪胜日猛地一拍桌子，瞪眼吼道：“那也要讲究策略！像你们这样，直接把何嵩废了，何常那个老狐狸，怎么会善罢甘休？！”

　　洪怡兰哼哼一声低着头不说话了。

　　洪胜日一挥手：“你先回去，这件事情，我且给你记下了！哼！”

　　洪怡兰没想到爷爷高高举起轻轻放下，欢喜的甜甜脆脆一声：“是，爷爷！”转身就走了。

　　洪禹感叹啊，都是洪家的孩子，待遇差别太大啊……

　　他老老实实的站着，低着头，洪胜日咳嗽一声，火眼金睛：“行了，你别装乖宝宝了，你废了何嵩，心里很开心很得意吧？”

　　洪禹一下子被戳穿，嬉皮笑脸的拍爷爷马屁：“您老人家真是法眼如炬，啥都瞒不过你你。”

　　洪胜日不吃这一套，一摆手道：“你知道你错在哪里？”

　　洪禹张口就来：“没有提前跟爷爷商量，形势冲动，得罪了何家……”

　　一连串错误说出来，没有一个是真心的。洪胜日一摆手：“闭嘴！”他背着手走出去：“跟我来。”

　　洪禹一头雾水跟在后面。

　　洪府极大，洪胜日带着洪禹往洪府的西南角走去，那里是洪府府库所在。

　　日常开销的银两，各种产业的官契，洪家收藏的一些珍宝，都在这里面放着。这里也是洪府仅次于兵书府库，看守最严密的地方，周围有二十名护院高手。


第143章 故人之后（下）

　　洪禹却隐隐觉得不对劲。洪胜日带着他进了府库之后，径直往后面走去，他的面色微变。府库之中，有一处很隐秘的所在，乃是洪府关押重要囚犯的地方，就算是在洪府内，也只有少数几个人知道。

　　洪胜日到了最里面的那扇门，超看守在外面的两人微微一点头，两人躬身一礼，打开了儿臂粗的铁栅栏门。

　　里面还有一扇巴掌厚的铁铸大门，沉重无比，一名护卫上前打开复杂的门锁，费劲的推开。

　　阴气扑面而来，洪胜日丝毫没有感觉，当先走了下去。

　　洪禹跟在后面，他很清楚这一阵子，这座囚室内没有犯人，爷爷带自己来这里干什么？

　　两人一进去，后面的护卫立刻把门重新锁上。顺着台阶而下，一直走到了里面，洪府另外一名三品显圣洪卯守在里面，巨大的行刑铁柱上绑着一个人，洪禹大吃一惊：“郑向荣！”

　　洪卯行礼之后，不声不响的退在一边。

　　洪胜日好像一座挺拔如云的山峰一样，背着手矗立在一旁。洪禹吃惊的看向爷爷，郑向荣好歹也是十大金梁郑家的子嗣，之前也是备受重视，未来家主的热门人选，可是现在，被抓进了洪府，打得不成人形！

　　洪胜日神色如常，淡淡道：“明白你今天到底做错了什么吗？你自己很清楚，郑向荣是个小人，他已经害你多次，可是你却没有雷霆反击，你想干什么？耍着他玩？这种小角色有什么好玩的？要玩，也跟他背后的人玩！”

　　洪禹张着嘴巴不知道该说什么好，好一会儿才哑然一笑：“爷爷，您可真是我爷爷啊！”

　　洪胜日瞪他一眼：“少油嘴滑舌。”

　　“非也。爷爷，你去把申叔叫来，问问他我本来给他安排的任务就知道了。”

　　这回轮到洪胜日纳闷了，洪卯不用老爷吩咐，出去把洪申叫来，洪申看到郑向荣，脱口而出：“少爷我不是还没动手吗，怎么这小子就在这里了？”

　　洪胜日一下子明白洪禹所说的意思了。

　　洪禹也对郑向荣的忍耐到了极限，上辈子有句话叫做再一再二，没有再三再四。这怎么可能？禹少爷可是人不犯我我要犯人的角色，“再一”的时候就想收拾你了，没腾出手来，已经“再二”，他当然毫不留情。

　　他已经吩咐了洪申，暗中抓捕郑向荣。只是庄寒的事情突然发生，打乱了他的计划。

　　洪申把情况说了，洪胜日久久不语，最后抄袭了洪禹一句：“你小子，可真是我的孙子！”

　　“哈哈哈！”一边的洪申和洪卯大笑，洪胜日瞪着洪禹半天，莞尔一笑。

　　……

　　幕后黑手就是何嵩，郑向荣早已经招认。

　　洪禹对于自己那一脚，就觉得更解气了。何家做了初一，就别怪洪家做十五。原本洪禹还有些担心，自己废了何嵩会给家里惹来麻烦，现在看来，阴差阳错，却是罪有应得的人受了报应。

　　而何嵩为什么要针对自己，洪禹用脚后跟都能想明白：黎潇潇。这个女人已经成了一个祸害。

　　至于郑向荣如何处理，不用洪禹操心，这件事情洪卯经手，他会全部处理干净。洪禹也相信郑家就算是把武都翻个底朝天，也找不出蛛丝马迹。

　　没有确切的证据，他们就算是明知道是谁干的，又能把洪家怎么样？

　　洪禹以为今天的事情，自己处理的不错，舔着脸跟爷爷要赏赐，洪老爷子巴掌一扬，洪禹刺溜一声窜走了。

　　后面，洪胜日放下蒲扇大的巴掌，也忍不住摇摇头笑了。很长时间了，他都没有这样真正会心一笑了。这种笑不是开怀，而是一种欣慰，后继有人的欣慰。

　　“这混帐小子，原来还真像我！”

　　……

　　武姬们轮流来安慰庄寒，庄寒毕竟是五品元定的境界，早已经恢复，只是心神不宁，到让姐妹们以为她不舒服，又是一阵嘘寒问暖。

　　庄泽等人已经重获自由，洪安悄悄将他们从洪府后门放走，庄泽仍旧誓死效忠大小姐，而且庄家的冥道死士并不止这一点人手，武都内还有四人，另有二十多人，正在从沧澜源源不断地赶来。

　　如何安顿这些人，自己今后何去何从，再加上对洪老爷子和洪禹的愧疚，让庄寒心乱如麻。

　　她很想安静一下，可是大家都很热心，她最看重大家的友情，不忍拂了大家的好意，于是强颜欢笑，一一应对完毕。

　　等大家都走了，只剩下她和墨姬，庄寒心里憋得难受，想跟墨姬说说，墨姬却一言不发的收拾东西。

　　庄寒奇怪：“小墨，你干什么？”

　　墨姬转过身来，脸色很难看：“我听说少主白天遇刺，你老实说，是不是你干的？”

　　庄寒呆立当场。她的神情已经说明了一切，墨姬眼泪在眼眶里打转，咬着嘴唇压抑着自己的愤怒：“庄寒！你还记不记得我们被当做罪人，像货物一样随意被人扔来丢去，艰难无比的从沧澜来到大夏，路上大家说过的话？

　　我们都说，以后恩怨分明，有仇一定要报、有恩更要报！因为我们经历了那种可怕的生活，更明白有人对你好是多么不容易的事情！

　　少主把你怎么了？不就是调戏了你两句吗？那个时候你还在擂台上，咱们还不是洪家的人，少主也是为了激怒你让你战胜对手。难道你连这一点都看不出来？

　　他要真是那种人，第一天晚上你就逃不过去！更别说这么久了，他什么来过咱们这里？他买了咱们，虽然还是奴隶身份，可毕竟有了一个安稳的生活，这段日子，你不是也过得很开心吗？你现在一天笑的都比以前一年还多。

　　可你、你怎么能恩将仇报？没有少主，咱们现在还不知道是个什么样子呢！”

　　她捂着嘴，一把抱起自己的铺盖，哽咽说道：“我不想跟忘恩负义的人在一个屋檐下……”说罢，夺门而去。

　　庄寒脸色苍白，墨姬的话就像是一道道霹雳，在她的头顶上炸响，彻底将她震醒了。她的心中，浮现出来的全都是洪禹今天冲入百草园救她的画面，还有那种安全怀抱的温暖感觉。

　　庄寒心中痛如刀绞，此时回想，才明白自己身为一个奴隶，却在主人面前骄横任性，洪禹已经是非常包容自己了。

　　她身躯一软，无力的跪在地上，痛哭起来。


第144章 盛会之前（上）

　　大皇子今天进宫，跟陛下说了洪禹彻底降服三品荒兽犼天尊的事情，讲完之后，大皇子什么也没有多说，静静的站在一边。

　　父皇心中对洪家的不满，大皇子很清楚。所以他一开始是支持穆千离打压洪禹的。只是后来变故突起，他立刻改变了态度。

　　果然如大皇子所预料的，不用他多说，父皇的眉头深深地拧了起来。足足等了一刻钟，武宗皇帝才开口道：“来人，去把百里盛世给朕叫来。”

　　“是。”

　　百里盛世来得很快，大皇子仍旧不声不响的站在一边。

　　百里盛世叩拜之后，问道：“陛下找臣来，有什么事情？”

　　武宗皇帝心情很糟糕：“你跟百里叔叔再说一遍。”

　　“是。”大皇子依命，又讲述了一遍。百里盛世听完，钢牙紧咬，愤愤不甘，好半天才长叹一声：“唉，没想到啊没想到，这个废物纨绔，竟然有能力改变洪家的处境。”

　　武宗皇帝此时，感觉就像是明智眼前是一盆屎，还要把它吃下去！作为一代君王，这样被逼无奈的选择，让他更是愤怒。

　　“你说怎么办？”皇帝征求意见，百里盛世看着陛下，君臣两人几乎是肩并肩，一路走到了现在，百里盛世比大皇子还了解皇帝：“陛下，您心中早有决定，只是不甘心这么决定罢了。”

　　“唉——”皇帝一声叹息。

　　好一阵子，他才说道：“听闻狄戎已经着手重组天马雷鸣阵，并且请出了狄戎第一阵师勒芒为他们改造这座军阵，试图使其真正达到无敌状态。

　　而且听说俄赫勒日克的大弟子库兹大贤者，乃是狄戎百年来的第一武学奇才，已经于上个月突破一品合真。而库兹和其师尊俄赫勒日克不同，他很乐意帮助狄戎皇室。”

　　百里盛世轰然跪地，痛心疾首：“臣无能！让陛下蒙羞！臣有负陛下信任，罪该万死！”

　　武宗皇帝轻轻一叹：“你已经尽力了，朕怎能怪你。起来吧。”

　　百里盛世仍旧跪在地上：“陛下放心，臣已经隐约看到那扇门了，最多再有三个月，臣就能突破一品合真，至少让陛下不用担心库兹！”

　　武宗皇帝欣慰的点点头：“好。”略微一顿，他还是道：“还是……暂时改变对洪家的策略，可以怀柔一些。”

　　“臣明白。”

　　皇帝点点头，转向大皇子：“皇儿，这件事情，你也多用心一些。”

　　“儿臣明白。”

　　……

　　大皇子从皇宫中出来的时候，已经是满天星光。这个时候，洪禹修炼的七品魂星境界，意识之海当中，那一颗金色的魂星宛如太阳一般光芒灿烂。

　　和上一次来到这里相比，意识之海当中已经是一片金光如水，那一颗比之前巨大了许多的魂星，在这片金色的光芒海洋之中浮浮沉沉。

　　意识之海代表着灵觉，魂星代表着境界。

　　洪禹的灵觉有扩大了一些，如今已经有十五丈了。

　　而他七品魂星的境界，也已经逼近中期。

　　开放灵觉，分别修炼了《北荒真经》和《密研经》，洪申跟洪烈在外面跟着划水不亦乐乎。

　　洪禹收了功法微微一笑，他感觉突破就在这两天，却并不能够非常清晰的预见，究竟是在哪一天。

　　十五丈的灵觉，已经能够直接伸展到小院外。

　　已经是深夜，却有一个人在他的院门口徘徊不去，洪禹愣了一下，那个气息很熟悉，因为今天他抱了一下午。

　　庄寒。

　　庄寒犹豫了好几次，终于还是没能鼓起勇气来，在门口愣愣的站了一会儿，披着星光转身离去。

　　洪禹忍不住笑了。

　　洪申现在就是洪禹的贴身保镖，因此在小院内住下来。

　　修炼完毕，他正要休息，一阵敲门声响起，洪申有些纳闷起身来开了门，看见老伙计洪寅站在外面，一只手里拎着一瓶酒，另一只手里拿着一包酱好的荒兽肉，香味扑鼻。

　　洪寅笑呵呵的：“申哥，咱们两个好久没有聊聊天啦。”

　　洪申把他让进来，两人喝酒吃肉，洪申笑吟吟的看着他，道：“行了，说吧，到底有什么事情？你这么抠门的人，请我喝酒必有所图啊。”

　　洪寅讪讪不好意思，但还是很爽快的问出来：“申哥，你最近遇到什么好事了？”

　　“好事？”

　　“我看你境界不断提升，战力更是大增。我们可是三品显圣啊，哪有你这么快提升的？”

　　洪申犹豫了一下，这事情，老爷严命不能说出去的。

　　但是他跟洪寅也是几十年的交情，当年一起从军中起步，相互之间有多次性命相交的时候。

　　他想了想，道：“你多帮帮禹少爷，时机到了，老爷自然也会给你这样的机会。”

　　他说的模棱两可，但是却帮助洪寅指明了方向。

　　洪寅大喜，举杯：“申哥谢了，干！”

　　……

　　武都这几天不平静，郑家或许没有搅动朝堂的能力，但是郑家的孩子失踪了，连带着护卫也一起无声无息的不见了，郑家找了几天，没有一点蛛丝马迹，家族能量彻底发动起来，把整个武都闹得不得安宁。

　　他们不敢去招惹勋贵区的那些人，但是平民百姓可就惨了。

　　除此之外，何家也在暗中推波助澜，让郑家把矛头直指邝武阳。指责京兆府维护治安不利，堂堂十大金梁的子弟，竟然在武都内失踪了！

　　邝武阳岂是那么好相与的？你们怎么证明郑向荣是在武都内失踪的？说不定是郑家的那几个护卫绑架了自己少爷掏出武都呢，你们郑家自己的祸害，还把屎盆子往我们京兆府头上扣？

　　邝武阳行伍出身，多少有些兵痞气息，在朝堂上把上本弹劾自己的郑向荣老爹骂了个狗血淋头，快把郑家说成武都毒瘤了。他邝武阳背后有洪胜日支持，怕你个锤子。

　　而且关键时刻，大皇子忽然出面，替邝武阳说话。


第145章 盛会之前（中）

　　郑家背后站着何家，无奈何常这个老狐狸自命老谋深算，这样的人往往在需要正面冲突的关头会下意识的选择“谋划”一下，再加上大皇子的变数，让何常摸不透皇帝陛下的心思，犹豫了一下没有挺身而出。

　　郑家这一次在朝堂上发难，大败而归。

　　何常有自己的心思，秀山秋会马上就要到了，等到时候自己的大儿子何崇也就回来了，秀山秋会才是打击洪家的最好机会，因为谁都知道洪家老二不学无术，秀山秋会又是一个儒门主办的聚会，洪禹先天不足必定一败涂地。

　　郑向荣失踪，毕竟不是小案子，皇帝下旨，责成京兆府尽快破案，活要见人死要见尸，邝武阳领旨。

　　可是这一道圣旨，虽然措辞严厉，却并没有限定破案时间，邝武阳接旨之后，怎么查就是他的事情了。

　　郑家为此很是郁闷，但是很快，他们就有另外一件头疼的事情上门：兽王楼催债来了。

　　郑家有点家底，但是之前被郑向荣败了一次，这一次又是上百万两银子，郑家一时间还真拿不出这么多钱来。

　　兽王楼背后可是有一位王侯坐镇，与皇室有着千丝万缕的联系，这张欠条又有洪禹和申屠宰作证，是万万赖不掉的，郑家无奈，只得变卖了一些产业，一时间在武都内，郑家名声大跌，原本排名十大金梁第六，短时间内已经掉到第十了。

　　接下来几天，武都越来越冷了，明明还是深秋，却已经有了初冬的感觉。大夏今年秋季似乎冷的特别早，北边的一些地方，甚至已经下雪了。

　　洪禹安心修炼，中间只是受邀去和大皇子一会，大皇子派人将犼天尊给他送到了虎山山口，洪禹亲自领着犼天尊去了悬鹰岩。

　　可怜那一窝金睛八荒鸠，好不容易过了几天舒坦日子，洪禹这个灾祸又来了，这一次，直接送来一头三品荒兽，金睛八荒鸠原本是这一片的霸主，但也只是五品而已。

　　一头有点产前抑郁的犼天尊住在悬鹰岩下面，整日暴躁，金睛八荒鸠一家每日战战兢兢，最后实在撑不住，只能背井离乡流窜到别的地方去了。

　　在虎山中，金睛八荒鸠原本是个祸害，这里最高等级的也就是四品荒兽，五品金睛八荒鸠乃是群居，一出动一大群，无兽敢惹，现在倒好，被洪禹祸害了两回，连老巢都丢了。

　　……

　　黎潇潇坐在车上，何府门房中下人出来，叹息道：“姑娘，您还是回去吧，二少爷今天还是不想见你。”

　　黎潇潇悲戚无比，眼眸中好像能化出雾来，她伤感的轻轻一叹：“罢了，多谢了，我们走吧。”

　　马车缓缓而行，那门房下人也是遗憾的摇头，多好的姑娘啊，这几天每天都来看望二少爷，可惜了啊。

　　车帘放下来，外面的人看不见黎潇潇之后，她脸上的悲伤一扫而空，换成了一种凝重。

　　何嵩是死是活跟她有什么关系，她一点也不关心。她来看何嵩，而且连续几天，虽然一直被拒绝，却总是来，只是为了做出一种姿态罢了。

　　现在姿态做足，也就可以了，明天就不用再跑了。

　　可是何嵩已经废了，接下来怎么办？

　　她需要一个比何嵩更加有分量的裙下之臣，否则别人就会认为她已经江河日下。

　　上一次暗算武都第一才女宋悠然，原本完美的一个计划，却被可恶的洪禹用野蛮粗暴的手法，硬生生给破掉了，不仅如此，即便她后来不断挽回，仍旧对她的名誉产生了一定的影响。

　　进入武都以来，因为她的心计，几乎所有关于她的舆论，都是正面的，可是自从那一次之后，渐渐的一些负面评价开始蔓延了。

　　她把这一切归咎于洪禹，却不知道老柳斋那一次之后，洪禹压根就再也想不起来还有黎潇潇这个人。

　　之所以局面对她越来越不利，其实是因为洪禹回去之后已经明确跟洪老爷子表示不娶黎潇潇。

　　既然黎潇潇将来必定不是自己的孙媳妇，洪胜日当然也不会再手下留情。对于黎潇潇踩着洪府名誉上位的行为，反击悄无声息的展开。

　　这里是武都，是洪家的大本营。强龙不压地头蛇，更何况相对于貌似粗犷的洪胜日，黎潇潇只凭自己的心计，手中能够动用的资源有限，连一条强蛇都算不上，如何能压住洪家这头地头龙？

　　黎潇潇思来想去，要么就是一位皇子，要么就是何崇。

　　何崇是何嵩的哥哥，有些不方便，这样一来，皇子就成了最佳选择。黎潇潇思量已定，想到马上就要到来的秀山秋会，露出了一丝自信的微笑。

　　……

　　在多重助力之下，洪烈终于突破了八品身罡，一举迈进七品魂星！在整个武都年青一代之中，已经可以跻身前五！

　　洪胜日大为高兴，肖妍准备了一大桌荒兽宴，大家大肆庆祝了一下。

　　当天晚上，洪禹就感觉到肖妍给自己准备的荒兽大餐，效果不同凡响，他借着这一股荒兽血肉精华的推动，不声不响的突破到了七品魂星中期。

　　这让他对于肖妍的来历更加好奇了。

　　萌呆小厨娘来到洪府之后，一直是大家的宠儿，她脾气很好，手艺更好，当然极受欢迎。

　　距离秀山秋会还有几天时间，洪禹白天看书，晚上修炼，在“一目了然”和“过目不忘”的两项技能作用之下，不论是武学典籍还是儒门经典，全都飞速的印在脑子里，理解吃透。

　　这段时间，他足不出户，每天看完书一开门，准备好的餐点，泡好的茶都在门外摆着，洪禹也不浪费时间，端起来就吃喝。

　　早上起来也是一样，打开门，漱口水、洗脸水和毛巾什么的都准备好了。温热适中。

　　洪禹有些奇怪：小菱这丫头转性了？


第146章 盛会之前（下）

　　秀山之中最近人来人往很忙碌，修建着一些为秀山秋会准备的临时建筑。

　　后天就是秀山秋会的日子了，尚和林作为醴陵书院的典学，将会主持这一次的秀山秋会。他站在一座山坡上，看着下方正在施工的人，隐隐有些头疼。

　　尚和林是个老好人，他来主持这一次的秀山秋会，完全是看在洪胜日的面子上。因为洪胜日有意在这一次的秀山秋会为孙子选媳妇，醴陵书院虽然给了他这个面子，却没有人愿意来主持。

　　尚和林跟洪胜日很谈得来，洪胜日开口，他就答应下来。

　　秀山秋会每年都举办，说起来不算是什么重要的活动，因此醴陵书院才会默许洪胜日的举动，而尚和林也才会答应来主持。

　　只是他没有想到，这一次的秀山秋会，因为洪禹忽然之间，变得风云际会，波诡云蟊。

　　这趟浑水，尚和林不想趟了，无奈受人之托忠人之事，这才是圣人教导的君子所为。尚和林答应了洪胜日，就只能硬着头皮坚持下去。

　　在他身边，站着醴陵书院学正冉修齐，他是书院指派来给尚和林当副手的，一百万个不情愿，一直到现在，还阴沉着脸。

　　“哼，堂堂儒门盛会，竟然为了一个猖狂小儿迁就，成何体统！”

　　冉修齐愤愤不平，尚和林老脸上挂不住，讪讪道：“也没有你说的那么严重吧，秀山秋会而已，学子们一个普通聚会，算不上什么儒门盛会。”

　　在醴陵书院之中，学正的职位比典学略低半级，冉修齐对他这个老好人可没什么尊重，狠狠瞪了他一眼：“若不是书院中都是你这等泥塑般的人物，秀山秋会怎会沦落至此！”说罢，愤愤然一甩袖子走了，尚和林哑然，摇了摇头有些无奈，居然没有发火。

　　……

　　洪怡兰拽着贾小荷，两个小丫头神秘兮兮的去敲洪禹的门，后面跟着庄寒，捧着一个大托盘，显得有些不自在。

　　洪禹打开门，洪怡兰笑嘻嘻的拽着：“二哥，看我给你准备的。”

　　洪禹满不在乎：“什么啊，你这个小丫头什么时候这么有心了，还给我准备东西？”

　　洪怡兰把托盘上的红布揭开，下面歪歪扭扭的摆着一套新衣。

　　看到洪禹皱眉头，洪怡兰有些讪讪：“那啥，在成衣铺的时候人家叠的挺好，可是拿回来弄乱了，我们几个都不会叠……”

　　包括十八武姬。

　　这些人全是大小姐出身。

　　洪禹哭笑不得，拿起衣服来：“这也太花哨了吧？”

　　洪怡兰一撇小嘴儿：“人家可是花了半年的零花钱给你做的，用的是楚越过来的最好的锦缎。”

　　料子的确上乘，摸在手里非常光滑舒适。

　　可是这颜色，大红大紫，洪禹真是没有勇气挑战啊。洪怡兰却兴致勃勃：“哥，你是去选嫂子啊，当然要喜庆一点了。”

　　洪禹掩面：“那是爷爷的主意，跟我没关系。”

　　“来来，试试看，合不合身，成衣铺的老板本来跟我说时间太紧张，来不及做，我让庄姐她们围了他的店，他才老老实实给我做，哼，欺负我年纪小！”

　　洪禹：“……”

　　妹妹盛情难却，洪禹只好试一下。自己去里面穿戴一新出来，洪怡兰眼前一亮，连连拍手：“真漂亮！”

　　就冲这三个字，洪禹就决定不穿了。

　　一边庄寒眼神异样，她以前怎么看洪禹都可恶，现在真的没有那些先入为主的观念，认真去打量，洪禹算不上貌比潘安，但是也称得上英俊，最重要的是，他很有男人味。

　　于是，这么一身喜庆的大红大紫，穿在身上就有些不伦不类了。

　　洪禹对着镜子一照，差点把衣服撕下来。想了想，忽然眼珠子一转：“小妹啊，来，哥哥跟你说说话。嘿嘿！”

　　“那你为什么那样笑？”

　　“没事，习惯了。二哥我这次去秀山秋会，是被爷爷逼着去的。我压根没打算选什么媳妇。你这一身衣服，把二哥打扮的太漂亮了，万一秀山秋会上，有什么痴女爱上你二哥了，也是个麻烦。

　　不过呢，大哥就不一样了！”

　　洪怡兰一愣，正在醴陵书院读书的洪烈不知道，洪禹毫不犹豫的把他出卖了。

　　“跟大哥有什么关系？”

　　“当然有啦！大哥正在追求宋悠然啊，据说秀山秋会宋悠然也去，大哥穿上这一身，宋悠然必定立刻倾心。怡兰，大哥后半生的幸福，可就全靠你了！”

　　洪怡兰想了想：“我怎么觉得有点不对劲呢？”

　　“没有！二哥说的句句都是实话！二哥一向都是个真诚的人。”

　　“那好吧，我给大哥送过去。不过，二哥，黎潇潇那个坏女人，想方设法诬陷咱们家，干脆，你就把她娶回来，让她守活寡！”

　　“你小小年纪怎么能如此狠毒？不过我喜欢！好了，快去吧，大哥的幸福就靠你了，任重道远啊！”

　　庄寒在一边差点笑出来，有这么哄骗小女孩的吗？

　　他又去里面把衣服换下来，叠好了放在托盘上交给庄寒。那衣服整齐的模样，让三个女孩脸上微红。

　　洪禹一瞧这模样，又嘴贱了一句，对庄寒道：“你看，我这可是标准的好老公，叠衣服都这么有水准。”

　　庄寒面色一寒：“少主请自重！”

　　洪禹暗暗后悔，这里是清源大陆，不是上一世的新朝，这么跟一个女孩子说话，已经不是轻佻，而是赤裸裸的耍流氓了。

　　洪怡兰朝他挥挥小拳头：“哥哥是个大色狼，我们走。”

　　洪禹觉得自己好无辜。

　　……

　　洪胜日的书房内，只有他和老仆洪安，老爷子就毫无风度的踢掉了鞋子，管着脚丫子盘腿坐在桌子后面，绝不是什么般若盘，而是大夏北方有名的“大炕盘”。

　　洪安早就习惯了，老爷有没有子孙在面前，绝对是两个样。

　　“老爷，到现在，临时决定要参加秀山秋会的已经有二十多家，其中六大宝栋中有古家、卫家、罗家，还有咱们的亲家雷家。十大金梁有东方家、苏家、玉家、于家、顾家、郭家，剩下的全都是十六金砖基的。”

　　这些人里面，有些是看好洪家崛起，有洪烈这个大哥在前面顶着，洪禹虽然不算良配，但是只要能够借力洪家，挑一个女儿嫁给洪禹完全没有问题。

　　有一些则是之前和洪家有矛盾，想要借此机会修复两者的关系，做出一个姿态。当然，如果洪禹真看上了，大家也乐见其成。

　　再加上之前答应的几家，这一次参加秀山秋会的名门淑女人数达到了二十六人，堪称恐怖。


第147章 入场（上）

　　洪安说完，看看老爷，洪胜日有些心虚，要是洪禹去了秀山秋会，发现自己被一帮世家小姐包围了……他嘿嘿一笑，一点也不觉得对不起孙子：“行了，先别告诉洪禹那小子，给他一个惊喜吧。”

　　洪安答应下来，也有些幸灾乐祸，很想看看到时候二少爷是什么表情。

　　……

　　洪禹最近不见外客，但是有个方可让他很意外。

　　洪溪把名帖递上来的时候，洪禹差异一声：“东方志？”

　　东方志原本是武宗皇帝选择的四人之一，想要凭借这四人，击败洪禹，进而掌控虎山大营。这个计划最后以皇帝陛下颜面扫地结束，最后一个信心十足地人选罗天成弄得灰头土脸，连罗家这一次都派女儿参加了秀山秋会，意图借此和洪家修复关系。

　　不过那四人之中，东方志是最有自知之明的一个，不但没有跟洪禹作对，反而一进虎山大营，就拼命给洪禹送礼，以后也当个透明人，仿佛不存在一般。

　　洪禹对他的印象还算不错：“让他进来吧。”

　　没一会儿，东方志笑呵呵的进来，老远就朝洪禹一拱手：“洪兄，好久不见了。”

　　洪禹也微笑回应，喊了一句：“小菱，上茶。”

　　东方志摆摆手：“不用麻烦了，我请洪兄吃顿饭，咱们去春晖楼。”

　　东方志都已经安排好了，洪禹也就不矫情跟着去了。

　　奇怪的时候东方志应该是早就定了座位，却并没有要雅间，而是在一楼的大堂内，只不过位置靠里，相对安静一些罢了。

　　薛绍今天没在，但是掌柜的仍旧很热情。东方志左一句话右一句话，说的都是没什么主题的，洪禹也不动声色，静等东方志直入主题。

　　春晖楼内的人渐渐多起来，东方志时不时的朝门口张望一下，过了一会儿有几个女孩一起走进来，说说笑笑，一道靓丽风景。

　　东方志立刻站起来：“小妹，好巧，你也来吃饭啊。”

　　那群女孩之中，最亮丽的一个也很意外：“四哥，你怎么也在这里。”

　　她过来跟东方志说了两句，跟洪禹礼貌的问了声好，就回去跟自己的小姐妹吃饭去了。东方那个之坐下来，笑眯眯的看着洪禹。

　　洪禹吃着饭，终于觉得有点不对劲了：“怎么了？”

　　东方志兴致勃勃：“怎么样，我小妹不错吧？她叫东方蕊，我三叔的小女儿，人长得漂亮，性格又好……”

　　洪禹赶紧打住：“怎么回事？你今天请我吃饭就为了这个？”

　　“不光是为了这个，不过家里可也是煞费苦心，才找到这么个机会，让你们先见上一面，到了秀山秋会，你要是中意我妹妹，就直接带她走，别理会其他人了。”

　　洪禹哭笑不得，又没办法跟他明说，只好连连摇头：“你就别操心这个了。”

　　东方志有点遗憾：“不过你要是不喜欢也没办法，姻缘这种事情谁说得清楚。算了，说说正事。”

　　洪禹一边吃喝着，一边看着他：“到底什么事？”

　　东方志压低了声音：“宗家完蛋了，你有什么想法？”

　　洪禹皱眉：“我有什么想法？”他顿了一下，很直接的说道：“罪魁祸首都已经完蛋了，宗家要是老实就算了，不然的话……”

　　东方志摆手：“不是这个，宗家肯定没胆子再跟你做对了。你有没有感觉到，这一阵子，大家蠢蠢欲动？”

　　洪禹更是一头雾水：“什么蠢蠢欲动？”

　　东方志着急：“宗家排名六大宝栋第一位，他们完蛋了，甚至可能直接跌落到十六金砖基去，不但六大宝栋第一的位置空出来，而且六大宝栋里面多出了一个名额啊。”

　　洪禹明白了。六大宝栋之中其他五家，肯定在竞争第一的位置。而后面十大金梁则是要杀入六大宝栋。

　　他不动声色道：“你们东方家是十大金梁第一位，你们替补上去，理所应当把？”

　　东方志喝了口酒，苦笑道：“要真是这么简单就好了。洪兄，能不能帮我们一把？”

　　洪禹大笑：“哈哈，这你可真是太看得起我了，这种事情，我一个纨绔说了管用吗？”

　　“当然管用。”东方志非常肯定：“宗家是被你一手打下来，才会空出那么一个位置——这个位置，等于是你的战利品。你不发话，谁敢自己上去？要是你不高兴了，再把他们打下来怎么办？”

　　洪禹还是有些不太敢相信：“真的？”

　　“当然！这么长时间了，大家还没有整出个所以然来，就是因为你没有发话，大家都有点摸不透，不敢动手。”

　　洪禹想了想，武都内真正的豪门实际上只有十家，就是四大天柱和六大宝栋。东方家虽然是十大金梁第一位，但身份实在有些尴尬，介于真正的豪门和普通世家之间，有这样一个机会，他们肯定会拼命抓住。

　　而他们显然无法一步登天成为六大宝栋第一位，最大可能，就是合作。六大宝栋中某一家登顶，而他们候补进六大宝栋。

　　洪禹开口问道：“你们跟六大宝栋中哪一家合作。”

　　东方志想染没有想到洪禹这么快就猜到了，也不隐瞒：“排名第三的白家。”

　　洪禹大嫂雷媛媛的娘家也在六大宝栋，不过排名最末。他们最近一直没来找，恐怕也是觉得希望不大，没有去竞争。

　　东方志期盼的看着洪禹：“洪兄，怎么样，就等你一句话。只要你肯同意，以后东方家和白家，为洪家马首是瞻！”

　　洪禹没觉得这种联盟能有多牢固，如果皇帝陛下要针对洪家，只怕这两家立刻就会倒戈相向。不过平常情况下，有六大宝栋中的两家摇旗呐喊，声势还是很惊人的。

　　但他没有马上答应下来，这种重大的事情，必须和爷爷商量一下。

　　“让我考虑一下。”

　　“好。”


第148章 入场（下）

　　天气已经很寒冷，这个时候武都城内的贵人们都喜欢缩在屋子里，地龙将整个屋子烘烤的十分暖和，谁愿意出门挨冻？更别说钻进已经寒风凛凛的秀山之中。

　　山中早已经没有了秋季满山红叶的景色，万物凋零。但是今天，秀山之中却很热闹。

　　人人着着锦袍貂裘，女子打扮的花枝招展，男子稳重之中带着一丝炫富的意味。

　　今天是秀山秋会的日子，随着一架架标注着不同家徽的马车停在会场外，人们议论纷纷。

　　“看，是十大金梁玉家的三小姐！”

　　“果然不愧是玉美人，玉家代代有佳人，难怪是皇妃的热门家族。”

　　……

　　“又来一辆马车，是六大宝栋古家的标志。”

　　“古家有好几位女儿待嫁闺中，不知道这一次来的是哪一位？”

　　“啊！居然是古家大小姐，古家这次看来志在必得啊。”

　　……

　　“又有人过来了，好雄壮的狄戎宝马。”

　　“是六大宝栋白家的子弟，哈哈，看来白家不想让洪禹太出风头啊。”

　　“白家诗书起家，乃是儒门的中流砥柱，来参加秀山秋会也是正常。”

　　“哼哼，恐怕不会这么简单吧。”

　　……

　　“又是十大金梁，这回是苏家的女儿。”

　　“咦，怎么还有一群穿得破破烂烂的学子？”

　　“少见多怪了吧，醴陵书院中有很多寒门学子，知识渊博，修为精深。你看最先那人，虽然一身布衣，却是醴陵书院寒门学子领袖温玉昭，据说已经是八品身罡后期的修为了，比起武都城内那些大世家的子弟，可是一点都不逊色！”

　　“啊！竟然有如此成就？大世家的子弟有无数资源支持，寒门子弟只能凭借自己的天赋和刻苦，这个年纪就修炼到八品身罡后期，实属不易！”

　　寒门弟子在这样一次豪门的聚会之中，显得格外突兀，但是他们却不卑不亢，可以将头颅昂的很高，阔步挺胸走进了会场。

　　洪禹和洪烈所坐的马车很低调，只在不起眼的位置上，挂上了洪家的家徽。烈马不满的打着响喷，对洪禹将它捉来拉车表达不满。

　　同行的还有几家的马车，都是十六金砖基的。马也是骏马，可是全都畏惧的远离烈马。

　　洪禹本想混在这一群马车之中，不声不响的进入会场，却不料被这头夯货给破坏了，一圈马车围着他们，他们一眼就被人认出来了。

　　“是洪家的马车，洪禹来了！”

　　“洪家真是财大气粗，赞助了这一次的秀山秋会，还准备了那么珍贵的奖品！”

　　“哼，我看洪家这是自取死路，居然用儒门的盛会为自己选孙媳妇，太猖狂了。”

　　一时间众说纷纭，毫无顾忌，声音传进车内，洪禹也是苦笑。洪烈浑身不自在，这一身大红大紫，跟新郎官似地：“妹妹是怎么回事，明明是你的终身大事，把我打扮这么鲜艳干什么？”

　　洪禹赶紧撇清关系：“小妹关心你啊。”

　　洪烈郁闷。

　　随着洪禹的马车缓缓进入会场，重要人物差不多都来了，但是围在门口的人却没有散去，反而伸长了脖子更加期待。

　　秀山秋会最重要的两个人物，洪禹来了，另外一位还没有到呢。

　　没有让他们等太久，一辆朴素的马车缓缓而来，众人之中有不少人认识那辆马车，渐渐兴奋起来：“黎仙子来了！”

　　可是很快，当他们看清楚马车后随性的人员之后，全都目瞪口呆，连那辆马车也忽略了。

　　“二皇子！”

　　马车后，跟着一队雄壮威武的骑士。当先一人，身高七尺，器宇轩昂，正是武宗皇帝的二儿子。

　　大皇子名声在外，但是二皇子也不逞多让，甚至两人在武宗皇帝面前的受宠爱程度，据说也是不相上下。

　　所有人万万没有想到，竟然是二皇子陪同黎潇潇赴会，何嵩残废之后，也有人暗中猜测，黎潇潇没了靠山，只能怀着哀怨嫁入洪家，却没有想到，这么短的时间内，她居然又找到了另外一位裙下之臣，而且身份比何嵩更加高贵！

　　没有人责骂她水性杨花，毕竟她与何嵩之间仅仅是朋友关系，何嵩受伤之后，他连续数日前去探望，是何嵩避而不见。

　　黎潇潇坐在马车内，将外面众人惊愕的表情全都收在眼中，嘴角不由得露出一丝得意的微笑。

　　为了俘获二皇子，她可是煞费苦心。不过总算是成功了。洪禹，哼，你敢废了何嵩，可是你敢对皇子不敬吗？！黎潇潇心中，充满了胜利的快感。

　　二皇子目不斜视，护送着黎潇潇进入了会场，众人又傻愣了半天，这才轰的一声跟着涌了进去，路上不免议论纷纷，因为二皇子的出现，忽然有人同情起洪禹来。

　　无论如何，黎潇潇都是洪家“内定”的孙媳妇，可是黎潇潇呢，先是跟何嵩纠缠不清，现在又有二皇子护花，洪禹这媳妇，看来是娶不回去了。

　　众人都进入会场之后，门口冷清了下来。

　　过了一会儿，却又有一辆马车缓缓而来，车上一个不起眼的位置，悬挂着一枚家徽，如果有人在此，必定会大吃一惊，那可是四大天柱之中宋家的家徽。

　　洪禹哄骗洪怡兰，说是宋悠然也回来，让她把新衣给了大哥洪烈。实际上他很清楚宋家绝不会派人来。只是人算不如天算，他没想到宋悠然真的来了。

　　马车内，宋悠胜还有些胆怯：“大姐，我、我还是回去吧。”

　　宋悠然拉了弟弟一把：“你就跟在我身边，我要让整个武都的人都知道，你就是我弟弟，他们必须承认这一点！”

　　宋悠胜低下了头，心中感到一丝温暖。

　　宋悠然也不知道自己为什么要来，其实每每自己反思前来秀山秋会的动机，心中总会浮现出一个人的影子，只是她不敢去深究罢了。

　　洪烈以前被评价为“庸才”的时候，她却觉得洪烈懵懂可爱。后来洪烈一飞冲天，她心中暗暗欢喜。

　　只是这些情绪，宋悠然总能以淡定自若来掩盖，别说原本就有些迟钝的洪烈，就算是宋家的那些至亲之人，也没有一个注意到。

　　可是如今这情况，她心中暗暗一叹，有些绝望。

　　马车缓缓驶入会场，台上，主持这一次秀山秋会的典学尚和林已经讲完了话，接下来本来应该进入正题了，可是他的副手冉修齐却忽然走了上去，严厉的眼神狠狠地扫视了整个会场，沉声说道：“秀山秋会乃是儒门盛会，不管你们是抱着什么心态来的，必须遵守秀山秋会的规定，谁要是犯规，可别怪我不讲情面，将其逐出会场！”

　　说着，更加赤裸裸的瞪了洪禹一眼，所有人都看到了。

　　洪禹不动声色。一边的洪烈却有些恼火，低声道：“什么意思！不如直接点名说我们好了！”

　　洪禹微微一笑：“大哥稍安勿躁，有些人总想跳出来表现自己的存在，你不用介意。区区一个学正而已，在咱们洪家面前，他算什么东西？也跟黎潇潇一样，想踩着咱们洪家上位罢了。”

　　洪烈恍然，四大天柱绝对是庞然大物，否则的话洪胜日要借用秀山秋会，儒门怎么会答应？连儒门都要给洪家面子，冉修齐在儒门之中，不过是个无名无姓的小角色，真要这么轻易被挑起火气，跟他对阵起来，那就真是成全了冉修齐的名声了。

　　洪烈忍不住哼了一声：“小人！”

　　他又朝一旁看了一眼，黎潇潇和二皇子坐得很近，两人时不时的低头说几句话，黎潇潇嘴角荡漾着笑意，整个人就好像是一株雨后山野之中盛开的百合花，风华绝代。

　　“老二，你当心点，那女人不是省油的灯。”

　　洪禹不介意的一笑：“她以为自己呼风唤雨，实际上在我看来不过是自甘轻贱罢了，这种女人，有什么好在意的？由此可见，我比爷爷有先见之明，你瞧瞧他内定的孙媳妇，都什么人品啊。”

　　大哥笑骂：“你小子越来越没大小了，连爷爷的坏话也敢说。”

　　洪禹看看周围：“没意思，我开溜了啊。”

　　“诶……”洪烈没喊住，洪禹像泥鳅一样刺溜一下开溜了。

　　秀山秋会每年举行，活动不外乎大家观景游览，然后即兴发挥，愿意的就写几首诗，抒发一下情怀。然后师门考校，对一下对联。

　　最后的重头戏，乃是一场比较正式的诗词较量。只不过这种较量是一对一的，可以主动挑战，也可以由主持人挑选两人对阵。

　　最后的冠军，就是这一场较量的优胜者。

　　总的来说，这原本是一个并不怎么重要，而且十分随行的聚会。只是今年有所不同，才显得郑重起来。

　　可是洪禹对于这种聚会实在没兴趣，再加上“选媳妇”的事情，让他很被动的成为了焦点，于是他趁大家不注意，赶紧溜走。

　　会场并非封闭，这里可是在秀山之中，洪禹在来之前就打算好了，秀山这么大，自己找个地方猫起来，等大会结束了自己再出来，谁能把我怎么样？

　　他的身手比这些人高明太多，成心溜走那真是神不知鬼不觉。出了会场，三转四转，来到了一条河边，洪禹笑了。


第149章 寒门之耻（上）

　　刀轻月有些哭笑不得：“千舞，你要真想去，咱们就光明正大的从正门进去就是了，何必这样偷偷摸摸。”

　　千舞公主一想起洪禹来，就咬牙切齿：“不行，不能让人看见我，那样的话还以为我上赶着要嫁给那个小混蛋呢！”

　　刀轻月无可奈何，她在武都，也只是跟千舞公主相熟，除了她之外没什么朋友，千舞公主要自己陪着她，那自然是要两肋插刀的。

　　两人都身着劲装，倒是情况方便，只是这秀山之中，植被茂密，两人行进起来颇不方便。千舞公主用计甩掉了两人的护卫，想要从一侧山林，潜入会场附近暗中瞧瞧。

　　“我倒要看看，那个小混蛋哭天喊地不要我来，他能选个什么好夫人！”

　　一不留神，一根枝条枝条划烂了她的衣衫，千舞恼火的狠狠将枝条折断。

　　刀轻月暗暗摇头，千舞公主很骄傲，显然被洪禹“拒绝”，大大伤害了公主的自尊心，倔强的小性子上来了。

　　她原本应该归国了，可是父皇传书来，让他再留一段时间，等开春天气好转，路况变好之后再回去。

　　刀轻月无可奈何，这个借口不怎么高明，显然父皇还是希望能够促成自己和四皇子。

　　前面的千舞公主忽然停了下来，站在原地四面看看，荒林萧瑟，四周都是一个模样。

　　刀轻月看到她老人家眼中的茫然，顿时泄了气：“你迷路了？”

　　“不，是我们迷路了。”

　　刀轻月：“……”

　　两位千金之躯，在荒山之中艰苦跋涉着，千舞公主很快愤怒了，于是武气出手，但凡阻拦在面前的树枝荆条，全都在一道淡淡的金色光芒闪过之后落地。

　　两人走起来似乎很顺利，但是很快，刀轻月就发现了：“千舞，咱们好像又转回来了。”

　　千舞公主：“……”

　　秀山并不算大，两女只是感觉有些狼狈，倒并不怎么担心。她们选定了一个方向，笔直的走下去，相信不会太久，总能走出去。

　　眼看快到了中午了，两女有些饥肠辘辘，就在这个时候，刀轻月忽然鼻子一动，脸上一抹喜色，拍着千舞公主的肩膀：“千舞、千舞你闻闻。”

　　千舞公主大喜：“有香味，食物的香味，肯定有人！快走。”

　　两个美丽无双的女孩，就像两条修成人形的白狐，顺着那香味闻了过去，又走了一段时间，前面豁然开朗，一条小河从山谷之中蜿蜒而过。

　　河边的枯草地上，正指着一个架子，点着篝火，架子上的烤鱼已经快熟了，一阵阵诱人的香气传来，千舞公主的肚子不争气的咕噜一声。

　　刀轻月耳朵一动，却不是因为千舞公主，而是一边的树林里，传来了一阵水声。

　　洪禹一边系着裤腰带一边从树林里走出来，一抬头看见狼狈的两女，认出来刀轻月，不由得笑了：“哟呵，怎么每次有好吃的都有你？”

　　刀轻月宛如月光白白皙的脸蛋上，浮起一丝红霞，这世上最昂贵的胭脂，也没有这么美艳的效果。她湛蓝的眼眸之中，闪过了一丝羞涩。不光是因为洪禹那句话，也因为她想到了刚才那水声是什么。

　　让她奇怪的是，洪禹的这种“粗鄙”，并不让她反感，反而有种亲切。

　　千舞公主当场傻眼，洪禹不认识她，她可认识洪禹。一想到自己在这么丢人的时候被洪禹看到，她就恨不得找个地缝钻进去。

　　洪禹看了一边的千舞公主一眼，没怎么在意：“你朋友啊？”

　　千舞公主用央求的眼神看着刀轻月，后者抿嘴一笑，索性大大方方的坐到了火堆边：“是啊，我也饿了，再请我们吃一顿吧。”

　　洪禹一点头：“老规矩，自己动手，火上那一条快烤好了，你们先吃，我再去捉。”

　　他往河边走去，刀轻月在后面促狭一笑，忽然冒出来一句：“记得先洗手啊。”

　　洪禹老脸一红，抓了一下脑袋嘿嘿的笑了。

　　刀轻月朝千舞公主一招手：“来吧，咱们先吃。”

　　千舞公主机械的挪动过去，刀轻月看了河边的洪禹一眼，低声道：“别被他看出来。”

　　千舞公主这才自然一点，心中仍旧一百万个后悔，连呼倒霉。

　　河边，洪禹一只手拿着削尖木棍，放开自己的灵觉，一动不动。每有大鱼经过，棍子咻的一声落下，从水中拎出来的时候，下面已经插着一条大鱼。

　　没一会儿，他已经捉了八条，在河边弄干净，串成了一串回来，放在火上烤着。

　　刀轻月和千舞公主虽然很饿，依旧吃的斯斯文文。洪禹把第二条鱼烤好，递给她们的时候，第一条还没吃完呢。

　　“你们两个怎么跑到这里来了？”他随口问一句，千舞公主心里有鬼，动作顿时僵硬。

　　刀轻月看在眼里，微笑反问道：“你怎么跑到这里来了？秀山秋会可是为你选妻啊。”

　　洪禹尴尬无比：“好吧，咱们不说这个话题了。”

　　刀轻月捂着嘴笑。

　　洪禹也饿了，以他的饭量，这几条鱼当然是小意思。一边吃一边聊，都是洪禹和刀轻月在说话。两人十分自然，有点三见如故的意思，一旁的千舞公主简直就是煎熬，低着头一句话也不说。

　　她盼望着这一餐早点结束，问清了方向自己就能赶紧离去，但是洪禹吃起来没完，一连几十条大鱼下肚，他没有一点停下来的意思。

　　最后在千舞公主目瞪口呆之中，洪禹足足吃了一百二十多条！后来就是刀轻月动手，这边烤着，洪禹那边吃着。

　　等他吃完，很不满的一撇嘴：“实在不好吃，算了，就吃这么多吧。唉，要是小妍那个丫头在就好了。”

　　刀轻月也有些怀念那种味道：“是啊。”

　　梅千舞在心中怒吼：这还是不是人类的肠胃啊！

　　一边的山坡上，忽然传来一阵声音，有人叫嚷着：“找到了，原来他躲在这里！”紧跟着山林中冲出来几个人，径直朝着他们跑过来。

　　千舞公主犹豫了一下，取出一方丝巾蒙住了面孔。

　　洪禹有些奇怪的看了她一眼，却没有多说。


第150章 寒门之耻（下）

　　冲过来的这些人，都是寒门学子，一个个气势汹汹，人还没到，就喊起来：“洪禹，你躲在这里干什么？学正命我等来抓你回去！”

　　洪禹很看不起冉修齐这种人，心思太阴暗龌龊。

　　他淡淡道：“冉修齐算什么东西，他有什么资格抓我回去？”

　　在这些寒门学子的眼中，冉修齐这个醴陵书院的学正，已经是天一般的人物了，洪禹居然敢这么不屑的诋毁学正，几个人顿时义愤填膺，齐齐喝道：“好狂妄的蠢货，学正主持本次秀山秋会，还没有资格处置你了？”

　　洪禹冷笑道：“冉修齐上面还有尚和林，他不过是个副手，还敢发号施令颐指气使，也就是尚老爷子是个好脾气的人，换做别人，早就让他滚蛋了。”

　　那几个寒门学子苦心巴结冉修齐，不与他多辩论。厉声喝道：“学正传你过去，还不快走！”

　　一边的刀轻月和千舞公主也是暗暗皱眉，秀山秋会不是什么官方的正是比赛，所以一向组织的比较松散，大家来参加，有人就纯粹当做游玩。

　　这几个人一上来就大呼小叫，把人家堂堂洪家二少爷当成囚犯一般，只能说是无知者无畏，寒门弟子接触的层面毕竟太低，一个学正就以为是了不起的大官，却不知道洪家是怎样一头庞然大物。

　　洪禹大刀金马的坐下来：“我若是不去呢？”

　　几个人相互看了一样，眼中露出喜色：“那就由不得你了！”说着，便一起动手冲了上来。

　　他们都看出来冉修齐很不喜欢洪禹，正愁找不到机会巴结学正，洪禹反抗，他们就有理由把洪禹收拾一顿，拖到学正面前邀功。

　　寒门学子之中，有的是铮铮傲骨不媚权贵的君子，可是今天来的这些人，显然不是那个类型。

　　他们不但得了软骨病，而且坐井观天鼠目寸光。

　　这个世界的儒门，跟洪禹上一世，历史上的儒家可不一样。儒生们也要修行，甚至儒门乃是和道门并立，隐身世俗之后的超级势力。

　　几个寒门学子自命修为不俗，学识渊博，只是没有出头的机会。今天来“捉拿”洪禹，可是让他们的了机会。

　　一个八品身罡中期，一个八品身罡初期，外加三个九品涌泉巅峰。五个人扑上来一起探手去抓洪禹，手掌朝下，掩人耳目，可实际上，掌心之中武气闪烁，存心要一下子就给洪禹一个凶狠的教训！

　　就连千舞公主，这个时候也觉得这五人实在可恶，谄媚逢迎，又心思歹毒，不是君子所为。

　　刀轻月更是下意识的往前挪动一步，湛蓝的美眸之中，闪过了一丝宛如雷电般的光芒，只要洪禹一旦不敌，她就会立刻出手。

　　洪禹依旧端坐不动，五人的手掌一起落在了他身上，顿时大喜：这等败家纨绔，果然不学无术，我们的攻击速度太快，他根本反应不过来！

　　“给我起来吧！”五人一声大喝就要把洪禹掀飞出去，可是发力之后，却发现洪禹依旧在岿然不动，慢条斯理的挑出一根鱼刺，开始剔牙。

　　怎么回事？五人一起惊讶，但很快，恶向胆边生，武气全力发动，五团耀眼的光芒闪动，凶狠的朝洪禹推了过去。

　　可是洪禹依旧没有一点影响，剔牙剔的舒爽。正好剔出来一丝碎肉，随手一甩鱼刺，啪一声那块碎肉打在了为首的八品身罡中期的脸上！

　　寒门学子们恶心的要吐，暴跳如雷：“洪禹你欺人太甚！”

　　后面的千舞公主直摇头，嘀咕道：“粗鄙不堪！这样的人，无法欣赏优雅的本公主，实属正常！”

　　刀轻月被洪禹给气笑了出来，不由得想到了他那一次在春晖楼“诗兴大发”，忍不住直摇头：“这家伙啊，真是……专磨恶人的坏蛋。”

　　“欺人太甚？”洪禹一副大惊小怪的样子：“看来你们还真是没有听说过本少爷的光辉往事啊。来来来，本少爷告诉你，什么才叫欺人太甚。”

　　他忽然站起身来，随手一把抓住了身边一名九品涌泉，那名学子愤然大吼，一拳轰向洪禹的脑袋。

　　洪禹根本不闪避，任凭他那一拳打在自己头上，却好像挠痒痒一般。他在八品身罡阶段，已经将身躯锤炼的胜似荒兽，这种程度的攻击，完全无视。

　　洪禹力大无穷，捉了他就好像屠夫杀鸡一般，在手中随意摆弄，将那家伙头朝下狠狠撞在了地上。

　　“咚！”

　　那名学子一头撞进了坚硬的地面中，就那么倒插在地上，已经彻底昏迷过去。

　　而后他又一伸手，捉住了另外一人，咚一声倒栽在地上。

　　五个人包括那名八品身罡中期的学子，在洪禹手中，完全不堪一击，咚咚咚三声，五个人全部被倒栽在地上，排成了一排。

　　最后一个被插进地面的就是八品身罡中期。

　　洪禹站在一侧看了看，摇头：“不整齐。”

　　他又把那几个人拔萝卜一样拔出来，咚咚咚，重新插了一遍！

　　插完之后，再看看，满意点点头：“终于整齐了，可是这么排列太没意思。”

　　他又把出来把五人咚咚咚的排成了五角星，而后又拍成了之字形，最后又变成了飞雁形……

　　五个人满脸是土，呼吸不畅，已经被折腾得半死，洪禹却玩兴正浓。

　　千舞公主在一边目瞪口呆，没想到还能这么这么折磨人，这五个人以后见了宏宇，恐怕都要夺路而逃，没有勇气跟他面对。

　　“住手！”洪禹正玩得高兴，一声怒喝传来，冉修齐脸色铁青，飞奔而至！


第151章 骂战（上）

　　冉修齐飞奔而至，一把推向洪禹，厉声喝道：“滚开一边去！”

　　洪禹脸上挂着冷笑，一动不动，冉修齐一把推来，手掌碰到了他的身上，猛然爆发出一片浅浅的绿色光芒！

　　千舞公主和刀轻月脸色都变了：“武气！”

　　冉修齐似乎救人心切，可是千舞公主和刀轻月修为不俗，都很清楚武气不可能无意之中发动，即便是那些已经达到了“素心所欲”的水准，武气运转起来如臂使指的超级高手，也都是心中有了念头，才能调动武气出手。

　　究其原因，武气不是“力气”，乃是后天修炼而来，不可能像力气那样一抬手就随意的施展出去。

　　如果是一般人，自然看不出来冉修齐这个小动作之中，隐藏着多么卑鄙的动机和目的，但是千舞公主和刀轻月都看出来了。

　　一上来就动用武气，绝对是处心积虑，想要狠狠给洪禹一个教训，如果洪禹真的还是那个败家蠢纨绔、废物二世祖，这一把，就能把洪禹推飞出去，摔个重伤。

　　而冉修齐已经是六品真淬初期，远远超过洪禹，洪禹显然根本不可能抵挡得住这一推。

　　可是那一掌按在洪禹的身上，洪禹却岿然不动，就好像一座大山一样，冉修齐蓄足了力量的一推，没有想预料之中的那样，让洪禹一下子飞出去，反而他因为巨大的反作用力，一个摇晃后退了三步！

　　洪禹咧嘴一笑，手中却丝毫不停，一掌一个，砰砰砰……将那五个人全部排进了地面下！就好像砸进去了五颗钉子一般轻松自如。

　　最重要的是，这是对冉修齐的反击，你不是让我住手吗？我偏不住手，你能把我怎么样？

　　冉修齐也没想到会是这样一个结果，他短暂的吃惊一下，旋即暴怒：“好狂妄的小子，竟敢对本座出手！”

　　洪禹哂笑：“你也太把自己当回事了，我不敢对你出手？冉修齐，是你根本不配让我对你动手。刚才明明是你偷袭我好不好？我从头至尾，对你有任何动作吗？”

　　冉修齐气得浑身发抖，指着洪禹大骂：“无知小儿，还要强词夺理，敢对师长不敬，罪不可恕！”

　　洪禹哈哈大笑，在冉修齐之后，也有人陆续赶来。全都是这一次参加秀山秋会的学子，听到冉修齐这样指责洪禹，全都脸色大变，一道道带着指责的目光利刀一般射向洪禹。

　　洪禹一脸不屑的看着冉修齐：“尊师重道？我又不是你们的学生。何谈尊师重道？”

　　一旁有人厉声训斥道：“洪禹，你大哥洪烈乃是醴陵书院的学生！”

　　洪禹好像刚想明白，恍然道：“哦，是的，我哥是醴陵书院的学生。那我也应该尊重醴陵书院的师长，是的，我对尚和林先生就非常尊重。为什么？因为我只尊重真正的老师，你一个学正，连教书的资格都没有，乱吠个什么？”

　　学正比典学低了半级，但是学正主要是负责一些管理工作，并不直接教授学生。冉修齐当时是因为一门心思往上爬，学正这个位子空出来之后，他也不在乎以后还能不能亲自传授弟子，立刻多方活动，谋求了这个职位，却没有想到，今天被洪禹拿来做文章，骂他个狗血淋头！

　　冉修齐被气得七窍生烟：“洪禹！好大的狗够胆，放肆无比！”

　　洪禹哼了一声：“骂人还吐脏字？你也就这水平了，幸亏醴陵书院的前辈们法眼如炬，没有让你这种水平的人去传授弟子，不然真是严重拉低醴陵书院的水准！”

　　一边的千舞公主和刀轻月暗暗皱眉，冉修齐从一出现就别有用心，她俩虽然没有看到秀山秋会开始的时候冉修齐故意针对洪禹的那一幕，但是也能猜到，冉修齐似乎是诚心找洪禹麻烦。

　　而之前五名寒门学子，显然是受到了冉修齐的影响，可怜的是，他们做了冉修齐的走狗，冉修齐却是个实力大大不足的主人，到现在也没能把他们从泥土里拔出来。

　　而且冉修齐上来就破口大骂，未免有些给醴陵书院丢脸。洪禹嘴巴阴损无比，但是骂人不吐脏字。说句不好听的，从骂人的角度来说，冉修齐已经完败了。

　　聚拢过来的学子越来越多，似乎有人正在有心宣传，主会场的人飞快赶来——这里其实距离主会场并不远。

　　已经有人在怒斥洪禹：“洪禹，你怎么能对冉学正不敬？你出手伤人在先，真以为在武都之中，洪家就能一手遮天，为所欲为？”

　　主会场的人已经差不多都过来了，二皇子陪着黎潇潇，而洪烈和宋悠然不知道什么时候相遇，正结伴飞快而来。

　　有人带头，其他人也是纷纷出言指责孙立，形势似乎一面倒。

　　而寒门学子的领袖温玉昭，更是眼中闪过一丝得意之色，越众而出，慷慨陈词：“洪禹，尊师重道乃是为人最基本的准则，你连这一点都做不到，果然不愧是声名狼藉的武都红豺！你以为你洪家权势滔天，就能目空一切？可是这世界上，偏偏有些人不为权势折腰，愿意为了公理、为了道义，不惜得罪权贵，哪怕是身首异处，也要仗义执言！”

　　洪禹笑插口道：“可惜你不是那样的人，你只是沽名钓誉罢了！”

　　上一次在百草园之中一吼吓得何嵩阳痿，洪禹就对这门神通兴趣大增，这一阵子没事就研究一下，然后的结果就是，他现在对于图腾雷音的使用，纯属无比，花样百出。

　　这一开口阶段温玉昭，暗中已经涌上来图腾雷音的法门，只不过这一次很有针对性，旁人完全察觉不到什么异样，但是温玉昭却被这一记图腾雷音震得胸口气血翻涌，经脉之中一乱混乱，武气乱窜。一时半会，绝对说不上话来。

　　在别人看来，这正是温玉昭被洪禹一句话揭穿了真面目，讪讪说不出话来的表现。


第152章 骂战（中）

　　二皇子眼看温玉昭居然这么不中用，大为不满。这家伙还跟自己吹嘘他在醴陵书院辩才无敌？这一句话就败下阵来？太扯淡了吧？

　　他暗中示意，立刻有人接上来，大骂洪禹对冉修齐不敬，欺压寒门学子，恶行众多云云。

　　二皇子身边站着黎潇潇，洪禹暗中观察，这事情肯定跟黎潇潇脱不开关系。

　　他心中一个冷笑，是该给这个女人一个教训的时候了。

　　黎潇潇美眸之中闪动着一丝异样的神采，那种神采叫做得意！

　　老柳斋之中，黎潇潇自以为巧妙绝伦的一个毒计，被洪禹蛮不讲理的破掉了，她不但没有达到目的，打击宋悠然借机上位，反而还名声大损，自那以后武都内出现了一股讥讽她的舆论，真是狐狸没吃到惹了一身骚。

　　可是这一次，洪禹你又能如何？你不是最擅长用蛮不讲理的方法破坏别人的计谋吗，可惜你这一招，只能用在你自己实力占优的情况下。如今我有二皇子做靠山，你还能有什么办法？

　　黎潇潇处心积虑，终于创造出了这种局面，这也正是她极力想要创造的结果——在秀山秋会上，彻底把洪家的名声踩入烂泥之中，而她自己，凭借秀山秋会的声望，一步迈入豪门，成为真正的贵妇！

　　黎潇潇顶着洪禹看了一会儿，觉得洪禹已经不是威胁了，她现在最重要的任务是，牢牢抓住二皇子的心，如果能够成为皇妃，进而帮助二皇子在夺嫡之争当中胜出，未来她就是皇后，区区一个洪家算什么？

　　洪禹冷笑看着那些人，要等他们做足了“表演”才会出手反击。

　　他在冉修齐出现的，叫嚣他乃是醴陵书院老师，需要被尊重的时候，就已经预测到可能会出现自己被群起而攻之的场面。

　　毕竟来参加秀山秋会的，不管身份贵贱，几乎全都是醴陵书院的学生。

　　洪禹的翻盘计划，就在他手中，五个被他钉进了地面下的寒门学子。

　　这些人已经被洪禹折磨的快要崩溃，心理快要崩溃。而洪禹只要一个图腾雷音，震慑之下，就能够让这些人口吐真言，招供出冉修齐不可告人的目的。

　　图腾雷音的这种效果，实际上是沙弥法相威能的一种延伸。

　　如果换成了大日如来法尊，那种如日的光芒一出现，就能够将人心中黑暗的角落照亮，任何奸佞在这种佛光之下，也要痛哭流涕，忏悔自己的罪过，将自己所有阴谋诡计如数道来。

　　就算是冉修齐也会跪倒在地，一五一十的把自己的阴暗心理全都说出来。

　　可惜的是洪禹现在无力动用大日如来法尊，甚至是沙弥法相，都只能依靠图腾雷音来延伸这种威能，而不能直接用沙弥法相的能力。

　　看看火候差不多了，洪禹正要把面前的一个家伙从泥土里拔出来，忽然一个人站了出来。

　　洪禹也有些意外：是那个蒙起脸来的女孩。

　　千舞公主实在听不下去了，这件事情从头到尾她都旁观了，洪禹行事的确嚣张跋扈，但那都是事出有因。

　　对于这一点千舞公主也能理解：你指望一出生就是四大天柱贵公子的人忍气吞声？怎么可能？

　　她最看不起的是冉修齐，明明别有用心，却要装作一副义正词严的样子，好像占着天下最大的道理。偏偏周围那些人被他蒙蔽，一个个为他冲锋陷阵，攻击洪禹。

　　这样奸佞之人，在千舞公主看来，下天牢凌迟处死都不为过，居然还能站在这里，得意洋洋的操纵这么多人，天理何在？！

　　所以千舞公主义愤填膺，明明知道这个时候自己不应该站出来，却仍旧坚定地站了出来，一把扯去了自己的面纱。

　　二皇子第一个人出来，那是他亲妹妹啊：“千舞！你怎么在这里？”

　　周围有些人身份太低，没见过千舞公主，但是听到二皇子失声一喊，也明白这明媚美丽的女孩到底是谁了。

　　顿时议论声纷纷而起。

　　武宗皇帝之前曾经下旨，让千舞公主参加秀山秋会，后来不知道怎么回事，又不让她参加了。

　　尽管皇家严密封锁消息，仍有那么一些讯息流传出来：原来是洪禹主动拒绝。

　　可是今天千舞公主怎么会出现在秀山秋会？而且还偷偷摸摸的跟洪禹混在一起？

　　一时间各种奇怪的眼神看向千舞公主，弄得女孩浑身不自在。可是现在，她已经顾不上那么多了，用力一指地上五个人：“这五人，蛮不讲理，上来就要捉拿洪禹，他们五个寒门弟子，并非朝廷公差，有什么资格抓人？又是谁给了他们雄心豹子胆，敢抓四大天柱的子弟？”

　　说完之后，又一指冉修齐：“这个人，阴险狡诈，心胸狭窄，实在不配为人师。一来就想用武气暗算洪禹，失败之后更是诸多狡辩，挑动大家围攻洪禹。实际上呢，依我看，不过是个沽名钓誉之辈，想要依靠洪禹和洪府，树立起自己不畏权贵的名声罢了。可是权贵又如何？权贵就一定都是坏人？权贵就一定所作所为全都是错的？如果真是那样，这天下早已经民不聊生了吧？”

　　千舞公主慷慨陈词，她尊贵的身份注定了所说的话都是真话，无人敢去怀疑反驳。

　　而她的聪明，也让她一眼就能够看清事情的本质。

　　正如洪禹所说，冉修齐甚至不配让他出手。这样一个人，却像跳梁小丑一样上蹿下跳的去攻击洪禹，攻击洪家，只有一个解释：他是故意的，他求的就是这个名声。

　　在场众人之中，寒门子弟很少，只有温昭和他们一群，其余的全是权贵出身，哪怕不是勋贵区出来的，也绝不是平头百姓。

　　千舞公主最后一段话，立刻引起了大家强烈的共鸣。

　　再加上千舞公主出面为洪禹证明，那就根本不用怀疑了，小人必定是冉修齐。


第153章 骂战（下）

　　冉修齐虽然是个学正，但是掌握的权力有限。学子们不愿意得罪他，却也不会太过巴结。刚才群起围攻洪禹，是个顺水推舟的人情，大部分人还是出于义愤。仙子阿弄清楚了怎么回事，立刻调转矛头，狠狠瞪着冉修齐。

　　冉修齐被揭穿，整个人一下子就傻掉了。

　　他万万没有想到洪禹身边站着一直没说话的两个女子，其中一人竟然是千舞公主！如果是别的人，这一番指证结束，冉修齐必定暴跳而起，破口大骂对方一派胡言。

　　可是这是千舞公主，皇帝陛下最喜欢的女儿。他敢跟攻击对方吗？不敢！他不惜冒着生命危险攻击洪禹和洪家，求得一个不畏权贵的好名声，为的不就是方便他往上爬吗？

　　可是如果得罪了千舞公主，那可就在皇帝心中挂上号了，以后别说往上爬了，弄不好就要一竿子撸到底，被贬为平民。

　　所以冉修齐纵然有无数说辞，也不敢开口了，一张老脸涨得通红。

　　洪禹诧异的看着千舞公主，千舞公主很是得意，可还在恼火他拒绝自己参加秀山秋会，“嫌弃”自己，于是小嘴一撅，轻轻哼了一声转过脸去不理他。

　　臭小子，现在知道本公主的身份和能力了吧，哼！

　　可是洪禹接下来一句话，却让她差点崩溃：“原来你能说话啊，我还以为你是个小哑巴呢。”

　　千舞公主豁然回头，眼睛里能喷出火来：“你说什么？！”

　　“你刚才埋头猛吃，一句话也不说……”

　　“人家哪有猛吃……”

　　刀轻月在一边看的好笑，出来打圆场：“行了行了，那边又有人来了，是什么人？”

　　学子们已经在低声议论，都是在指责冉修齐奸诈狡猾，妄为人师的。

　　尚和林带着几个人，正在飞快赶来。他已经得到了汇报，赶紧过来做和事老。

　　“洪禹，你们在这里啊，正好，来来，咱们继续进行。”

　　他不好说谁对谁错，只能轻轻揭过。

　　黎潇潇心中大是不甘，眼眸流转，看似不经意的跟二皇子说了一句：“这个洪禹，好有手段啊。”

　　二皇子犹豫了一下，千舞是他亲妹妹，兄妹关系很好，而且父皇最疼的就是这个小女儿。他对于黎潇潇的痴迷，还没有让他兄妹反目的地步。

　　二皇子终究没有“动作”，那些听命于他的人也就安静下来，不再鼓噪挑唆。

　　黎潇潇气的双手所在袖子里，狠狠揉着衣角，脸上却挂着随和的笑意。

　　秀山秋会继续，千舞公主却觉得浑身不自在。她很想就此离去，可是那样的话又显得心虚。

　　不走吧，那些人的眼光实在让她有些受不了。她几乎能够想象得到，那些人肯定在议论，她如何“痴迷”洪禹，明明被拒绝，还痴心不改，悄悄参加秀山秋会，并且在关键时刻出头，帮助心上人，上演了一出美救英雄——不对，美救狗雄的大戏。

　　她下意识的往后坐了坐，藏在刀轻月身后。

　　这个小动作，让刀轻月暴露在了众人眼前。

　　之前各种冲突不断，导致刀轻月被大家忽视。这也是因为她一直低着头，别人看不清楚她的容貌。

　　可是现在，几乎所有人都惊讶：我之前瞎了眼吗，这么一位超凡脱俗的美人，竟然视而不见！

　　于是另外一个议论话题迅速在众人之中流传开来：如此倾国倾城的一位美人，还跟千舞公主坐在一起，她到底是谁？

　　刀轻月来武都，乃是秘密而行，对于两国来说，都是最高机密，刀轻月心中苦笑，没想到在这种情况下曝光。

　　不过她面色淡然，尽显大气。

　　千舞公主已经是人间绝色，但是刀轻月还要更胜一筹。而刀轻月从小就是当做皇位继承人来培养的，那种气度更胜千舞一筹。

　　千舞公主真真是一个被宠坏的小女孩，气质其实更多的偏重于顽皮可爱，又有一点鬼灵精怪，到并不像一位皇家贵胄。

　　……

　　温昭和被洪禹一记雷音图腾轰的气血反应，好半天没有回过气来，一边的寒门子弟连忙端起酒杯喂他喝了几口，温昭和终于慢慢恢复过来，心中却一阵奇怪：到底怎么回事？

　　清源大陆不是没有用音波伤人的武道，可是那些都是成名已久的高手，至少也要三品显圣以上才能办到。而且图腾雷音跟一般的音波武道差别太大，温昭和怎么也想不到，他这是被洪禹暗算了，还以为自己身体有什么隐疾，突然发作了。

　　刚才那种感觉极为可怕，胸中气血翻涌，武气紊乱，那一刻温昭和毫不怀疑，自己很可能就要因此殒命。

　　他这边阵阵心慌，浑然忘了周围的事情，直到一旁的同伴提醒他一句，他才猛然回过神来，抬头看看二皇子那边，顿时心里咯噔一下，慌忙起身，去了二皇子那边一阵解释。

　　他好不容易通过各种手段和关系，投效到了二皇子门下，今天是第一次为二皇子办事，就出师不利，输得灰头土脸，前程黯淡。

　　他出身寒门，虽然在人前，往往做出一副清流模样，可实际上，他无比渴望被权贵赏识。做出那些姿态，也就是打一打名气，待价而沽罢了。

　　可是二皇子是什么人？人家身边根本不缺人才，他这样的一抓一把，如果让二皇子失望，随时将他弃如敝履，那他可就后悔莫及了。

　　好在二皇子还算有些气度，又给了他一次机会。

　　温昭和从二皇子那里领了任务回来，一路上都在盘算到底要如何发动。坐下来之后，思量已定，朝身边一个人使了一个眼色，那人起身来，端着酒杯朝向黎潇潇：“黎仙子，小生敬你一杯。武都这段时间，最大的惊喜就是仙子你了。你的到来，为秋冬萧瑟的武都，增色不少。”

　　这一番马屁，拍的有些水准，黎潇潇心中欢喜，端起酒杯来，谦虚了一句不敢当，浅浅抿了一口。

　　身边美人得到了这等称赞，二皇子也觉得脸上有光，神色好看了许多。

　　千舞公主看着黎潇潇，很不屑低声一句：“虚伪！”

　　洪禹忽然之间跟她找到了共同话题：“你也这么觉得？看不出来啊，你还很有眼光。”


第154章 正气歌（上）

　　千舞公主对于黎潇潇显然已经憋了一肚子火，一下子火力全开：“自从这女人来到武都，我就觉得她的目的不单纯。你看看她的一举一动，简直就是完美，哪有这样的人？显然是处心积虑，只把自己最好的一面展现出来。而且明明是个喜欢潘附权贵的狐狸精，偏偏要做出一副清高的样子，真让人恶心！真不知道二哥是怎么被他给迷住了……”

　　洪禹大对脾胃，屁股朝千舞公主那里挪了挪，也开始吐槽：“就是啊，这么一个虚伪狡诈的女人，却把那么多人都蒙骗了，之前是何嵩那个蠢货，现在是你们家老二，话说我也排行老二，怎么我就能看出来这女人艳若桃花心如蛇蝎？你二哥就要被她蒙蔽呢？”

　　千舞公主不知怎么的，有点吃味：“就她还艳若桃花？切！你们男人真没眼光。”

　　洪禹手指比划着：“不是我没有眼光好不好，是你二哥没眼光。那种女人，居然还当个宝贝，要我看，这种女人，越想引起别人的注意，越是不要搭理她，你要下贱的凑上去，她就冷艳高贵，你要是不搭理她，她就乖巧的摇尾乞怜……”

　　刀轻月直摇头：“洪禹，你这么说有失厚道。”

　　洪禹裂开大嘴笑了：“无知的少女啊，你是今天才认识我吗？”

　　刀轻月扑哧一声笑出来，对呀，自从自己认识他，这家伙什么时候厚道过？

　　这两个不厚道的家伙在背后编排黎潇潇，嚼舌根子正说得起劲，大有“知己”的感觉，那边温昭和也在几名同伴的造势之后长身而起，举杯朝黎潇潇说道：“跟黎仙子同宴，如沐春风！昭和时常在想，是什么样的鲁莽粗鄙之辈，才会强迫仙子这样不食人间烟火的绝色，下嫁给一个愚蠢的废物？仙子乃是上天造物的杰出之作，这样做简直就是对上天的亵渎！”

　　洪禹的脸色一下子就变了。

　　他不在乎温昭和说自己是个愚蠢之物，但是当初“逼迫”黎潇潇进京的，正是自己的爷爷。在温昭和的口中，成了“鲁莽粗鄙之辈”，这让他心中勃然大怒！

　　我们家的人，就算是做错了，也轮不到你这种东西来说！

　　跟何况，爷爷当初只是跟黎家一个交易，爷爷许诺的东西，都已经做到，帮助黎家将生意扩张到了整个大夏！可是黎家得了便宜还卖乖，黎潇潇更是野心勃勃，不甘心臣服于洪家之下，进入武都就处处装出一副被逼无奈不得反抗的模样，他们占了便宜，恶人全让洪家做了！

　　千舞公主看到洪禹的脸色一变，勃然而起，心中也是认可，不管是谁，这么被人当面臭骂，也难以忍耐吧？

　　洪禹大步走过去，寒门弟子冷笑的看着他，温昭和更是心中一喜，他这样言语攻击，就是为了激怒洪禹，然后洪禹前来“应战”，他才好按照二皇子的安排，彻底将洪家的名声践踏！

　　洪禹大步上前，站在了温昭和跟黎潇潇中间，两手分别一指：“我真是不明白，有些人怎么能那么厚的脸皮，当着她的面一口一个仙子的叫着。还有你啊，黎潇潇，人家这么叫，你就生生受了？你不觉得脸红？就凭你，还仙子？那帮马屁精不要脸，你一个女孩子家怎么也能这么不要脸？

　　你是不吃不喝，还是不拉不撒？要真是这样，把你手中的酒杯放下，把你面前的食物撤去。然后你乖乖坐在这里三天三夜不动弹，不准撒尿不准拉屎，你要是能办到，我就承认你是个不食人间烟火的仙子？

　　你能吗？温昭和你们这群虚伪的马屁精，怎么不装清高了？她有什么能给你们的？还不是她身边的男人手中有你们想要的东西？你们想要获得认可，获得重用，掌握权势，这没什么不好，谁都想。问题是你们能不能光明正大？瞧瞧你们，又想当婊子又想立牌坊，真让人恶心！

　　黎潇潇也就是个人，长得稍微漂亮一点，心机深一点而已，她憋急了也要不用茅厕随便找个地方撒尿拉屎，难道她一辈子不用马桶？还什么仙子，呸！两边都是不要脸的东西！”

　　刀轻月哭笑不得，洪禹说的粗鄙，她很清楚洪禹本色如此，而另外一方面，也正是用这种赤裸裸的言语，将黎潇潇身上所谓“仙子”的面纱彻底剥下来。以后不管是谁，见到黎潇潇，只怕第一反应就是：她也要拉屎啊。顿时那种清高的感觉就没有了。

　　可以说，洪禹这一番话，把黎潇潇彻底的打下了神坛。

　　千舞公主兴奋地小脸通红，恨不得鼓掌了：“骂的真过瘾！”

　　刀轻月忍不住看了她一眼，公主殿下毫无所觉。

　　黎潇潇再也保持不住风度，脸色难看的就像猪肝，二皇子也是勃然大怒，重重一拍桌子：“洪禹！你太放肆了！”

　　洪禹冷笑：“二殿下，别以为这女人能帮你什么大事，这段时间黎家的商队行遍全国，为什么？是因为我洪家暗中保驾护航。可是我洪家现在是什么下场，二殿下不用我多说了吧？”

　　周围众人顿时议论纷纷，洪禹点破这件事情，真的不用多说，这些勋贵区出身的世家子弟，从小耳濡目染一些政治争斗，阴谋诡计，只需要说这些，他们立刻就能明白是怎么回事了。

　　洪禹之前已经彻底把黎潇潇“仙子”的面纱撕碎，人们看她，不再带着一种“仰视”，自然就更加客观一些。而后洪禹再把洪府的“遭遇”说出来，黎潇潇在众人的眼中，立刻变得狡诈阴险起来。

　　温昭和还不肯认输，强自辩解道：“洪禹，这都是你觊觎黎姑娘的美色，强求不成故意弄出来的事情！”

　　众人也有些觉得，温昭和说的不错。洪禹却好像听到了这世界上最可笑的事情：“就凭她那点姿色，还想诱惑我？也就是你们这些没见过什么才是真正的绝色佳人的土包子们才会把她当成女神吧？”

　　他用手一指千舞公主和刀轻月：“公主殿下和刀姑娘，哪个不比她漂亮？我说温昭和，你自己没出息，但是请你不要贬低我的品位好不好？”

　　众人哄堂大笑，温昭和跟黎潇潇顿时尴尬无比。


第155章 正气歌（中）

　　洪禹这番话说得有些刻薄，黎潇潇也是绝色美人，而且身上有种我见犹怜的气质。千舞公主的姿色和她在同一个水平，但是没人敢说这话，千舞公主的身份在那里摆着呢。

　　刀轻月呢？所有人只要认真想一想，却都会赞同洪禹的判断，刀轻月的确更胜一筹。

　　千舞公主有点欢喜洪禹说自己比黎潇潇漂亮，又有点恼火这家伙用自己来造势。一时间芳心纠结，也不知道该怎么面对洪禹了。

　　刀轻月本有些不悦，可是看到洪禹眼神之中一丝恳求，心中一软，罢了随他去说吧。

　　洪禹进一步道：“什么卢城第一才女？我们武都也有第一才女，可是你们什么时候见过宋姑娘抛头露面，像色狼见了美女一样渴求名声的？”

　　宋悠然有些意外，洪禹说到了自己，但她仍旧坦然坐在洪烈身边。

　　她一向低调，或者说是淡然处世，众人之前没有想到，现在回忆一下黎潇潇进入武都之后的一些作为，再跟宋悠然的对比一下，顿时高下立判。

　　黎潇潇万万没有想到，洪禹会把她苦心经营的形象和名誉，彻底的毁掉。

　　她一向自视甚高，进入武都之后，觉得就凭自己一人，就可以将洪家、将洪禹玩弄于股掌之上。可是就是这么一个她自以为可以轻松戏耍的人，把她所有的计划彻底覆灭！

　　温昭和眼珠子骨碌骨碌乱转，心中飞快思量起来。刀轻月和千舞公主一直跟洪禹在一起，但是三人是什么关系还不好说啊。

　　从流言来看，千舞公主肯定倾心于洪禹，但是另外那个姓刀的姑娘，明明姿色更胜一筹，却未必跟洪禹如何亲密。千舞公主怎么可能跟别的女人分享男人？

　　只是看上去，那姑娘跟千舞公主的关系不错，若是把那姑娘牵扯进来，只怕以后千舞公主会记恨自己。可是这已经是二皇子给自己的第二次机会了，如果还不能把握住，以后只怕永无出头之日！

　　他狠狠一咬牙，决定赌了！

　　这个选择并不好，但是在这种情况之下，压力重重，有非常紧急，刚从书院中走出来，毫无经验的温昭和还是做出了这样的选择。

　　“洪禹你大言不惭，这位姑娘跟你有什么关系？况且，这种籍籍无名之辈，能跟黎姑娘相比？”

　　刀轻月面色不虞。她可以允许洪禹利用自己造势，因为她跟洪禹关系不错，而且觉得洪禹这人有趣。

　　可是被温昭和牵扯进来，她就不高兴了。

　　二皇子暗暗叫糟，他是知道刀轻月的身份的。他没有见过刀轻月，但是听别人描述过刀轻月的美貌，那一双山中湖水般的湛蓝眸子，正是刀轻月的标志。

　　他本来还不确定，但是洪禹刚才喊出“刀姑娘”，他就知道没错了。

　　不等洪禹反击，二皇子咳嗽一声，用尽可能低的声音警告温昭和：“咳咳，那位姑娘，乃是沧澜殿下。”

　　声音虽然不大，但还是有人听见了，一时间大家没反应过来，温昭和这种见识浅薄的人，就更不知道“沧澜殿下”是个什么意思。

　　好一会儿才有人恍然，一下子控制不住叫来：“是沧澜未来的女皇，刀轻月殿下！”

　　众人哗然，不可思议的看着刀轻月，直到这个时候，大家才反应过来，除了那一位号称“天南蓝月”的刀轻月殿下，还有谁能有如此惊世骇俗的容颜？

　　清源大陆上，众人比较熟悉的区域内，真正的大国只有三个，大夏，北方的狄戎和西南的沧澜。

　　至于其他的楚越略强一些，河桑和花郎国都是弱小无比。

　　沧澜和大夏的关系一直比较微妙。沧澜国力强盛，矿产丰富，神兵坚甲大陆闻明。两个大国相邻，关系必定不会太好。可是沧澜需要大夏挡住北方的狄戎，因而两者又时常合作。

　　沧澜王储地位尊贵，而她背后又是一个国力丝毫不逊于大侠的沧澜，更让人不能小视。

　　刀轻月一脸平静，身份被识破，对她而言也不算什么大不了的事情，不愿意暴露、但是暴露了也就那样了。

　　千舞公主有些歉意：“姐姐对不起，连累你了……”

　　刀轻月微微一笑，宛如宁静的湖水荡起了一片涟漪：“没事关系的。”

　　温昭和冷汗淋淋，刀轻月出现在大夏，目的绝不简单，可是自己不但得罪了刀轻月，而且还因为自己揭穿了她的身份，捅了这么大一个篓子，估计在陛下心里都会留下“记号”，就算是二皇子也护不住自己了。

　　周围一片议论纷纷，看向洪禹的眼神中，全都是羡慕嫉妒和敬佩！这小子竟然能够让千舞公主和刀轻月殿下一起陪着他，天理难容啊！

　　洪烈身边，宋悠然抿嘴一笑，低头在他耳边说道：“你这个弟弟，真人不露相啊，难怪人家根本看不上你们爷俩给人家张罗的庸脂俗粉。”

　　她口中的热气弄得洪烈耳朵痒痒，这种感觉让他有些迷醉，恍惚之间，仿佛又回到了刚刚进入醴陵书院，两人同窗的那段日子……

　　尚和林这个老好人，又一次出来打圆场：“好了好了，也不是什么大事。咱们继续，接下来该什么了？哦对，诗词挑战，有没有人主动上来？”

　　这种切磋，也有人事先商量好，两人互相挑战，实际上是事先准备了一首自己认为不错的诗词，两人借着这个“挑战”，一起发不出来，挣点才名。

　　洪禹看到周围学子跃跃欲试的盯着自己，知道今天这一关，恐怕是不好过去了。

　　他暗暗叹了口气，大手一伸，抖起了袖子：“笔墨伺候，少爷我诗兴大发！”

　　别人不知道他的跟脚，一边的刀轻月脱口而出：“你又诗兴大发了？”


第156章 正气歌（下）

　　洪禹纳闷：“为什么是又？”

　　刀轻月捂着嘴偷笑，千舞公主凑上去：“姐姐，怎么回事？”

　　两个靓丽少女凑在一起咬耳朵，低头笑语，看的周围那些血气方刚的少年们眼睛都要直了。

　　尚和林巴不得赶紧把刚才那一页揭过去，催促手下的学子：“快快快，给洪禹准备好。”

　　洪禹挥毫泼墨，一蹴而就。然后哈哈一声大笑，学那狂士风范，将毛笔一丢，背着双手大声道：“走了！”

　　然后丢下众人不管，带着洪申傲然而去。

　　众人全都不屑，甚至没人去看他写了什么——败家蠢纨绔、废物二世祖，能写出什么好诗来？

　　倒是刀轻月，有些期待，和千舞公主一起凑上去。

　　洪禹的字一般，这东西要下功夫练得，洪禹那有那个闲情逸致。

　　千舞公主下意识的念了出来：

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。

　　皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青。

　　……

　　地维赖以立，天柱赖以尊。三纲实系命，道义为之根。嗟予遘阳九，隶也实不力。

　　……

　　哀哉沮洳场，为我安乐国。岂有他缪巧，阴阳不能贼。顾此耿耿在，仰视浮云白。

　　悠悠我心悲，苍天曷有极。哲人日已远，典刑在夙昔。风檐展书读，古道照颜色。”

　　千舞公主越念越觉得一股浩然之气充塞于胸口之中，不吐不快，知道这一首《正气歌》全部结束，这股浩然之气才一吐为快，只觉得整个人畅快无比，仿佛升华了一重！

　　这也是因为千舞公主修行的乃是儒门功法，朗诵这《正气歌》，不知不觉的被带动了体内的武气之力。

　　千舞公主朗诵完已经很久了，周围却依旧鸦雀无声。

　　刀轻月怔怔半晌，被其中那种沛然正气所折服，讷讷说了一句：“这家伙，这一次是真的诗兴大发啊……”

　　原本那些跃跃欲试，想要挑战洪禹的学子们，全都傻眼，这样一首大作在前，别说他们，将醴陵书院中最有才华的老师全都请出来，也未必能压得住洪禹。

　　文采辞藻都是其次，谁能写得出那种浩然之气？

　　温昭和等人臊的满脸通红，洪禹这一手《正气歌》明显是要讽刺他们的，他们很清楚，伴随着这首《正气歌》在大夏、甚至在整个清源大陆的流传，他们也会成为这首佳作的“背景故事”，永远的被历史当做一个反面典型记录下去。

　　洪禹写完之后立刻就走，实在是因为抄了别人的东西不好意思，臊得慌。

　　他看出来周围那些学子对他虎视眈眈，他当然要主动出击了。要是有人来一个“命题作诗”，那他可就抓瞎了。

　　还不如直接丢出一篇神作，让这些家伙全都闭嘴。

　　他记得的诗词并不多，不过有了一目了然的技能，很多模糊的记忆可以完整起来。而这首《正气歌》，是他上一世最喜欢的古诗词之一。

　　里面用到的那些典故，在这个世界也有类似的，洪禹临时替换了不少。但还有几个，实在找不到类似的典故，也只能用原文了。

　　他却不知道，这一首《正气歌》，很快就会在整个大夏掀起一股疯狂的热潮，而就是这几个典故，让那些狂热喜爱这首《正气歌》，苦心钻研的学子，各种查找经典，就是找不出来出自何处，苦闷无比的同时，也对洪禹的“治学功力”更加敬佩！

　　这样一首《正气歌》专美于前，其他的学子苦涩无比，辛苦准备了许久的诗词，本想在秀山秋会上大放异彩，结果现在却不敢再拿出来了。

　　尚和林也是目瞪口呆，没想到洪家老二居然还有这等文采。好一会儿尚和林才回过身来，看看一边面如死灰的冉修齐，心中也有些快意。

　　他笑呵呵的朝着众人道：“还有没有人挑战了？”

　　谁还想出来丢人现眼？

　　尚和林问了三遍，没有人出战，他便宣布道：“那好，这一次的秀山秋会，魁首就是洪禹了。奖励什么的，洪烈你就上来帮他领了吧。”

　　洪烈乐呵呵的站起来，上去把奖品领了，这本来就是洪家赞助的，转了一圈又回来了。

　　众人乘兴而来，铩羽而归。尤其是冉修齐、黎潇潇和温昭和等人，恨不得插上翅膀立刻离开这个让他们无比丢脸的地方。

　　这一场秀山秋会，发生的事情太多了，所有人议论纷纷，看向三人的眼神都有些古怪。只怕不用明天，所有的事情就会传遍武都。

　　二皇子微微侧首，淡淡对黎潇潇说道：“你自己先回去吧，千舞没有车撵，我送她回去。”

　　另外还有一个刀轻月，沧澜皇储在大夏，二皇子身为皇室一员，必须保证她的安全。

　　黎潇潇就像是脸上被人打了一拳，极不自然，勉强笑道：“好，殿下再会。”

　　二皇子点点头，却没有多说什么。

　　黎潇潇黯然而去，她知道自己跟二皇子不会有再会的机会了。二皇子随行的队伍庞大，根本不在乎啊多她一个，只不过是找个借口，不想跟她同行罢了。

　　……

　　洪禹回到武都，没有去洪府，直奔华夏书局。

　　“老赵，杂志办得怎么样了？”

　　赵掌柜连忙回答：“目前还只是在武都内发行，您也吩咐了，要稳扎稳打，我还在寻找一种能够把杂志迅速铺向全国的方法……”

　　洪禹一摆手：“好，明天增发一刊，甚至可以不要钱，我要保证让最多的人看到这一刊！”

　　赵掌柜有些犹豫：“东家，咱们可是一直在赔钱，要是明天增发一刊，这个月估计至少得赔万两银子啊……”

　　洪禹一摆手：“不用考虑这些，我现在就跟你说明天的增刊刊登些什么，你把所有的编辑都找来，告诉所有人，今天加班，每人二两银子……”

　　赵掌柜一个哆嗦：“那就赔的更多了……”

　　洪禹一挥手：“赶紧去！”


第157章 骂不还口（上）

　　华夏书局的杂志叫做《时代》，这是洪禹恶趣味定下的名字。最开始的时候，是半月一期，刊登一点什么朝堂内幕、才子佳人故事之类，也有一个专门的栏目，刊登一些时政新闻，只是时效性并不那么强。

　　《时代》的第一期封面人物，当然是爷爷洪胜日了。这个世界早就有了雕版印刷和活字印刷，每年过年印制年画就是雕版印刷，而活字印刷应用并不广泛。

　　印出来的画像当然只能勉强分辨出是谁来，不过杂志这种形式，在这个世界仍旧是一个极具冲击力的东西。目前为止，只发了两期，第二期还是昨天才发的，但是反向很不错，价格便宜，内容大家喜闻乐见，卖得很快。

　　第二天的增刊最终由洪禹拍板：免费！

　　稿子飞快写出来，主要的几个稿子都是洪禹口述，因而非常快。

　　匠人们连夜赶工，第二天一大早，首印的一千本增刊就发出去了，而华夏书局内，匠人们还在加班加点，争取在今天一天，赶出五千册来。

　　赵掌柜则有些发愁，这免费的增刊，势必影响到刚刚发行的《时代》第二期。

　　洪禹却不管那么多，早就回去睡觉了。

　　……

　　温昭和跟一群寒门学子住在武都西南，这里是典型的贫民区，街道狭窄，房屋低矮，一眼望去，都看不到一幢高大一些的建筑。

　　寒门学子都在这里居住，昨天回来的晚了，再加上倍受打击，大家凑在一起喝了一顿闷酒，借酒浇愁，结果一觉睡到中午才醒来，还好今天不用上课。

　　他洗漱了一番，出去吃饭。

　　走在路上，他就隐约觉得不对劲。巷子口卖烧饼的刘大爷平日里见了他这个读书人，必定笑脸相迎，没准还要硬逼着他那十二岁的鼻涕丫头给自己送几个烧饼过来。

　　可是今天，刘大爷眼神古怪的看着他，赶紧把女儿往摊子里拽了拽。

　　温昭和有点奇怪，也没怎么在意，仍旧往前走，渐渐地他感觉到，平日里和善的那些街坊邻居都有些古怪，见了面不打招呼也就罢了，还在背后对他指指点点。

　　温昭和勃然大怒，以往他都是高昂着头颅，这些低贱的贫民也要含笑点头哈腰的打招呼，因为他是醴陵书院的才子，寒门领袖，注定要一飞冲天，将来会高高在上的！

　　这些卑贱的家伙，今天是怎么了，浩大狗胆！

　　一直走到了他平时经常吃饭的小餐馆，原本这个时候，店小二应该已经非常热情的迎出来，因为他在这里吃饭，小饭馆老板胖乎乎的王三很有面子。

　　可是今天，他进了饭馆坐下来，还是没人来招呼他！店小二明明已经看见他了却装作没看见！温昭和恼怒了：“小二！”

　　几个店小二你推我我推你，没人愿意过来，终于还是王三从柜台后面走出来，面色冰冷的到了温昭和面前，生硬道：“你去别处吃饭吧，我这里不欢迎你。”

　　温昭和勃然而起：“这可是你说的！这附近不知道有多少家饭馆想请我去呢！哼！”

　　王三冷笑一声：“那是以前！”

　　他说着，将一本杂志丢在了温昭和面前。温昭和拿起来一看，增刊相对而言简单得多，封面没有印画，但是有几个斜着印刷，增大字体的头条。

　　“蛇蝎毒妇伪装清秀少女、戏耍武都人神共愤！”

　　“醴陵之耻，儒门不幸——学正冉修齐秀山秋会阴谋破灭！”

　　“寒门败类、为虎作伥——温昭和马屁失败！”

　　“一首《正气歌》，千古谁争锋！”

　　温昭和脑子里嗡一声，他是知道《时代》杂志的。从一开始，《时代》就抓住了一些武都底层百姓的胃口，好比在这周围，一本《时代》借来借去，实际上可能有几十人看过。

　　他当初还觉得这本杂志很新颖，估计前景不错，却万万没有想到，竟然会被人直接拿来攻击自己。

　　他迅速翻到了《寒门败类、为虎作伥》的那一页，上面详详细细的记录了他在秀山秋会上的所作所为，而且《时代》杂志用的是口语，所有人都能看得懂！

　　原本他的行为就很不堪，再加上这篇报道是站在了洪禹的立场，更将他描写的低贱下作，让人作呕。

　　文章最后，更是直言不讳的大骂：这就是所谓的寒门领袖？笔者以为这是马屁精领袖吧？寒门学子们，你们真的认为这样的人能够带领你们找到一个光明的未来？醒醒吧，这种人，君子不屑与之为伍，就算是小人，也不齿他的为人！他的存在，是每一个寒门学子的耻辱，是醴陵书院的阴暗面！

　　温昭和大怒要吐血，一把就要将这份增刊撕掉，王三眼明手快抢夺过来，冷笑道：“撕了我这一份有什么用？整个武都，据说已经有三千份在流传，而且还在不断增加。这可是免费的，就算是一万分，也能发出去！”

　　温昭和脑子里嗡的一声，一万分，免费！这是要把自己和冉修齐往死里整啊！什么人有这么大的仇恨？又有这么大的手笔？

　　他一下子明白为什么这一路上，那些街坊邻居对他冷遇，指指点点了。原本在这里，宛如云端之上的温昭和，彻底被打入尘泥。

　　王三嘿嘿冷笑：“我们真没有想到，在我们面前清高无比的温大才子，原来是这么一个人，你去舔二皇子的鞋面吧，我们这里不欢迎你！”

　　周围的食客也是人人愤怒，甚至有人挥拳跟着一起吼叫：“我们这里不欢迎你！”

　　“你爱去谁家吃饭就去，我看还有谁愿意做你的生意！”

　　温昭和失魂落魄的走出来，站在门口的街道上，恍然之间感觉好像自己成了千夫所指的罪人！他以为这是自己的错觉，定了定神，再去看才发现不是，街道上聚拢了不少人，都是住在附近的街坊邻居，每个人都在对他指指点点，交头接耳。

　　温昭和知道自己完了，对于一个寒门学子来说，连名声都毁了，还能有什么前途。

　　“噗！”他一口鲜血喷出来，软绵绵的倒了下去。

　　……


第158章 骂不还口（中）

　　跟温昭和有相同遭遇的还有冉修齐。

　　学正的收入一般，但是他也能有一幢自己的宅院，有一对老夫妻仆人伺候着。

　　今天一早，两个老夫妻便请辞了。不论冉修齐如何挽留，人家就是不干了。冉修齐纳闷，一再追问之下，老夫妻直说让他出去看看就明白了。

　　等老夫妻走了，他满肚子狐疑出门去，一开门一股恶臭扑鼻而来，门口居然被人堆满了垃圾！他勃然大怒。

　　跟温昭和一样，出身醴陵书院的冉修齐，在这一片很有名望，人人尊敬。门口从来不用自己打扫，都有街坊邻居给扫了。

　　但是今天，居然有人故意把垃圾堆在自己门口口！

　　他眼角余光看见大门上好像沾着什么东西，侧脸一看，门上写着大大几个字：醴陵之耻！再一转头，另外一半门上写着：伪君子真小人！

　　冉修齐一口老血差点喷出来！

　　“是谁！是谁干的！”他咆哮怒吼，几个路过的人却一脸冷笑，根本没有搭理他就走了。冉修齐死活不明白到底怎么回事。

　　他一跃蹿过了垃圾堆，冲到了外面的街上，怒吼：“是谁干的！”

　　没人搭理他。

　　他也不管大门了，快步往里正家里走去，要去好好理论理论。

　　路过一家书店，冉修齐已经冲过去了，却又忽然回来了。书店门口，挂着很多小薄册子，刚才一闪而过，他好像看到了自己的名字。

　　那些小册子，就是《时代》的增刊，冉修齐看清楚了封面上的文字之后，脑子里轰的一声炸开了。

　　他飞速的翻到了那一页，几眼扫过，顿时觉得一阵眩晕。

　　道貌岸然的伪君子！为虎作伥！以下欺上！心狠手辣……

　　各种贬低的字眼，将他说的格外不堪，偏偏这一篇文章所说的事情，都是秀山秋会上的确发生过的，只要找个参加过秀山秋会的人一问，立刻就能够得到证实。

　　书店的老板也对这个平时道貌岸然的伪君子很是齿冷，淡淡道：“免费的，你拿回去好了，别当在门口影响我做生意。”

　　冉修齐失魂落魄的回去了，他也知道《时代》杂志，更清楚这本杂志在武都已经被人们接受，卖出了很多分，这一次又是免费，恐怕武都所有人都会看到这一本增刊，他可以跟一个人争辩，他可以跟十个人争辩，但是他没办法跟整个武都争辩！

　　这根本就是一场不对等的战争，他和温昭和无力反击，只能被动挨打，眼睁睁看着人家把自己的名誉彻底的踩进泥水里。

　　……

　　相比于冉修齐，黎潇潇更有见识，她手下的人今天早上出去买东西，回来就带了一本增刊。

　　黎潇潇开始还不怎么在意，反倒属于自己的那一页仔细看过之后，脸色就变了。她本来以为，经历了昨天那样的场面之后，事情不能更加糟糕了。

　　但是显然，一向喜欢痛打落水狗的洪二少，不打算就此放过她。现在的情况，比昨天更糟糕一万倍！

　　在这本增刊里，黎潇潇所占的版面最大，洪禹从洪家和黎家的交易开始说起，将黎潇潇进入武都以来所有的行为全部剖析清楚，一直写到了昨天的秀山秋会结束。

　　在一般人看来，这简直就是一个蛇蝎毒妇，阴谋算计原配，最终却事情败露，得到应有惩罚的话本故事！

　　情节可谓跌宕起伏，抑扬顿挫，看的人如痴如醉！

　　可是黎潇潇看的却是冷汗直冒，因为她进入武都的每一件事情，如何运作，有什么目的全都分析的一清二楚！

　　这让黎潇潇感觉，自己就好像脱光了站在洪禹面前一样，不管什么手段，人家都一眼看穿！

　　而被洪禹这样分析之后，任何一个看了这篇报道的人，都会不寒而栗。这样一个女人，心急如此之深，多么可怕？她每一个看似无意的举动，其实都有目的。谁敢跟这样的女人交往？不怕被她卖了？

　　黎潇潇的这些手段，在这个世界称得上高明，可是洪禹上一世那个世界，各种炒作运作满天飞，这点小手段，对他来说未免太小儿科了。

　　最让黎潇潇不寒而栗的是，文章中还点出来了黎家的商行，在文章末尾质疑了一句：跟这样的黎家人做生意，你们放心吗？

　　如此心机，他们的诚信自然受到了怀疑！

　　这份增刊现在只在武都内发行，但是毫无疑问，黎家的生意想要进入武都是不可能了。

　　黎潇潇浑身发冷，她下意识的想到，洪禹肯定会把这种刊物发向全国的，到时候怎么办？对于商业起家的黎家来说，绝对是灭顶之灾！

　　“小姐、小姐你怎么了？”

　　一边的丫鬟看到小姐浑身发抖，吓了一跳。

　　黎潇潇有些站立不稳，一把抓住丫鬟的手，用颤抖的声音说道：“收、收拾东西，咱们、咱们回去……”

　　……

　　洪禹今天起床有点晚，一开门，准备好的漱口水、洗脸水和毛巾都摆在门外。洪禹没有多想，洗漱完毕，神清气爽。

　　他还一直以为是小菱准备的，并没有察觉到，每天早晨自己门外徘徊守候的那个俏丽身影。

　　洪溪笑嘻嘻的进来，手里捧着一本《时代》增刊：“少爷，您瞧，已经发出去快两千分了，今天估计不止五千分，没住能有七千分。”

　　用洪禹的眼光来看，这本增刊的质量惨不忍睹，但是对于武都百姓来说，却是极具震撼力的。

　　洪禹满意点点头，攥着增刊优哉游哉的去餐厅吃饭，他比任何人都更清楚杂志在这个世界的作用，这一册增刊，直接就让所有的对手成了骂不还口的被动小受，何其爽哉！

　　现在不是饭点，不过洪禹要吃，肖妍自然临时给做。

　　然后洪禹发觉：“这样很好啊，没人跟我抢。”

　　肖妍有些腼腆的笑了，然后抄起筷子狠狠夺走了一块炭烧荒兽腿骨。

　　洪禹：“……”赶紧抢吧，什么也不用说了，自己还是太天真。


第159章 骂不还口（下）

　　“哈哈哈，哈哈！”千舞公主躺在自己那张华美舒适的大床上，捂着肚子笑得直打滚，一边扔这一份《时代》增刊，千舞公主已经看了过了，乐的不行。

　　刀轻月坐在一边的桌子上，湛蓝色的眸子之中，荡漾着一丝古怪的笑意，千舞公主已经动用了一些手段，知道这本《时代》杂志背后的东家就是洪禹，这家伙从第一次见面开始，就总给她接连不断的意外，连续累计，留下了深刻的印象。

　　她拿起那本增刊，忍不住摇头笑道：“这人啊，真是……嘴巴太损了，昨天骂完了还不算，今天编成了书接着骂……”

　　千舞公主却很喜欢，翻身坐起来，两条修长圆润的美腿盘在一起，托着香腮：“嗯，这人虽然极端可恶加没眼光，但是人品还算不错，这样骂人真过瘾。哼，黎潇潇那只狐狸精，我看她这一次还怎么魅惑人！”

　　刀轻月又笑了：“他？人品还不错？”

　　千舞公主自己也笑了，又拿起增刊看了一遍，有些憧憬道：“要是我也能这么痛快的骂人就好了……”

　　刀轻月赶紧拦住她的可怕的想法：“你可是公主，省省吧。”

　　千舞公主小嘴一撇，无限遗憾。

　　……

　　秀山秋会三天之后，醴陵书院做出决定，学正冉修齐、学员温昭和等人，被逐出书院，永不收录！

　　这一场根本不对等的战斗，毫无疑问以洪禹大获全胜收场。

　　醴陵书院乃是儒门圣地，一般来说武都权贵，不论是不是儒门出身，都要进入醴陵书院学习一段时间。比方说洪烈就在醴陵书院就读。

　　按照这种惯例，也就是说洪禹也会进入其中。于是武都内舆论纷纷，洪禹这还没有进入醴陵书院呢，已经撵跑了两个老师，一大帮同窗……

　　武都红豺之名，好生凶残。

　　这一晃，已经是秀山秋会之后半个月了，洪禹不声不响的迈入了七品魂星后期，在修为上渐渐和同龄人拉开了差距。

　　洪申依旧还卡在三品显圣中期，但已经大步向后期迈进。

　　在这个阶段，他的进步堪称神速。

　　洪烈眼看着就要突破到七品魂星中期，他是洪家摆在台面上的天才，而且现在的境界已经在武都青年才俊之中名列前茅，他的进步，就代表着洪家光明的未来。

　　这一天，在武都的东城门外，官道上走来了两个月。

　　已经是初冬时节，今年大夏的气候格外寒冷，一般民众早已经棉袄皮裘捂得严严实实，可是这两人，在寒风之中一袭单衣，漫步而来，站在城门外望着武都那高大雄伟的城墙，满眼欣赏的神态。

　　左侧站着的，是一个身材极高的女人。

　　大夏男子平均身高在五尺，六尺算高的，七尺已经是比较少见。八尺乃是历史上猛将们的标准了，而眼前这女子，身高足有九尺！

　　她挽着一个简简单单的发髻，更是很随便的用一根兽骨插着，身上穿着一件简简单单的月白色长袍，而不像一般女子那样身着长裙。

　　九尺身高，可是身材却极为完美。宽松的长袍在狂风吹拂下，一侧紧紧贴在身上，将女子柔美的身段勾勒出来，一段圆润妖娆的曲线，让人看了砰然心动。

　　而右侧，则是一名身高八尺的男子，一脸络腮胡子，眼中精光四射，宛如两颗璀璨的宝石，又好似夜空之中的启明星。

　　男子雄壮魁梧，穿戴舒适而奢华，背后斜背着一只宽三尺，长一丈的铁箱子，不知道里面是什么东西。铁箱子用四道铁箍扣在他身上，估计极为沉重。

　　女子微微一眯眼，望着那绵延到视线尽头的雄伟古城，忍不住赞叹道：“果然不愧是武都，不错不错！”

　　寒风怒啸之中淡然而立的两人，竟然隐隐给人一种感觉，他们和这座千古雄城一样恢弘磅礴！

　　男子侧脸看了一眼女子，神情有些无奈，没有人知道，这女子头上的兽骨发簪，乃是堂堂一品荒兽大地狻猊的脑中一根宝骨，她身上穿的长袍，也是一品荒兽凰火蛊蚕吐丝织成！

　　“大夏这么大，你要去哪里不好？非要来武都？”男子声音之中充满了抱怨：“你知不知道，要是被人晓得我们进了武都，恐怕要天下大乱的。”

　　女子背着手，仍旧望着那座巨大的城池，眼神之中居然有了一丝期待的神色：“我知道啊，不这样的话，才不好玩呢。”

　　男子从侧面看着她，这是一个近乎完美的侧影，肌肤细腻带着一种小麦色的健康光泽，让人挑不出一丁点瑕疵。这一路上男子都在感叹，上天怎么会创造了这样一个出色的女子？实力无与伦比，容貌无可挑剔。

　　唯一美中不足的，恐怕就是这身高，未免太高了点。

　　她晃了晃脑袋，神情有些可爱：“走吧，咱们进城。”

　　她当先而行，男子似乎极不情愿，在原地站了一会儿，女子不悦的声音传来：“还不走？”

　　“来了。”男子无奈的跟了上去。

　　与此同时，在武都西南的卢城，大军正绕城而过。

　　这是远征山蛮的军队，山蛮乃是大夏和楚越对于两国之间那一片茂密山林之中盘踞的诸多蛮族的总称。

　　这一片的蛮族时常作乱，骚扰边境，抢劫杀戮。朝廷大军杀来，他们就呼啸退入山林，大军也拿他们没办法。

　　何崇两年前随五万大军进驻这片山区，只不过刚来的时候，他不是主将。

　　苦战半年，主将却一筹莫展，消耗了大量的粮草，士兵损失数千，却没有什么能拿的出手的战果。

　　武宗皇帝一怒之下将主将押解回京问罪，任命这半年战斗之中唯一的亮点何崇为主将，继续围剿。

　　何崇上任，第一件事情就是将五万大军缩减成了五千精锐，然后奇正相辅，表面上稳扎稳打，逐步推进，暗中却奇兵不断，精锐之师往往一千人就能将五六千人的大部落杀散。

　　而五千人长期作战的粮草，对于大夏来说也不算是个负担。这样用了一年半的时间，彻底将山蛮解决。

　　扫平大小部落三十四个，斩首四万，俘获奴隶八万！

　　山蛮残余的部众，全部退入楚越境内，那就不是大夏的问题了。

　　何崇凭借这一战，在大夏军中声名鹊起，武都年轻一辈第一人的称号，隐隐有被换成“大夏年轻一辈第一人”的势头。


第160章 代价惨重（上）

　　卢城是大夏西南重镇，大军返京的必经之路。

　　此时，何嵩一身宽松的白袍，有些懒洋洋的靠在舒适的马车中，手中捧着一本薄册子看着。

　　这本册子，正是半个多月以前，华夏书局发行的《时代》增刊。

　　《时代》杂志到目前仍旧没有什么太好的办法，在最短时间内将杂志在全国同时上市，只能是在一些大城市设立刊印局，在武都已经出版之后，利用驿道快马加鞭，将样书送到了各个城市的刊印局，然后开始安排印刷，进而出售。

　　到目前为止，至于几个大城市才有华夏书局的刊印局，卢城就是其中的一个城市。

　　何崇已经接到了父亲的家书，知道自己最疼爱的弟弟，已经被洪禹一脚踢成了废人。可是何崇不愧是何常认为最像自己的儿子，他跟父亲一样，表面平静无比，依旧不声不响的带着大军回朝。

　　路过卢城，他想了想道：“派个人去城内看看，黎潇潇回来了吗，如果回来了，让她来见我。”

　　他的亲兵，都是自己从何家带出来的高手，对他比对皇帝还忠心，立刻领命而去。

　　亲兵找到黎潇潇的时候，她刚刚回到卢家时间不长，但是已经能够感觉到，家中对她的不满。

　　洪胜日开出的条件，黎家其实很满意。偏偏黎潇潇觉得不能如此“就范”，还想要求更多，结果弄巧成拙。

　　亲兵来的时候天色已晚，何崇让她过去，对于一个女孩子来说，是要冒险的。

　　但是黎潇潇已经别无选择。更何况，对方是何崇，那个武都青年一辈第一人！对她而言，有着无比的诱惑，她看到了自己东山再起重入武都的希望！

　　所以黎潇潇只是稍稍一犹豫，就跟着亲兵去了。

　　军队没有进城，在城外安营扎寨。

　　卢城太守前来劳军，带来了大量美食和美酒，何崇作为主将，自然要出面应酬，喝到了很晚才回来，黎潇潇则是一直被限制在一个军帐内，无聊的等候何崇。

　　她想出去看看，却被守在门口的两名亲卫毫不犹豫的拦了回来。不管黎潇潇施展什么魅惑手段，两人显然已经被诱惑，却仍旧坚定地执行着何崇的命令，不准她出去。

　　黎潇潇不由得有些期待，能够调教出这种士兵的人，该是怎样的天纵之才？

　　一直等到很晚，黎潇潇哈欠连连，外面才响起一阵脚步声，门帘一挑，走进来一个人。

　　黎潇潇打量着他，这人身材中等，容貌也很普通，身上并没有什么特殊的气质，可以说，这是一个扔进人堆里，立刻就找不到的家伙。

　　那人进来之后，对黎潇潇淡淡一点头，很随意的自己坐下来：“我是何崇，我弟弟的事情，不会这么轻易就完了的。”

　　黎潇潇心里咯噔一下，她也不知道为什么，下意识的就觉得眼前这人危险。

　　现在能让她忌惮的人，洪禹算一个，但是洪禹绝对没有眼前这人给她这样危险的感觉！分明是一个很平常的人，可是当他平淡的说出那句话的时候，黎潇潇忽然间觉得，自己的心被人紧紧地揪了起来，他最担心的事情发生了！

　　何崇用手支着下巴，很淡然的坐在那里，就像是在陈述一件很简单的事情，可是偏偏这件事情事关黎潇潇的生死！

　　“我弟弟的事情，洪禹是罪魁祸首，但你是幕后黑手。别把你那点小聪明在我面前耍出来，你利用我弟弟，才导致他最后受伤。你也别以为我拿你没办法，你今天晚上死在这里，我有很多种说法可以圆过去。比方说，你勾引不成恼羞成怒，意图行刺。你想想看，《时代》掌握在洪禹手中，他是会顺水推舟帮我圆了这个说法，还是会为你鸣冤？

　　有我们两家联手，黎家很快就会完蛋。没有了黎家，谁还记得你曾经来过这个世上？”

　　黎潇潇浑身冰冷，何崇很轻易的就点破了她今晚前来的目的，而且连两名亲卫都能在自己的诱惑下坚守职责，她又哪里还有信心，去魅惑何崇？

　　“你……到底想要我干什么？”

　　何崇依旧平淡道：“跟我回武都，还有些地方能用到你。”

　　黎潇潇一愣，这简直是喜从天降，没想到绕了一圈，居然还是达成了自己最终的目的。

　　何崇微微摇头：“我会给你一所宅院，在需要你出现的时候，你才会出现，别的时间，你会乖乖的呆在宅院里面，不准抛头露面。否则，后果你自己清楚。”

　　黎潇潇木然的点点头，两人短暂的接触，黎潇潇却很肯定，何崇说到做到。

　　何崇站起来，黎潇潇以为他要走了，上前一步准备送他出去，却不料何崇一伸手抓住了她，嘶的一声将她的衣衫撕开，大片雪白的肌肤暴露出来，在寒冷的空气之中，浮起了一层小疙瘩，一只玉乳若隐若现。

　　黎潇潇惊呆了，何崇却依旧是那样平静的神态，似乎这世上，根本没有什么事情能够让他动容。

　　何崇三两下，将她彻底剥光，双手把玩了一下她胸前完美的椒乳，显得有些满意，黎潇潇整个人彻底僵硬，好像一句木偶。

　　任凭何崇将她翻转过去，双手按在桌子上。

　　何崇从后面狠狠地刺了进来，没有任何调情，声音干涩，剧痛一下子让她回过神来，她一声尖叫，此时此刻她和一般的女孩子没有任何区别。

　　她刚要反抗，何崇一把按住她的脖子，一股力量将她彻底制服，何崇奋力发泄着，远征山蛮这一年半的欲火，似乎全部都要倾泻在她的身体内。

　　黎潇潇无助的流泪，默默地承受着。

　　她以为自己可以把世上所有的男人玩弄于股掌之上，何崇用最原始粗暴的方法，让她明白了自己有多么的可笑。

　　良久，鲜血顺着黎潇潇的双腿流下去，雪白圆润的长腿和刺眼的猩红血迹对比强烈，何崇猛烈地喷发出来，却没有一点舒爽的声音发出，整个过程，他狂暴猛烈，却十分安静，直到最后那喷发的时候，也是一脸的平静。

　　提好了裤子，何崇背着手，平静的走了出去，好像做了一件很正常的事情。

　　黎潇潇蜷缩在帐篷的角落里，无助的哭了一整夜。

　　第二天一早，她就被大军裹挟着，再次向武都进发。


第161章 代价惨重（中）

　　洪怡兰双手握着一柄狭长的弯刀，斜竖在身前，双目之中凝聚着一股神光，气势蓄足之后，一声娇叱，娇小的身躯敏捷而上，长刀从上而起，划出一道雪亮的光芒，唰的一声斩向了前面的一根铁柱。

　　“当！”

　　一声大响，胳膊粗的铁柱被砍进去一半。

　　洪怡兰一撒手，那柄狭长弯刀乒的一声断成了两截。

　　她不满的撇了撇小嘴：“哥，怎么还是这么差，你们都是怎么修炼的，为什么就能进步飞快？”

　　洪怡兰修炼的不是《北荒真经》，她的体质并不适合修炼这部爆裂的法门，她修炼的是兵书府库之中，另外一部二品功法《清河宝鉴》。

　　洪禹和洪烈在一边看着妹妹演武，也有些遗憾。

　　洪禹已经用一目了然看过了，《清河宝鉴》实际上并不是非常适合妹妹，只是在兵书府库收藏的二品以上的功法之中，这一部是最合适的。

　　毕竟高等级功法难得，这也就是在洪府，洪怡兰还可以挑一挑选一选，要是别家，哪有这么好的事情？老老实实修炼修炼一部祖传功法吧，适合你那是你运气，不适合你就自认倒霉。

　　也正是因此，洪怡兰不是不用功，天资也不是差，可是进步缓慢，到现在，也只是九品涌泉巅峰。

　　洪老爷子可是最疼这个小孙女，家里的一应资源，任凭她取用，现在才是这个境界，却是有点慢。

　　贾小荷赶紧上来安慰她：“没事啦兰兰，已经比我强多了。”

　　洪怡兰垂头丧气：“可是我们洪家是将门啊，人家都说将门虎女，我这个样子，不成了将门犬女？”

　　贾小荷也跟着着急起来：“那怎么办？咱们快点想想办法吧。”

　　十八名武姬分列在两侧，庄寒忍不住偷看一眼洪禹，还好洪禹没什么反应，她一阵侥幸，松了口气。过了一会儿，忍不住又瞟了一眼，再瞟一眼。有点乐此不疲了。

　　火云姬看的暗笑，轻轻碰了一边的墨姬一眼，朝庄寒那边一努嘴。墨姬哼了一声，看了两眼，也忍不住笑了。

　　洪禹摸着自己的下巴沉思，要不要像帮助大哥一样帮帮小妹？一会儿把《清河宝鉴》借回去敲一敲？

　　他又否定了自己的这个想法，因为一目了然已经显示了，《清河宝鉴》并不是很适合妹妹，最好的方法，还是趁现在来得及，寻找一部更适合妹妹的新功法。

　　可是说起来容易，高等级功法稀缺无比，哪里是说找就能找到的？更何况找到了也未必适合妹妹啊。

　　洪禹也有些头疼，洪烈拍着妹妹的肩膀：“别担心，我回去问问老师，醴陵书院藏书众多，说不定有适合你的。”

　　这倒是个方法，洪禹眼睛一亮。

　　洪怡兰却叹了口气：“大哥，咱们家不是儒门的人，连你在醴陵书院，都得不到真传，更别说我了。”

　　洪禹道是触类旁通，忽然想到了，醴陵书院不行，玉清观呢？

　　他没有当场说出来，兄妹三人看看时间，到了中午，争先恐后的冲向了餐厅。

　　洪溪正好领着孙半山进来，一看见兄妹三人这种恶形恶状，愕然问道：“这是干什么呢？”

　　洪烈比较厚道，一边跑一边随口问了一句：“吃饭啊，一起来吧。”

　　孙半山没听出来洪烈只是客气一下，他也确实没吃，就“哦”的答应一声，跟着一起去了。

　　洪禹和洪怡兰直埋怨：“叫你多嘴！”

　　三人很快跑的不见了踪影，孙半山在后面一头雾水，这到底是让我吃还是不让我吃啊？

　　洪溪好笑：“您快点吧，不然就什么吃的都没了……”

　　孙半山更奇怪的看了看洪溪，洪溪：“反正我可是好心提醒了。”

　　等到孙半山赶到餐厅，这一家老小，已经风卷残云的把东西快吃光了。孙半山站在门口，愕然看着堂堂大夏第一名帅洪胜日老爷子为了一根荒兽腿，跟孙子争的面红耳赤。

　　除了他们祖孙三人，还有一个小姑娘，也在埋头大吃，他很好奇的问：“那个女孩是谁？”

　　洪溪：“厨子。”

　　“厨子……厨子不是负责做饭的吗？”

　　“在洪府，厨子也负责吃饭。”

　　孙半山有点转不过弯来，太乱了啊。

　　原本吃东西的时候，就算是身后天打五雷轰，肖妍也不会回头的，但是这一次，鬼使神差的，她听见有个声音在身后响起，回头看了一眼。

　　脸上还站着油腻和兽肉，大花猫一样。

　　然后四目相对，好半天，没有分开，肖妍甚至忘记了嘴里还有一口荒兽肉，没有咀嚼。

　　就在两人默默相视的时候，洪禹四人抓紧时间把剩下的食物全都吃了。

　　“咳咳！”洪溪一阵咳嗽，两人尴尬低头，洪胜日吃饱了，擦了擦嘴，变回了洪府一家之主：“孙先生来了，快坐快坐，随便吃点吧……”

　　他自己也有点不好意思，桌子上只剩下骨头了。

　　肖妍赶紧起来：“我再去给做点。”

　　洪禹三人大吃一惊，肖妍每顿饭就做那么多，吃光就没了，还从来没有这么体贴说，你们没吃饱我再去做点。

　　肖妍低着头，拽着自己的衣角，小碎步走了，说不出的文静柔弱。洪禹一阵狐疑，再看看孙半山，盯着肖妍的背影，一直到她消失。

　　洪禹摸摸下巴，难道说两个相亲受害者看对眼了？

　　等到肖妍的荒兽菜肴摆在了孙半山面前，男人的脸狠狠地扭曲了一下：这也能吃？！

　　肖妍已经擦干净了小脸，而且头发显然刻意梳过，双手抱在身前，水灵灵的大眼睛充满了期待的看着孙半山。

　　孙半山在这样清澈的眼神下，决定豁出去了，他把眼睛一闭，一口咬了下去。

　　“咔嚓！”

　　好苦！


第162章 代价惨重（下）

　　“那个……先把外面的碳壳剥开，里面的好吃。”肖妍有些怯生生的提醒了他一句。孙半山叫苦，你怎么不早说，他咬了一口焦糊。

　　一边的洪禹，没心没肺的笑了起来。

　　孙半山尝到了肖妍的手艺之后，顿时眼睛放光，连连点头：“好吃好吃，真好吃。”

　　肖妍悬着的心放下来，笑眯眯的两只大眼睛完成了月牙：“那你多吃点，不够我再给你做。”

　　洪禹郁闷：“我才是花钱雇你的人啊。”

　　他看着这两人闹心，一挥手：“我先回去了，你吃完过来。”

　　孙半山满嘴都是肉，来不及说话直冲他一摆手，意思是我知道了。

　　洪禹回到自己的小院，足足等了半个时辰，孙半山才腆着肚子走进来，洪禹吓一跳：“吃这么多？”

　　孙半山微微脸红：“那位姑娘的手艺真好。”

　　洪禹哼哼一声：“人更好吧？”

　　孙半山脸更红了，洪禹捉弄道：“怎么样，问出来她的名字了没？”

　　孙半山张着嘴，呆了半天，居然把这么重要的事情给忘了。洪禹哈哈大笑，摆手道：“说罢，什么事儿？”

　　孙半山有点郁闷，连带着接下来说事情也有些没精打采：“我有一件新作品，你有时间过去看看，你要是想要就优先给你，不然的话，就丢给云氏匠作，让他们运作着卖出去。”

　　洪禹大喜：“这就有新东西出来了？”

　　上一次秀山秋会的奖品也是孙半山的作品，一件八品下的玄兵“玄黄镇狱棍”，洪烈帮他拿回来之后，暂且放在家里还没有分配。

　　洪禹总是觉得过手的这些攻击性玄兵，大地魔魂斩、玄黄镇狱棍，不合他的胃口，一直没有选用，现在孙半山又有一件作品问世，当然充满了期待。

　　“我下午没事，咱们这就过去看看。”

　　洪禹拽着孙半山出门的时候，正好遇上洪怡兰和贾小荷，两女一听，也吵嚷着要去，于是十八武姬随行开路，一行人浩浩荡荡杀去了云氏匠作。

　　洪怡兰骑着火玫瑰，贾小荷坐在马车里，她没有洪怡兰那么暴力。

　　洪禹也坐在车里，烈马当然在拉车。它看到火玫瑰意气风发撒欢的翻着梯子奔跑，自己却只能拉车，赌气的喷了一个响鼻儿，觉得自己所托非人。

　　云氏匠作自从踏踏实实追随洪禹之后，生意好了很多。

　　有些事情不用洪禹去安排，洪溪、洪安都会暗中帮他处理好。比方说以后再也不用给京兆府那些巡按、差役孝敬，街面上再也没有人敢来生事，一些军方的小订单，也会主动找上门来等等。

　　这一次来，云氏匠作已经把临近的铺面买下来，营业面积扩大了一倍。

　　云远望已经回去了，留下云思雁和王掌柜照看。云思雁赌气，就是不出来，王掌柜点头哈腰的把这一群武都纨绔们迎进去，笑呵呵的说道：“后面的作坊也已经扩大了两倍，正在改建，用不了多久，咱们的产能就能大大提高。”

　　王掌柜现在也觉得倍儿有面子，整个武都，就算是有皇家背景的大夏神工坊，也没能请动孙半山，可是东家一出马就搞定了。

　　至于小姐和东家之间的那点事情，在王掌柜看来，纯粹是小儿女家的矫情。以王掌柜这样的“过来人”看，东家这么大有前途的少年才俊，小姐就应该不要脸的倒贴上去，死死套牢，那才是王道。

　　洪禹进来之后，云思雁总不能避着不见，她站在房门口，看着十八名武姬争奇斗艳鱼贯而入，脸色更难看了，这些武姬，每一个都未必比她逊色多少，寒姬这种级别的，甚至跟她不相上下。

　　武姬们看她脸色不妙，也有意跟她别别苗头，少主只有一个，这么多女人抢，那还不得各凭手段？

　　火云姬使了个眼色，大家心领神会，十八名武姬手按兵刃：“保护少主！”

　　哗啦一下子排开来，横在云思雁和洪禹之间。偏偏，把庄寒给漏了出来，正好站在洪禹身边。

　　云思雁气得不轻，又觉得一阵委屈，自己上赶着送上门去，人家还不要，这就带着女人到自己面前来耀武扬威。

　　云思雁泪珠儿在眼眶里打转，咬着嘴唇跑回了闺房。

　　庄寒尴尬无比，洪禹也是一愣，他对于女孩的心思还真是无法把握，一阵纳闷：怎么一见面就哭了？难道上回把她欺负狠了，到现在还委屈呢？

　　洪禹想一想，自己上一次好像是做的有些过分啊，于是乎心中有些愧疚——虽然阴差阳错，但是洪二少总算是愧疚了。

　　王掌柜在一边瞧的分明，心中暗暗叹息，那寒姬容貌气质都不在小姐之下，更何况人家近水楼台，这事情，难喽。

　　洪禹一回头：“你脸红什么？”

　　庄寒更尴尬了，狠狠瞪了鬼灵精贵的火云姬一眼，心说回头再跟你算账。

　　孙半山这些年跟女人接触的经验仅限于相亲，比洪禹还懵懂呢，完全无所觉的一挥手：“走，看看我的作品去。”

　　孙半山一个人占据了一座小跨院，这在云氏匠作之中，是只有云远望和云思雁能够享受的待遇，就算是王掌柜都不行。

　　因为人多，大家就在院子里坐下来，洪怡兰兴致勃勃：“孙大叔，到底是什么东西，快拿出来啊。”

　　孙半山正在往里走，被这一声大叔叫的差点被门槛绊倒，心里一阵无语：人家有这么老吗！

　　等了一会儿，他端着一只箱子出来。轻轻放在了众人面前，看到众人期待的眼神，孙半山隐隐有些得意，双手一动，将箱子打开来。

　　一股淡淡的力量波动朝四周扩散而去，洪申第一个动容：“八品上！”

　　孙半山号称武都第一器师，可是八品上的玄兵，也不是想做就能做出来的，灵感、材料、运气，缺一不可。

　　这件玄兵，乃是一柄形状奇特的长刀，通体漆黑，泛着一种让人目醉神迷的暗金色，仔细看去，其中隐隐有晶莹的碎光闪烁。


第163章 都很有钱（上）

　　“八品上，暗夜魔歌！乃是用一头四品荒兽噬金穿山甲的脑晶为核心制作而成，叠加嵌刻了六重阵法，兵器的锋利程度增加三成，永不磨损，攻击威力增加五成，而且可能产生金风加成作用，怎么样？”孙半山有些自得的介绍到。

　　洪禹去是神情古怪，他下意识的去看庄寒。后者也是一愣，看着那件暗夜魔歌，眼神中有些光芒在闪动。

　　洪申皱了皱眉头，他其实一直想换掉大地魔魂斩，倒不是他贪心，实在是因为大地魔魂斩跟他的功法不合适。

　　这一病暗夜魔歌，刀身修长，并不适合男子使用，洪申微微有些失望。

　　倒是洪怡兰，兴致勃勃的拿起来，在手里比划了两下，愁眉苦脸的放下去：“倒是挺好，可惜我还是九品涌泉，发挥不出威力来啊。”

　　洪禹暗暗叹了口气，对孙半山问道：“多少钱？”

　　孙半山道：“六十万。”

　　洪禹现在一屁股外债，不过云氏匠作很赚钱，财政状况正在逐渐好转之中。他想了想，点头答应了：“行，你直接从云氏匠作拿钱吧。”

　　一边的王掌柜也没什么意见。

　　洪禹抓起那柄暗夜魔歌，随手丢给了庄寒：“拿着，给你了。”

　　庄寒十分意外，有点手忙脚乱差点没接住。她愕然看着洪禹：“少、少主，给我？真的？”

　　洪禹怏怏：“我也不想给你，可这东西，好像天降之物专门给你的。跟你的武道图腾，也实在太像了。”

　　庄寒没想到洪禹只看过一次自己的武道图腾就记住了，心中忍不住有些小感动。

　　——其实只是因为洪禹拥有“过目不忘”的技能而已。

　　“可是这么贵重的东西……”庄寒又有些纠结，她真的很想要，当箱子打开，第一眼看到这柄暗夜魔歌，她就感觉到好像这件玄兵在召唤自己。

　　是巧合还是天意？这件玄兵，跟自己的武道图腾实在是太像了！

　　洪禹一点没有让她领情的意思，依旧怏怏：“六十万啊，唉，要是换个暖床的也好啊……”说着连连摇头走出去。

　　他就这信口胡说的毛病，实在是上一世的继承。武姬们多少也有些习惯了，庄寒脸上火辣辣的低着头，心里却第一次有些甜丝丝的感觉。

　　火云姬在后面喊了一声：“暖床的话寒姐也可以啊。”

　　洪禹一个踉跄，落荒而逃。庄寒脸上像火烧一样，要去撕火云姬的嘴：“你这个死丫头，瞎说什么！”

　　众女咯咯直笑，洪怡兰在一旁看着，有点不太明白，跟贾小荷低声说道：“小荷，当初我可是力挽狂澜把她们从火坑里救出来，怎么这些家伙现在又想往火坑里跳的意思？”

　　贾小荷比她还萌呆，晃着脑袋：“我也觉得好奇怪啊……”

　　从云氏匠作出来，洪禹问了一下洪申玉清观的事情。

　　玉清观其实距离武都也不远，在武都西南，和武都隔着怒水河相望，有一座玉龙山，玉清观就在玉龙山之中。

　　路程的话，大约需要一天。

　　洪申介绍了一番，洪禹算是对玉清观有了一个大致的了解。

　　玉清观观主浊一道长，道门领袖，乃是当今大夏国师，也是大夏能够“动用”的唯一一位一品合真。

　　二十年前武宗灭佛，剿灭云空寺一战之中，据说浊一道长也有参与，而民间普遍认为，道门是那一战最大的受益者，不但除掉了佛门这个竞争对手，浊一道长还成了国师。

　　按说这样的事情，本该被天下所不齿，但是令人奇怪的是，大夏那些顶尖武者们，比方说洪申，对于浊一道长却并没有太多的微词。

　　洪禹有些不解，洪申进一步道：“那件事情后来想一想，其中疑点颇多。浊一道长与当年的云空寺主持渡空禅师乃是至交好友，两人时常相约，品茗手谈，浊一道长的人品，在武林之中也是有口皆碑，再说了，就算是灭了佛门，对道门就真的有好处？只怕未必吧。儒门在朝，道门、佛门在野，佛门覆灭，只剩下道门孤立无援，长久来看，必定不是儒门的对手。

　　而且那一战之后，浊一道长就深居简出，再也没有在人前出现过了。如果真的如外界传说，他既然成了国师，为何不趁机大力推广道教？”

　　洪禹也觉得奇怪，忍不住摇了摇头，又问道：“你说我要是去玉清观，为小妹求取功法，他们能答应吗？”

　　洪申道：“你舍得让小姐进入道门吗？”

　　洪禹当然不舍得，这事情可就有些难办了。

　　他挠挠头：“算了，再想办法吧。”

　　武姬们从后面追上来，叽叽喳喳的说笑着，话题离不开庄寒，隐隐可以听见，不时提到洪禹的名字。洪禹哭笑不得，回头看看，正好庄寒火辣辣的眼神看着他，四目一对，庄寒好像受惊的兔子一样猛的把脑袋别过去。武姬们一阵娇笑，弄得洪禹也跟着尴尬起来。

　　路过春晖楼，洪禹想起来了自从肖妍进了洪府之后，大家就整天回家吃饭，现在倒是有点怀念蛋包春卷的味道了，他一挥手：“进去。”

　　一楼大厅之中，靠着窗户边的一个角落里，坐着两个人。一男一女。

　　四方的桌子，两人各自占据一边，靠墙的位置，立着一只一丈长的铁箱子。

　　男的身高八尺，一脸络腮胡子，魁梧雄壮，女的更高，足有九尺，容貌精致的宛如玉雕，年龄看上去，也就是二十七八的样子，只是那双眼睛，宛如星辰，仔细看去，却能够从中读出一些与年龄不相符的沧桑来。

　　女子正举着筷子加起来一只蛋包春卷：“味道还真不错，难怪有那么多人喜欢来武都，这里好吃的好玩的真不少。”

　　络腮胡子有点郁闷，事实上自从遇上这女人以来，他一直如此。


第164章 都很有钱（中）

　　二楼走下来一帮人，喝了不少酒，嘻嘻哈哈的声音很大，满身的绫罗绸缎，身上挂着价值连城的碧玉。

　　为首一人有些醉眼蒙楼，却一不小心看见了窗户边的两人，登时眼睛都直了：“极品熟女啊！”

　　他噼噼啪啪的把几个同伴拍的看过来：“快看快看，极品熟女！”

　　一群公子哥儿，瞪大了眼睛看过去，口水都快流出来了。

　　为首的那个，忍不住擦了擦口水：“少爷我还没有玩过这么高的女孩呢，这个一定要弄上手，不管多少钱，走，过去！”

　　一群人带着淫笑出现在两人面前的时候，络腮胡子暗暗叹息一声，眼神之中竟有着一丝怜悯。

　　为首的公子哥笑嘻嘻的看着女子，一屁股坐在她旁边，就要把身子贴上去：“小娘子，他是你相公啊？”

　　女子淡淡道：“不是。”

　　公子看女子似乎没有什么剧烈的反抗，就拼命想把身子凑上去，可是也不知道为什么，不管他怎么努力，总和这女子之间，隔着一层距离。可是醉醺醺的一群人，谁也没有注意到这一点。

　　一听说络腮胡子不是她的相公，几个人胆子更大了，为首的公子，凶神恶煞的敲敲桌子：“我是十大金梁步家的五少爷，识相的给我滚远点，不然的话灭你满门！”

　　络腮胡子正要说话，那公子哥已经被人从后面一把揪起来，顺手丢出门去。

　　“咚！”

　　步惊城摔在春晖楼大门外，半天没爬起来，跟着他一起来的那些人大怒，跳脚怒骂：“我草泥马勒戈壁，什么人，瞎了眼了，你知道他是谁吗？”

　　洪申也不回答，一手一个，把这些家伙全都丢出去。

　　洪禹在后面懒洋洋的说道：“申叔你真是好脾气，这帮家伙满嘴喷粪，就丢出去算了？”

　　洪申一笑：“少爷，老奴错了。”

　　他一闪身到了外面，而后就是一连串响亮清脆一气呵成的耳光声。

　　洪申闪了回来：“少爷，满意了？”

　　洪禹点点头，正要夸赞几句，外面却传来了一阵鬼哭狼嚎的惨叫声：“啊啊啊啊……”

　　洪禹伸头一看，只见洪怡兰正指挥着武姬们“惩奸除恶、行侠仗义”，猛踩那几个色鬼。

　　洪禹掩面，真真是，长江后浪推前浪，小妹已经完全接班自己，成为武都城内新的祸害了。

　　春晖楼大门口，洪怡兰双手插着小蛮腰，一副凶神恶煞的样子：“敢在本侠女眼皮子底下调戏民女，你们找死是吧！”

　　为首的步惊城满脸是血，从众女的脚丫子之中伸出一只手来，惨呼一声：“我是步家的老五，唔……”

　　洪禹很是客气的回答他：“你好，我是洪家的老二。”

　　步惊城听见了，顿时知道自己踢到铁板了，步惊风上回被洪禹欺负一顿回去，没少说洪禹的坏话，但是谁都知道洪禹何等凶残，步家哪里敢去招惹洪家？步惊风几个兄弟也没人敢去找洪禹报仇。

　　另外几个人惨然变色：“武都红豺！今日出门没有查黄历啊，显然大凶……”

　　洪怡兰出了气，一挥手：“记住今天这个教训，女人不是好欺负的！滚！”

　　十八武姬一起怒喝：“滚！”

　　那些人互相搀扶着，跌跌撞撞的走了。

　　身材超高的女子看着门口的洪怡兰，眼睛之中闪烁着光芒，欣赏的点点头：“这个小丫头不错。”

　　络腮胡子问道：“那就她了？”

　　女子妙目一转：“你巴不得我赶紧定下来，好回去是吧？”

　　络腮胡子痛心疾首：“要是让人知道你我不声不响的进入武都，那可是要天下大乱啊！”

　　女子又看了洪怡兰两眼，微微摇头：“可惜了，这女孩武运不佳。”虽然这么说，她还是起身来朝着洪怡兰走去。

　　洪禹看见女子过来也微微一愣，主要是这个身材实在是太高了，这要是放在上一世，绝对的九头身名模啊。

　　“你不用客气了，我也不是为了帮你，只是看他们不顺眼罢了。”

　　女子一愣，洪禹正好看见薛绍走过来，又说道：“要不你请我吃一份蛋包春卷得了。”

　　女子一喜：“你也喜欢吃这个？”

　　洪禹连连点头。薛绍走过来，苦笑道：“小禹你怎么每次来都要闹点事？那天薛叔这铺子非得让你给拆了。”

　　洪禹笑嘻嘻的：“不会的，拆了这里，我去哪儿找好吃的。”

　　“步惊城不是个善茬，恐怕要回来找麻烦啊。”

　　洪禹一瞪眼，豪门阔少的痞气侧漏：“他敢！”

　　薛绍笑了：“我当时忘了，你最近在武都，凶名日盛，步家不敢得罪你。”

　　“咳咳。”洪禹咳嗽几声，终于知道不好意思了。

　　那女子一直在一旁看着他，饶有兴趣的样子。薛绍给他们加了一份菜，告辞离去。女子才说道：“我也不是来感谢你的，那几个家伙，我自己能解决。我是来问问你，我想在武都找几个人，可是不太好找，有没有什么办法？”

　　洪禹心说那还不简单，登寻人启事啊。

　　他一拍胸口：“交给我了。”顿一顿，又道：“不过我的手段找人，可有点贵。”

　　女子笑容不变：“要多少钱？”

　　洪禹上下打量了一下她，女子直言不讳：“不用揣测了，我很有钱的。”

　　洪禹：“……”

　　络腮胡子走过来，很随意的坐下，朝洪禹点点头：“我也听说过你的名字。”

　　那神态，似乎他听说过洪禹，洪禹应该感觉到荣幸才对。

　　所有人之中，只有洪申忍不住皱了皱眉头，下意识的靠近了洪禹。络腮胡子注意到这个小动作，淡淡看了洪申一眼，洪申顿时如坠冰窟，整个人动弹不得。

　　洪禹在女子过来的时候没什么感觉，可是络腮胡子一过来，体内膻中穴之中，沙弥法相一动，缓缓的抬起头来……

　　洪禹猛一下站起来，警惕的盯着络腮胡子。


第165章 都很有钱（下）

　　女子不满的看了络腮胡子一下，后者一撇嘴，没什么动作。可是洪申立刻恢复了正常，洪禹体内的沙弥法相，也重新低下头去。

　　洪禹皱了皱眉，洪申已经拦在洪禹身前，警惕道：“你们到底是什么人？”

　　女子摆摆手：“你就说多少钱吧。”

　　络腮胡子看着他，洪禹恼火吗，反瞪回去，毫不客气道：“三百万两！”

　　络腮胡子正要发作，女子一只手轻轻按在他肩膀上，络腮胡子没好气的消停了：“这个臭小子，成心的！”

　　洪禹很直接：“没错，如果没有你刚才自以为聪明的举动，这个价钱就是三万两。”

　　“你！”络腮胡子勃然大怒：“你知道本座是谁吗？”

　　洪禹诧异：“你连你自己是谁都不知道，还要来问我？”

　　络腮胡子蹭一下站起来，一股强悍无比的气势发出，临时却又想到了什么，生生压制了一下。

　　可是即便如此，整个春晖楼内，所有的桌椅板凳，锅碗瓢盆，乒乒砰砰的粉碎！楼内的食客，不管是武者还是普通人，全都鲜血狂喷倒在了地上，有的携带了兵器，全都扭曲成了废铁！

　　女子不动声色，将压向洪禹等人的气势无声无息的阻拦下来。

　　络腮胡子恨恨道：“要不是老子不能泄露身份……哼！”

　　全场鸦雀无声！

　　这络腮胡子实在是强的太可怕了，他到底是什么人？！

　　薛绍等人距离远，要好一些，勉强支撑着起来救治大家。络腮胡子狠狠瞪了洪禹一眼，随手摸出一只药瓶丢给薛绍：“每人一粒，剩下的就算是赔偿你这饭店的损失了。”

　　薛绍拿着玉瓶一看：念灵丹！

　　他心里一个突突，这可是比百里家的凝灵丹还要珍贵的灵丹啊，一粒下去不但伤势尽复，而且修为还会大涨，今天这些人，可算是因祸得福了。

　　还有些人不服气，要骂骂咧咧的来找事，都被薛绍给劝住了。

　　这会儿客人少，一瓶念灵丹顶多用去一半，剩下的全都归薛绍，这种有价无市的珍贵灵丹，别说只是打碎了一些桌椅板凳，就算是拆了春晖楼另盖一座，他也没意见了。

　　络腮胡子勃然大怒，那女子反倒是被洪禹刚才的话逗得咯咯乱笑：“你这小家伙，到真有趣，胆子够大。”

　　洪禹哼哼一声：“你不也没多大年纪。”

　　女子微微一笑，朝络腮胡子一勾手指：“给他三百万。”

　　“什么？真给？”

　　“给！”

　　络腮胡子恼怒，随手从袖子里扯出来三张玉板丢给洪禹：“给你！”

　　洪申在一旁脸色大变，玉板也是一种银票，三张就是三百万两，在整个清源大陆上，只有一家票号发行过这种超大面额的银票，而这些银票的流向都可以追查得到，能够使用这种银票的，无一不是显赫一方的人物，哪怕是大侠皇宫内，都不会超过十张这种银票，可是这络腮胡子，一出手就是三张，再加上刚才他只是一个眼神，就让自己三品显圣的境界毫无反抗之力，此人的身份，已经呼之欲出！

　　只是洪申想不明白，这女子又是谁？竟然能让这一位服服帖帖，甚至还有些畏惧？

　　洪禹也听说过这种银票，忍不住诧异看了络腮胡子一眼。后者得意哼一声：“知道怕了吧？”

　　“不是，我只是奇怪，你这么有身份的人，怎么会不知道自己是谁？”

　　络腮胡子当场要暴走，那女子笑的前仰后跌，还不忘了拉住他：“行了行了，小家伙，快告诉我你到底有什么办法？”

　　洪禹把方法说了，女子瞪大了眼睛，满是好奇：“杂志？”她的智力远超常人，洪禹解释一番大致也就明白了。

　　这种新奇却明显能够感觉到作用巨大的东西，让她对洪禹重新评估起来。刚才那三百万，实际上还是感谢洪禹帮她解决了那一群苍蝇。

　　她的确能够自己解决，但是洪禹出手，她就不用动弹了。而无论是她，还是络腮胡子出手，价值都不止三百万两银子。

　　女子使用这种方式感谢，也是暗示。

　　可惜洪禹完全没有领会。而现在，这少年看上去并不是一个简单的纨绔二世祖，她觉得这个钱，花的更值得了。

　　洪禹这才注意到，这女子的眼睛格外的大，但是搭配着她的五官，却并不让人觉得突兀，反而有一种很和谐的美感，也就是这样瞪大了眼睛，才会让人察觉到。

　　一边的络腮胡子本来对洪禹一肚子怒火，可是听了杂志的事情，也是大感兴趣：“有没有现成的，让我们看看。”

　　洪禹还真没带，但是他在周围看了一圈，刚才一名食客一边吃一边看这一本增刊，受伤之后薛绍派人将他送走，那本增刊掉在地上。

　　墨姬很会心的过去捡了过来，络腮胡子伸手去接，墨姬却给了他一个白眼，转身交给了那名女子。络腮胡子哑然失笑：“你这小丫头，也就是本座大度……”

　　女子又是捂嘴一笑，弄得络腮胡子好生尴尬。

　　他在一旁跟着一起看，两人不住点头，女子抬起头来问道：“你说你这杂志有多少本的销量？”

　　“目前是五千，正在稳步增长。不过你们看登寻人启事的那一期，我可以免费赠送，这样的话，至少也有一万册的销量，保证武都城内，至少有八成的人，知道你们要找人。话说，你们到底要找谁？”

　　女子没有回答，看着那本增刊沉吟了片刻，一招手：“店家，借纸笔一用。”

　　薛绍大喜，赶紧屁颠屁颠的捧着纸笔过来。这两位都是非常人，心情好了随便赏赐点什么，就够他喜悦了。

　　女子想了想，提笔写了几个字，交给洪禹：“就登这些吧。”

　　女子写完，起身来往外走去：“我等着你的好消息。”络腮胡子跟上，一抬手，数丈外的狭长铁铁箱呼的一声飞过去落在他的手中。

　　洪禹接过来一看，纸上只写着几个大字：收女徒！

　　下面数名：白宛晨、曹鬼雄。

　　洪禹奇怪：“曹鬼雄，听着有点耳熟啊……”

　　洪申一个哆嗦：果然是他！

　　一边的薛绍脸色惨变：“大夏五大一品曹鬼雄！”

　　洪禹这才反应过来，难怪耳熟，简直是大名鼎鼎如雷贯耳啊！

　　络腮胡子长出一口恶气，混账小子，现在知道害怕了吧！

　　“哈哈哈！”他仰天一声长笑就要出门去，洪禹从后面赶紧追上来：“曹先生……”

　　“哼，现在想要道歉，晚了！”

　　“不是，你接不接受雇佣？我很有钱的，你开个价好不好？”


第166章 荒兽产崽（上）

　　曹鬼雄气势又要爆发了，女子白宛晨笑着将他拽走：“你跟一个小家伙计较什么？”

　　曹鬼雄调教怒骂：“这个小混蛋有没有一点人类的思绪啊，我是一品合真啊，大夏五大一品之一，本座屠神钺一出，山河震撼，天地惊变！连皇帝老儿的帐我都不买，这小混蛋居然想雇用我，用银子雇佣我啊……”

　　两人渐渐走远，洪禹一撇嘴：“不答应就算了嘛，真是的，干嘛骂人啊。”

　　他一回头，众人全都目瞪口呆看着他，洪禹摆手道：“你们也别当真，我就是看不惯他小人得志的样子，故意气气他而已，我知道他肯定不答应的。”

　　众人再次石化。

　　洪禹再看看手中拿张纸，一拍脑门：“那高妹没有经验害死人啊，这广告没头没尾，有人想要报名，怎么联系他们都不知道，这可怎么办？”

　　……

　　这一则广告很快刊登出来，然后整个武都都在跟洪禹有着相同的一个疑惑：白宛晨是谁。

　　白宛晨的名字排在堂堂大夏五大一品曹鬼雄前面，那岂不是说，这个女子的地位比曹鬼雄还高？

　　可是大夏五大一品本来就不分先后，就算是有先后之分，里面也没有一个叫做白宛晨的女人。

　　而洪禹比一般人更加疑惑，是因为他和这两位真正的至尊武者交流过程之中，曹鬼雄似乎处处被高妹白宛晨压制。

　　而那则广告一刊登出来，大夏高层震动！

　　正如曹鬼雄所说，一旦他们的身份暴露，恐怕要天下大乱。

　　大夏五大一品都是至尊武者，拥有一个人改变一场战争走向的能力大夏王朝目前为止，明面上的一品合真就这么五个人。

　　四人在野，朝廷无力控制。唯一在朝的就是国师浊一道长。但是实际上，道门领袖现在不知道躲在什么地方，肯定是不听皇帝陛下招呼的。

　　大夏王朝没有能够遏制一品合真的手段，好在一品合真们也很有觉悟，绝不会轻易靠近武都，那就意味着皇帝的是人身安全受到了威胁！

　　想想看当初洪府那一股气息，气的武宗皇帝跳脚骂娘，却只能把已经准备好的收拾洪家的手段撤回来，就明白为什么曹鬼雄很不情愿进入武都。

　　他的确是一品合真，拥有着这个世界上，人类所能够达到的极限力量，有资格藐视皇权。

　　但是这并不代表着一品合真就真的会这么做。曹鬼雄背后也有一个大家族，拖累众多，和王朝对抗，显然是很不明智的。

　　武宗皇帝知道消息之后，果然勃然大怒，把京兆尹邝武阳找来臭骂了一顿，你这个京兆尹是怎么做的？堂堂一品合真进入武都，你竟然一点消息都不知道？

　　邝武阳被骂的很冤枉，人家一品合真想要藏起来，我能有什么办法？但是皇帝陛下只是找个出气筒而已，他捏着鼻子忍了，皇帝出了气，立刻下令，让他去把曹鬼雄两人找出来，然后立刻回报。

　　邝武阳去后，御书房内只剩下皇帝和百里盛世，武宗皇帝恨恨问道：“你到底还要多久？”

　　百里盛世自信一笑：“陛下放心，最多还有一个月。微臣已经开始着手准备了，等一切就绪，陛下以后再也不用为一品合真头疼！”

　　武宗皇帝欣慰点头：“朕就知道，你不会让朕失望的！”

　　……

　　洪府之中，洪怡兰有些犹豫不定的问洪禹道：“二哥，你说我去试试，行吗？”

　　洪禹反应了一下才明白：“你是说白宛晨？”

　　洪怡兰点点头：“可是我有些担心自己不合格，不然的话，那位前辈当场就会收我为徒了吧？”

　　洪禹傲然一笑，搂着妹妹的肩膀鼓励道：“瞎说，我妹妹是这世界上最优秀的！怎么可能不合格。”

　　洪怡兰并没有什么振奋，低着头轻轻叹了口气。

　　洪禹想了想，道：“反正她要收徒，既然登了广告，那就是要考核选拔的意思，到时候二哥陪你去参加。”

　　“嗯，好。”洪怡兰点点头，心中还是没底。

　　哄走了妹妹，洪禹摸着下巴琢磨起来。洪怡兰的担忧不无道理，如果白宛晨真的看中了洪怡兰，当场就会收徒，不会多此一举登什么广告。

　　看来还得想想办法啊。

　　……

　　夜色之中，巍峨的武都城遥遥在望。

　　大军缓缓而行，已经和前来迎接的朝廷使者接上了，车外的亲兵恭声禀告道：“少爷，快到了。”

　　何崇挑起帘子来看了看，武都城在灰黑的天幕之下，显得肃穆庄严，凛然不可侵犯。何崇心中有些火热，终于回来了，这次回来，这里就是我的舞台了！

　　脸上，他仍旧是淡淡的神色：“时间正好，今晚上就不用进去了，在城外扎营，明天一早陛下还要出来劳军。”

　　“是。”

　　命令传下去，大军又朝前行进数里，就在武都的东门外安营扎寨。

　　这一夜，何崇罕见的心中躁动，于是又去了黎潇潇的营帐。

　　黎潇潇被摆成了狗爬的姿势，咬着牙，默默承受着身后何崇干涩粗暴的撞击。

　　终于结束了，何崇随手丢给她一本《时代》。

　　黎潇潇眼睛一下子红了，正是这本杂志，将她彻底赶出了武都，原本一片光明的前景，黯淡下来。甚至她现在每天被何崇折磨，也要拜这本杂志所赐！

　　何崇淡淡道：“看看。”

　　黎潇潇不敢不从，翻开来一页一页的看过去，并不用看太多，只翻到第三页，她就眼前一亮，抬头看着何崇。

　　何崇点点头：“不错，你现在的用处不多，但是如果能够成为曹鬼雄的弟子，那就不一样了。到时候，我们的身份差距不会那么大，可以联手合作。我想搞你，也会提前调情。”

　　他说得无比直白，让人非常的不舒服。

　　但是黎潇潇可以接受，因为这也是她的人生原则。

　　“好，我去！”

　　……


第167章 荒兽产崽（中）

　　第二天的迎接仪式极为盛大，皇帝亲自出城，对于何崇可谓抬举。

　　作为军方老臣，洪老元帅等一群陪同的人，脸色有些不好看。他们也就因此没有注意到，这么重大的场合，百里盛世居然没有出现。

　　仪式结束之后，一些人已经在暗中猜测，陛下这是要捧起何崇，压制洪禹。

　　洪家这一阵子风头太盛，也难怪被打压了。

　　对于何崇和洪禹之间的竞争，基本上没有人看好洪禹。除了洪家人之外，几乎所有人都认定了洪禹很快就会在何崇的打击之下沉沦下去的。

　　何崇是谁？武都年轻一代第一人！这不是某些小地方，鼠目寸光的土财主的自封，这是整个武都公认的。而且这个称号，在这一次凯旋之后，很可能会被换成“大夏年青一代第一人”。

　　而洪禹呢？现在不能说是废物了，但是跟何崇比起来，还是一个废物啊。

　　原本一些想要跟洪家缓和关系的世家，临时改变了恶策略，开始向何家示好。

　　而洪禹，丝毫没有什么感觉，依旧每天修炼。那两根铁柱子倒是物尽其用，每天早晚，洪禹都会扛着它们，绕着洪府跑步。洪府外面的街道上被他祸害的坑坑洼洼，洪安已经联系了人，准备把这条路重修一下。

　　何崇回来之后各种事情众多，军队安顿交接，家里的各种琐事，等等。他好不容易有了精力，派人去打听一下洪禹最近的动向，却得到回报，洪禹出城去了！

　　洪禹是一大早出城的，因为奴役阵法的缘故，他能隐约感觉到犼天尊的状态——这头荒兽快生了。

　　于是他带着洪申一大清早就出发，前往虎山。

　　路过虎山大营的时候，洪禹被乔元晨狠狠埋怨了一顿，他前几天去取山野醴酒，结果被犼天尊一顿咆哮给赶了回来，乔元晨好生郁闷，酒瘾犯了偏偏喝不到。他嘱咐洪禹，一定尽快把犼天尊挪走。

　　洪禹嘴上答应着，心里一阵侥幸。

　　进入虎山，洪申有些纳闷，怎么一路上都没有一头不开眼的荒兽跳出来了？

　　距离悬鹰岩还有十几里，就能够听见犼天尊痛苦的怒吼声，显然已经快要生了。两人加快速度，赶到悬鹰岩的时候，这头荒兽正躺在地上，痛苦的挥舞着爪子，狠狠地拍击着悬鹰岩。

　　巨响震天，大地颤抖，伴随着巨兽的怒吼声，真有些天地崩裂的感觉。

　　洪禹有些挠头，看这架势，犼天尊难道难产了？可是他对给荒兽接生是一筹莫展，只能干瞪眼。

　　倒是一边的洪申，提醒道：“少爷，不如回去找一位兽师来看看？”

　　兽师也是清源大陆的一种职业，跟器师、阵师一样。只不过兽师比较冷僻，这个行业主要操纵荒兽战斗，上一次的穆千离就是兽师。他们对于荒兽的一些疾病、伤势，也有一些治疗的能力。

　　洪禹点点头：“你快去，尽量找好一些的兽师。”

　　洪申有些犹豫：“那少爷你……”

　　“我没事，你相信，在虎山我比在武都还安全。”

　　洪申还是不放心，洪禹崔了好几遍，他才犹豫这离去。他以最快的速度赶到虎山大营，然后跟乔元晨说了一声，后者接替他去悬鹰岩保护洪禹，他则飞快的赶回武都。

　　洪禹见到乔元晨的时候有些哭笑不得，洪申真是当习惯了贴身护卫，把自己当成小孩子了。

　　洪申速度很快，下午的时候就赶回来，带来了一位兽师。

　　可是那位兽师来了，一看见犼天尊就吓得脸都白了：“你你你，你怎么没说是一头三品荒兽！开什么玩笑，这不是让我来送死吗……”

　　他二话不说掉头就走。

　　犼天尊痛苦无比，在悬鹰岩下面不断地咆哮拍击，洪禹也是暗暗叹息，兽师也没办法，他又能如何？

　　犼天尊剧痛，可是不管它怎么疯狂，腹部始终一动不动，母爱天性流露无遗。洪禹心中感动，无论人兽，这种情感都是史上最伟大的付出。

　　荒兽翻了个身，一双血红的眼睛看向了洪禹，其中带着痛苦、哀求、不甘和期待。

　　洪禹咬牙，狠狠转过身去，追上了兽师：“你要多少钱！”

　　兽师大约是知道这些人的身份，不敢太过分，苦恼道：“这不是钱的问题，我最多只能应付六品荒兽，可是你这头，三品啊！我上去那不是找死吗！”

　　“那你告诉我，它到底是不是难产？”

　　兽师看都不用看：“肯定是啊。”

　　“你教我怎么做，你不敢我敢。”

　　兽师一个哆嗦：“荒兽难产的时候剧痛绝不是你能想象的，就算是有奴役契印，也可能因为剧痛无意中给你一爪子……”

　　“你别管那么多，告诉我怎么做！”

　　兽师看了他一眼，丢出来一个册子：“你自己照着学吧。”

　　他赶紧跑路，万一荒兽剧痛难忍，这么头三品犼天尊，横扫整个虎山都有可能。

　　洪禹接过那本小册子，上面简简单单写着两个字《兽经》。

　　洪禹翻开来一页一页找下去，过目不忘的技能在这种危机时刻发挥的淋漓尽致，看了一遍之后，这一本浅显易懂的《兽经》已经了然于心。

　　简单来说，对于荒兽的疾病和伤势治疗，整个清源大陆都处在很落后的状态。

　　荒兽珍贵，因此能用来实验的荒兽当然更少，所以累积的经验也少。《兽经》之中说到的荒兽治疗方法很笼统，但却是如今清源大陆的主流思想。

　　用武气疏导荒兽的经脉，然后根据这些经脉，来治疗荒兽。不管什么病症，都是这一条。

　　洪禹深深地吸了一口气，心中开始祈祷：众生平等，救其一命胜造七级浮屠，何况是一尸两命。

　　他心里没底，但是这种善念却得到了很好的回报。沙弥法相忽然匍匐拜倒，洪禹全身经脉之中，佛光普照，就连太古魔象图腾，戾气也被化去不少，显得温顺谦和。

　　印堂穴之中，大日如来法尊缓缓抬起一只手掌，掐了一个洪禹完全不懂的手印，隔空轻轻一点。


第168章 荒兽产崽（下）

　　“轰！”

　　洪禹的灵觉瞬间从十几丈，扩展到了百丈！

　　犼天尊体内的情况一目了然，脐带绕在了小兽的脖子上，好在缠的并不紧，而三品荒兽的生命力即便是在母体之中，也能体现出来，小家伙依旧生机勃勃。

　　如果没有外力协助，估计母兽会这样痛苦的折磨十几天，最后才跟孩子一起死去。

　　找到了症结所在，可是洪禹依旧一筹莫展，他有心用武气来解开缠绕在小兽脖子上的脐带，可是他只是七品魂星后期，远达不到将武气释放数十丈，还能解开脐带的地步。就在他为难的时刻，沙弥法相双手合十，口诵经文，佛音袅袅。

　　一片浓郁的金光从它的口中释放出来，涌入洪禹的经脉之中，化作了最精纯浓烈的武气！

　　在这一瞬间，洪禹一声凄厉惨叫！

　　他虽然身躯强悍，但毕竟只是七品魂星后期，而沙弥法相一瞬间喷吐出来的武气，足足达到了五品元定的境界！

　　他的经脉骤然之间无法承受这样可怕的武气，可是这一股精纯的武气，让他有信心能够解除犼天尊的危机！

　　他强忍着剧痛，调动武气，缓缓地输送出去。

　　武气流淌过他的经脉，就好像无数柄利刃同时在切割，短短一瞬间，冷汗已经将他全身湿透。

　　武气在他的体外凝聚成了一条光芒触手，透过了犼天尊的腹部，极为费力地将里面的脐带解开。

　　犼天尊一声咆哮，猛然发力，高耸的腹部在那一瞬间迅速的瘪了下去。

　　一头小兽钻了出来，足有牛犊大小。全身上下覆盖着淡淡的金黄色软毛，身姿矫健，一双乌溜溜的大眼睛一出生就睁着，对这个世界充满了好奇，说不出的可爱。

　　洪禹松了口气，浑身一松倒在了地上。

　　犼天尊也是筋疲力尽，它似乎也明白洪禹做出了什么样的牺牲，看着洪禹的双眼之中，血色渐渐敛去，充满了感激。

　　小家伙摇摇晃晃的站起来，走到了母亲的乳下，贪婪的吮吸起来。

　　它喝得差不多了，洪禹也终于歇的差不多了。那一股霸道的武气，在洪禹完成了任务之后，就收敛回去，纳入了沙弥法相之中。

　　洪申和乔元晨一直在一旁照顾着他，他恢复过来之后起身，朝两人感激一笑。

　　乔元晨却一阵惊讶：“那是什么？”

　　他指着小犼的额头，在那里有一个淡淡的金色胎记，洪禹仔细看去，赫然是一朵莲花的形状！隐藏在金色的毛发之中，很不容易被罚想。

　　洪禹隐约明白了，不由露出了一丝笑容。

　　……

　　洪禹在虎山之中住了三天，犼天尊在第二天就已经恢复，挪动着庞大的身躯，虽然有些虚弱，却依旧凶悍的捕捉了十几头荒兽。大部分都进了它自己的肚皮，但也有一些喂给了孩子。

　　除了荒兽肉，最主要的还是将这些低等级的荒兽脑晶喂给孩子。

　　当然，它没有忘记洪禹，挑了一些最好的肉留给洪禹和洪申。

　　小犼体质极佳，出生两天就开始以荒兽脑晶为食，洪禹算是明白了，为什么高等级荒兽会那么强大。

　　三天以后，小犼已经能够奔跑如飞，在山林之中追逐一些低等级的荒兽了。

　　洪禹也收到了家里的传讯，有客人来找他。

　　洪禹跟犼天尊道别，三品荒兽智慧很高，似乎是听明白了，知道洪禹要走，仰天咆哮了几声之后，恋恋不舍得用舌头舔了他一下，弄得洪禹一身黏叽叽的，看到小犼也蹦蹦跳跳的欢快过来，有模仿母亲的嫌疑，洪禹赶紧逃走：“我很快会回来看你的小家伙。”

　　……

　　洪府内，洪胜日也感觉到了一阵阵的压力，因为他面前坐着的，是五大一品之中的曹鬼雄，还有一个高的惊人的美貌女子。

　　洪禹终于赶回来，洪胜日松了口气：“找你的。”

　　洪禹看看两人，下意识的就想去捉弄曹鬼雄：“嘻嘻，你改主意了？开个价吧。”

　　曹鬼雄也不知道怎么了，被这小子一撩拨就暴躁，全然没有堂堂一品合真的风度。

　　“臭小子找死是不是？”

　　洪胜日也是暗暗吃惊，训斥一句：“洪禹，不得无礼！”

　　洪禹笑嘻嘻的，浑然没有把曹鬼雄的威胁放在心上，反而把爷爷往外撵：“您老人家公务繁忙，就不用招呼我们了，快去吧。”

　　洪胜日气的直翻白眼，哼哼一声背着手走了。出了门，才反应过来自己被这小子给气糊涂了，里面有两位贵客，怎么能不打声招呼就出来呢？太失礼了。

　　他折回去，就看见洪禹笑嘻嘻的跟曹鬼雄说道：“老曹啊，买卖不成仁义在……”

　　洪胜日手上一抖，生生拽下来一根胡子：谁敢这么跟大夏五大一品说话？！

　　“小孩不懂事，曹兄别跟他一般见识。”

　　他连忙劝说，又拱手道别，训斥了洪禹一声注意礼貌，这才重新出来。

　　“白姐姐，广告刊登出去这几天，有上百人来华夏书局报名，我让人全都整理出来，留下了地址，你要不要过目一下？”

　　白宛晨白了他一眼：“我比你大多了。”

　　洪禹满不在乎：“那我总不能叫阿姨吧，把你喊老了。”

　　白宛晨也是女人，当然不希望变老。

　　曹鬼雄在一边直摇头，两大一品，算是对这个二皮脸的家伙毫无办法。

　　白宛晨道：“你替我筛选一下，十五岁以上的不要，没什么意义了。”

　　洪禹点头：“这个没问题。”

　　“我需要一个地方，见一见这些人。城里不方便，我们两个一出现，估计皇帝心里就紧张。你帮我找个地方。”

　　洪禹有点为难：“你看，虎山大营怎么样？”

　　曹鬼雄有些不满：“你们洪家在城外难道就没有一个园子吗，非要去虎山大营？”

　　洪禹赧颜：“这个，真没有。”

　　白宛晨和曹鬼雄愣了一下，络腮胡子这一次由衷道：“洪老将军真英雄！”

　　白宛晨也一点头：“那就虎山大营吧，你提前安排好。”

　　洪禹犹豫了一下，还是问道：“白姐姐，你看我妹妹咋样？”

　　白宛晨有些可惜道：“怡兰这丫头的脾气很对我胃口，可惜她武运不足。”


第169章 强买强卖（上）

　　洪禹心中微微失望，可是他绝不会就此放弃。两人说完了事情起身就走，这里毕竟是洪府，洪禹作为主人，起身将两人送出去。

　　到了门口，两人随意迈动几步，就消失的不见踪影。洪禹正要回去，却看见有个人在外面探头探脑的张望，他不动声色的绕了过去，那颗脑袋再次从一堵墙后面伸出来的时候，洪禹忽然闪了出来。

　　孙半山吓了一跳：“你一个七品魂星，怎么能无声无息的靠近我？”

　　洪禹没有回答，似笑非笑的看着他：“你在我家门口贼头贼脑的干什么？”

　　孙半山老脸一红：“我，我找你有事。”

　　“找我？找我你怎么不进去啊？”

　　就在这时，肖妍从府中走了出来，远远看见孙半山，小脸微红，低着头攥着手，就要从一边走过去。孙半山丢下洪禹蹭一下窜过去，准确的拦在了肖妍面前：“肖姑娘，这么巧啊，又在这里遇上了。”

　　洪禹朝天直翻白眼：“孙半山、孙大叔！这条巷子里，只有我们洪家，怎么可能是遇上的，你当人家姑娘白痴啊，分明是你在这里堵着人家。”

　　孙半山一张脸跟煮熟的螃蟹一样，强辩道：“我这不是来找你，正好遇上了。”

　　一边的肖妍下巴都快挨到胸口了，从脸一直红到了脖子根里。

　　洪禹最喜欢看别人尴尬的样子，嘿嘿笑道：“哦，那孙大叔找我做什么呀？”

　　“这个……”

　　“既然你是来找我的，就不要在这里跟肖姑娘废话了，跟我进去吧。肖妍，你要干什么快去啊。”

　　“哦。”肖妍答应一声，有点不情不愿的挪动脚步，孙半山嘴上答应着跟洪禹进去，脑袋却还朝着肖妍，整个人好像要被拉长了一样。

　　洪禹哈哈一笑：“行了，你们那点心思，我还看不出来，孙半山，你好歹也是云氏匠作的人，现在我觉得肖妍姑娘一个女孩子出府不安全，责令你随行保护，你办得到吗？”

　　“没问题！”孙半山挺起胸脯，义正词严：“嗯，武都内很危险的！”

　　肖妍羞得不知道该怎么办了，赶紧小碎步走了，走出去几丈，又故意放慢脚步，等着孙半山追上来。

　　孙半山美滋滋的撵上去陪在她身边。

　　看着两人走远，洪禹嘿嘿一笑，背着手回去了。

　　白宛晨拜托的事情洪禹交代洪溪去办了，但是虎山大营的事情，洪溪去就不够分量了，他请申叔跑一趟：“人太多，来历有很杂，不能让她们进入虎山大营。申叔你去跟乔副帅商量一下，请他帮忙，在虎山大营外面，临时搭建一个营地。”

　　“好。”洪申答应了一声就去了。天色已经不在了，估计今天晚上是回不来了。

　　晚饭之前肖妍带着一些蔬果和调味品回来——她每天那个时候去采购一些食材，荒兽肉肖博栋会派人送过来，但是别的东西她得自己去买。

　　孙半山守在洪府门外好几天，总算是摸清了肖妍的行动规律，因此每天下午都会在这个时间，准时的在巷子里和肖妍“巧遇”。没成想今天差点被洪禹给搅黄了。

　　洪禹今天吃了荒兽宴之后，感觉效果更好了一些，一阵阵热流在经脉之中滚动，他不由得一阵暗笑，这是肖妍这丫头，在报答自己给她和孙大叔创造机会吧？

　　吃过晚饭时间还早，洪禹回到自己的小屋，想了想从怀里摸出来一本书：兽经。

　　这部书其实大有来头，当初编纂这部书的人，乃是清源大陆兽师鼻祖罗三山，而这一部《兽经》现在看来虽然浅显易懂，当初却是奠定了兽师这一新兴职业的根基。

　　洪禹手中这一本，已经有些破旧了，不知道在多少人手中流传过。这个世界书籍昂贵难得，因此大家看书都很小心，一本书籍往往家传百年，依旧整洁如新。

　　而这种技能类的书籍，就更加珍贵了，可是这本仍就显得如此破旧，恐怕年月真的不短了，洪禹在书里翻了翻，终于在末页上找到了一个时间，看了之后吓了一跳，竟然距今足有七百多年了！

　　他忍不住摇头，那位兽师还真是……这么轻易就将一本古书丢给了自己。

　　转念想想也正常，当年《兽经》难得，如今这本书却是到处都能找到。

　　洪禹翻看着，忽然心中一动：这东西，能用木鱼板砖敲出什么来吗？

　　如果是以前，洪禹才不会对兽师这个职业有什么兴趣，但是现在有了犼天尊母子，洪禹也想了解一下。如果能够直接敲出什么东东来，那不就省事了。

　　洪禹去把门窗封好，将《兽经》摆在了桌子上，小心翼翼的取出一直贴身携带的板砖，深深吸了一口气之后，抬手举起木槌，硿硿硿……

　　空灵古典的声音再次回荡在房间内。

　　这一次，洪禹敲击了数十下，《兽经》之中才慢慢有了反应，但是跟《密研经》《北荒真经》和《大日经》都不同，这本书之中，只能勉强的升腾起三道淡淡的金色光丝，而无法形成符文。

　　没有符文，自然也就无法凝聚出任何的法相。

　　洪禹隐隐有些失望，但他又很好奇，以前别的典籍，能行就行，不能行就是不行。可是为什么这部《兽经》，有点不上不下的意思呢？

　　他心中想着事情，手中的小木槌习惯性的继续敲击，那三道金色光丝宛如游龙，忽然一转，钻进了他的鼻孔之中！

　　洪禹一愣，手中停了下来。

　　连忙用灵觉内视，寻找那三道金色光丝，可是却已经不见了踪影。

　　洪禹一阵奇怪，这东西肯定不会凭空消失。可是这三道金色光丝到底是什么？

　　寻找无果，洪禹想了想，在心中一阵祈祷，开始动用一目了然的技能。

　　一般这个技能他只是对别人用，今天要对自己，那就只能站在镜子前了。能不能成功，洪禹自己心里也没底。

　　站在镜子前等了一会儿，洪禹松了一口气，他终于看到了自己想要的东西。

　　他是第一次用一目了然看自己，不过对于自己本身是什么情况，也有个大致的了解。比较之下，似乎武运有所上升？

　　洪禹心头一喜。


第170章 强买强卖（中）

　　白宛晨显然不是一般人，所以她评价洪怡兰的时候，没有用什么资质，而是直接提到了武运。因为只有到了那个境界，才会明白光有资质是不足以造就一位真正的至尊武者的。

　　如果能够提升武运，那么就是说可以让小妹力压群雌，拜入白宛晨门下？

　　洪禹有些兴奋，立刻又对着《兽经》敲了起来，可是这一次，《兽经》再也没有了一点反应。洪禹到时并不意外，之前《密研经》等也是如此。

　　洪禹出门来喊了一声：“洪溪！”

　　后者屁颠屁颠的跑来：“少爷有什么吩咐？”

　　“去给我买……”说到了一半，他就停下来了，《兽经》能够敲出那三道金色光丝，说明这部书肯定不会那么简单。而究竟《兽经》有什么不凡之处，他现在也没想明白，让洪溪买书，肯定找不到合适的。

　　洪禹一挥手：“跟我去一趟华夏书局。”

　　“是。”

　　去华夏书局的路上，洪禹仔细考虑过了。《兽经》这种浅显易懂的技能典籍，因为深度不足，肯定是敲不出法相来的。

　　但是估计不会这么简单，这一本《兽经》年代久远，很可能还需要满足这个条件。

　　他有些担心，华夏书局里书是不少，但是华夏书局是卖书的，能不能有古籍？

　　等他到来才知道，自己是在是多虑了。华夏书局的历史足有百年，而在这之前，它的前身是另外一家更古老的书局，这样追溯上去，足有四五百年的历史。

　　赵掌柜打开最古老的库房，里面有很多年代在三百年以上的库存，有些都已经发霉了。

　　洪禹一本一本的挑选着，最终找出来了四本。

　　一本还是兽师的技能典籍，另外有两本是器师的典籍，还有一本是阵师的。

　　带着四本书，洪禹满怀期待的回到了家中，将自己关在屋子里，再次开始了实验。

　　可是这一次，让他大为失望，四本书全都没有敲出来那种金色光丝！

　　洪禹随手将四本古书都扔在一边，冥思苦想，到底哪里出了问题？

　　那一本《兽经》还放在一边，两相对比，洪禹就看出问题来了：他从华夏书局拿出来的四本书，虽然年代久远，但都是库存的新书。而这一本《兽经》不知道背多少人翻看过。

　　难道说关键在于被很多人使用过，而不是时间？

　　洪禹想了想，又打开门把洪溪喊进来：“城里有什么地方专门卖古书的？”

　　“有啊，文昌坊后面有条小街道，专门卖古书的。”

　　“带路。”

　　……

　　伴随着洪胜日为首的大侠将领在北抗狄戎的战斗之中不断胜利，大夏进入了一个和平安定的盛世。在这种盛世之中，古董收藏渐渐兴起。

　　本主儿以前想要收藏禁物，也算是追随着这样一种大潮流。

　　文昌坊内，主要贩卖一些儒门典籍、笔墨纸砚等东西，古籍原本属于古物的范畴，但是因为毕竟是书籍，所以专门有这么一个小集散地。

　　文昌坊很大，可是这条巷子就想的毫不起眼，洪禹身为武都三豺的时候，显然是不会来这种地方的，所以这次要是没有洪溪带路，他还真找不到。

　　进去之后，都是一间一间低矮破败的小房子，可是千万不要被这种假象所迷惑，在武都程内，做古玩生意的，全都是这个模样，似乎这样才显得他们的古玩“正宗”。

　　洪禹一家一家的看过去，挑挑选选，有些店家不耐烦，洪溪在一旁凶神恶煞，那些人也不敢生事，只能耐着性子陪着。

　　他把这条巷子逛了一遍，符合要求的古书还真是不少，他都暗暗记下来，但是只买了其中三本。

　　回去之后，立刻再次开始实验，果然第一本就敲击出了两道金色光丝！

　　洪禹大喜过望，可是接下来就面对另外一个难题：要怎样才能将这些金色光丝储存起来？

　　木鱼板砖的事情，洪禹不想让任何人知道。这并不是信任的问题，而是这种事情，妹妹知道了，不但没有好处反而对她很危险。

　　洪禹想来想去，心里发了狠：实在不行，给小丫头吃蒙汗药！

　　但是给自己亲妹妹下蒙汗药，这事情听起来总有些怪异，除非实在想不出别的办法，不然洪禹不想这么干。

　　确定了这种技能古籍能够敲出来金色光丝，洪禹立刻返回那条小巷子，准备把剩余的那些古籍全买了下来。

　　收购过程一直很顺利，洪溪对这些东西的价值很清楚，就算是店主要的贵了，他也三下五除二还下价来。

　　到了最后一家“古雅斋”，洪溪身上已经背了一个包袱，里面装了几十本古籍。

　　三人进去，古雅斋的老板淡淡扫了洪溪身上的包袱一眼，坐在柜台后面没有一点招呼客人的意思。

　　洪禹之前已经来看过了，那些是自己需要的古籍，全都很清楚，挑选出来放在柜台上：“老板，多少钱。”

　　“三十万两银子。”

　　洪溪一愣，有些不太确定问道：“多少？”

　　老板两只老鼠眼一翻，没好气道：“三十万两！”

　　洪溪气笑了：“你当我们是肥羊了吧？三十万两，你怎么不去抢呢？到底多少钱？！”

　　老板一个冷笑：“三十万两，少一个铜子儿都不卖。没钱就别来充什么大爷，哼！”

　　洪溪也火了：“你怎么说话呢？这三本书，充其量也就是八千两，三十万两，你想钱想疯了吧？”

　　老板敲着柜台冷笑：“别人卖多少钱我不管，我就这个价。没钱？没钱滚蛋！”

　　“你是看出来我们有需要，故意抬价是吧？有你这么做生意的吗！”洪溪也火了，少爷需要的东西，说什么也要弄到手。

　　老板皮笑肉不笑道：“说对了，我就是要这么干，你能把我怎么样？三十万两，绝不能少！”

　　洪禹在一旁也是暗暗恼火，他拍拍洪溪：“别跟他说了，另想办法吧。”


第171章 强买强卖（下）

　　洪溪回头狠狠瞪了老板一眼，跟着洪禹往外走去。洪禹对这种技能古籍的需求，当然是多多益善，可是也不是说少了这三本就不行。

　　他们要走了，没想到那老板在后面嘿嘿一阵冷笑：“另想办法？哼，我风胡子不发话，我看武都城里作古玩的，还有谁敢卖你们东西！”

　　洪禹一下子笑了。

　　他说另想办法，绝不是说区别的家再找。洪二少可没有那么好的脾气。你不是想坐地涨价吗？我偏不如你所愿。

　　另想办法，是想办法逼风胡子卖给自己。洪二少有时候还就是这么倔！

　　他没想到自己还没发难呢，这家伙居然敢放出这样的狠话来。洪禹本来想的是，想个办法逼着风胡子把这三本书按照合理的价格卖给自己就行了，既然对方这么说，那这件事情可就不能这么轻易算了。

　　他四处看了看，从店里拽了一把椅子坐下来：“洪溪，去京兆府找人。”

　　“是！”有洪申在，洪溪根本不用担心少爷的安全，立刻去了。

　　风胡子站在柜台后面，一阵冷笑：“好啊，去找人吧，看看到时候来得是谁的人！”

　　他点起了水烟袋，咳嗽一声，后堂哗啦一下子冲出来四名武者，居然全都是七品星魂！

　　这个境界，在勋贵区之中不算什么，但是一个小小的古籍书店，竟然养着这么四个打手，那可就不一样了。

　　四个人虎视眈眈看着他们，洪禹有些烦：“苍蝇太多。”

　　洪申一点头，信步走了出去。

　　四名打手看到一个老头过来，一起狞笑，毫不犹豫的抬起拳头砸了上去。他们甚至都没有动用武气，以免损坏了店中的货物。

　　洪申就那么走过去，脚步恰到好处的躲开了四个人的拳头，然后抬起手来，一拳一个，四个人半边脸上全是血，一声不吭的倒在地上抽搐着。

　　风胡子一愣：“原来是个高手啊，难怪有恃无恐。哼，可惜啊，你不知道武都城内藏龙卧虎，到处都是权贵，随便一个人也是你得罪不起的！”

　　风胡子依旧老神在在，哪怕是手下被打趴下，也信心十足。

　　洪禹有些纳闷，这家伙到底什么来历？难道是四大天柱的人？可是哪家会看上这点小钱，做这个买卖？

　　可是说出这么有底气的话，至少也是六大宝栋吧？

　　他在这边猜测着，外面已经响起了一阵脚步声，有人大声吆喝着：“风老哥，是哪个不开眼的敢在你的地盘上撒野？”

　　说话间，一名京兆府的巡检带着几个差役闯了进来，手中锁链抖得哗哗作响：“人呢！”

　　风胡子终于露出了一个得意的笑容，斜眼看着洪禹两人，连连冷笑。

　　“就是他们。”

　　风胡子等着那巡检立刻上前抓人，却没想到巡检看到洪禹浑身一个哆嗦，刚才还凶神恶煞，此时立刻变成了一副谄媚的笑脸，点头哈腰的过去：“禹少，您怎么在这儿呢？”

　　洪禹一看还真是熟人，上一次妹妹出事的时候，就是这小子去洪府报讯。

　　上一次不管怎么说，这人也算是帮了忙，洪禹总要给些面子，冷哼一声问道：“这人，是你在背后撑腰？”

　　巡检一听语气不善，联想到风胡子平日里的那些行为，差不多也就明白是怎么回事了。他赶紧摆手：“我一个小小巡检，怎么够分量。人家背后的靠山是毛司户。”

　　洪禹还真不知道司户是个什么官职：“京兆府里不是只有府尹和少尹吗，司户是什么官职？”

　　巡检苦笑：“府尹少尹两位大人下面，还有录事参军大人，然后就是司功、司仓、司户极为大人了。”

　　洪禹摇头：“原来是小人物一个……”

　　风胡子还在一边冷笑：“哼，什么都不懂的蠢货，毛司户乃是十六金砖基秦家的女婿！”

　　洪禹哑口无言，好半天才问道：“原来你背后仰仗的就是一个秦家啊？”

　　风胡子傲然道：“十六金砖基乃是勋贵区的世家，你以为认识一个巡检就了不起了？可笑！”

　　那名巡检压根就不去搭理风胡子，平日里也只是一起吃吃喝喝而已，有没有拿你多少好处，你要做死，跟我有什么关系？让他乱说去。

　　洪禹哭笑不得，这么大的口气，原来就是个十六金砖基啊！

　　他实在是不知道，对于武都城一般百姓来说，勋贵区中的世家，都是庞然大物，十六金砖基，已经是非常可怕的存在了。

　　而出了武都，那就更是不可战胜的巨无霸！

　　风胡子又看着那巡检，还是冷笑：“阎松剑，看不出来你倒挺仗义！哼，我再给你一个机会，只要你现在锁了他，回头在毛司户面前，我就不提之前的事情。”

　　巡检阎松剑冷笑一声：“毛东林要能保住自己，才能收拾我啊。”

　　风胡子一愣：“你什么意思？毛司户背后可是站着秦家呢！”

　　阎松剑又是一个冷笑：“秦家要能保住自己，才能管毛东林的事情啊。”

　　风胡子有点不相信：“你说什么？秦家还不行？那可是十六金砖基！而且我听说秦家和十大金梁中的顾家关系很好。”

　　阎松剑仍旧冷笑：“顾家要能不被灭门，才敢去管秦家啊！”

　　风胡子傻了，难以置信的看着洪禹，却仍旧带着一丝侥幸：“不可能的，秦家势力庞大……”

　　一阵急促的脚步声，外面飞快跑进来一个中年发福的胖子，白白的脸膛上满是汗水，也不知道是冷汗还是奔跑累的。

　　他一进来，风胡子就像是看到了救星，扑上去道：“毛大人，你可算是来了。”

　　迎接他的，是毛东林一个重重的耳光。这一耳光，直接把风胡子所有的希望都打碎了。

　　毛东林原本是气势汹汹杀过来的，可是路上遇到了一名差役，那是跟他关系不错的，临时赶来报信的。

　　毛东林一听就知道事情要糟糕了，阎松剑那么奸猾的一个人，如果不是对方真的来头太大，怎么可能那么坚定的要把自己和秦家往死里得罪？

　　可是他还是不知道，对方到底是谁。


第172章 金纸书（上）

　　毛东林给了风胡子一巴掌，怒吼训斥道：“平日里怎么教你们的？老老实实做生意，不要搞那些歪门邪道，都把我的话当成耳边风了！”

　　洪禹一看这种演戏的架势，一个冷笑起身就走。

　　毛东林赶紧转过来：“小兄弟……”

　　洪申淡淡拦住他：“你还不配跟我们少爷称兄道弟。”

　　毛东林脸上讪讪的，有些求救的看向阎松剑。

　　阎松剑想了想，觉得一个顺水推舟的人情，不至于让洪禹生气，于是说道：“这位是洪禹少爷。”

　　毛东林已经意识到对方来头不小，却没有想到来头竟然这么大！

　　最近这段时间，洪禹在武都内，可谓是凶名赫赫，司家可也是十六金砖基，不是被人家灭了。

　　宗家以前可是六大宝栋第一位的，结果现在呢，已经沦落到十大金梁还要排名下游了。

　　他毛东林是个什么东西？手下一个小混子还敢跟禹少爷作对，那不是找死吗？

　　也是因为毛东林刚刚进入京兆府时间不长，不然的话他肯定会认识洪禹。以前洪家兄妹，可是经常去京兆府玩。

　　那边的风胡子也傻了，万万没想到竟然得罪了这么一个人物。连十六金砖基在他的眼中都已经是庞然大物了，更别说四大天柱。

　　洪禹的“恶名”最经是越发响亮了，就算是有何崇回来有一些冲击，但仍旧不是他们这种升斗小民敢奢求去“触碰”一下的。

　　风胡子是格外好，他姓胡不姓风，这个外号的意思是他能豁得出去，敢打敢拼敢冒险。但问题是，冒险是为了巨大的收益，这明显要完蛋的节奏，他立刻双气一软，扑通一声跪在地上连连磕头：“禹少爷，祖爷爷，小人瞎了狗眼，您大人有大量，就饶了小的吧，这店里什么东西您看的上眼，您尽管拿去。”

　　洪禹一甩袖子，理都不理他走了。

　　要谈条件，也不是风胡子这个级别的人有资格跟自己谈的。甚至就算是毛东林都没资格。

　　后面风胡子扑出来哭天抢地要拽洪禹裤腿，洪申神情微微一动，风胡子就被一股淡淡的光芒气墙撞飞了出去。

　　毛东林冷汗淋淋，心中飞快的转着，一咬牙也不管风胡子了，赶回了京兆府，备了厚礼准备求见邝武阳。

　　洪禹回去半路上的时候遇到了洪溪，朱长云正带着人屁颠屁颠的赶过来，看见洪禹没事，装作松了口气的样子：“禹少你没事就好。”

　　洪禹懒得揭穿他，懒洋洋的一抬手：“辛苦朱大人了，我们先回去了。”

　　朱长云连忙恭送。

　　洪禹回到府中时间不长，邝武阳就上门了：“那个毛东林，到底怎么回事？他来求我，说是得罪你了让我出面求情，你要是生他气，我就直接让他滚蛋。”

　　洪禹嘻嘻一笑：“也不是什么大事。”

　　他把事情一说，气的邝武阳吹胡子瞪眼：“这混蛋脑袋让门挤了，敢敲诈你？你等着，我回去就把他收拾了。”

　　洪禹拉住他：“等等，邝叔，这人是不是还有点用处？”

　　邝武阳倒真不是太在乎：“他要是再投效过来，京兆府中那就真是你邝叔叔一手遮天了。”

　　洪禹明白了：“原来这混蛋以前不怎么听招呼啊。”他摆摆手：“邝叔你随意收拾，我只要那间书店。”

　　邝武阳有些残忍的笑了：“那间书店早就封起来了，谁也不能动一草一木。”

　　把洪二少往死里得罪，只是家产充公的话，风胡子就要烧高香了。

　　送走了邝武阳，没多久秦家的人就来了，洪禹懒得搭理他们：“不见。”

　　“是，不见！”洪溪兴致勃勃去了，他也被风胡子惹火了，恨不得往死里整那个混蛋。

　　秦家人吃了闭门羹，有寻摸着别的手段，过了一会儿，大哥洪烈的声音在外面响起：“老二，你在吗？”

　　洪禹开门来：“大哥。”

　　洪烈走进来，开门见山道：“那个事，秦家人找到你嫂子了，我就来说和说和，也不是什么大事，秦家这一代没什么能拿的出手的人物，就毛东林这个女婿还成，他们是想主要扶持这个女婿了。”

　　洪禹笑嘻嘻的：“等等啊，我先问问，是过了门的嫂子还是没过门的嫂子？”

　　洪烈老脸一红：“你别瞎说，我跟你说正事呢。”

　　洪禹跟哥哥耍赖：“那不行，你不说我就不放过他。”

　　洪烈头疼：“肯定是过了门的，行了吧？”

　　“嘻嘻，哥哥就是说真有一个还没过门的嫂嫂？”

　　洪烈一翻白眼，不跟他纠缠了：“媛媛跟秦家的一个女儿是好友，人家上门了当然不能不给面子。那边说了，错在他们，你受了委屈，有什么要求尽管提。”

　　洪禹一摆手：“我有啥委屈，那家书店我要了，另外那个风胡子打个半死，发配边疆吧。但是有一条，谁要是敢把他放回来，再让我看见了，可别怪我不给面子了！”

　　洪烈一笑：“你这么处置就算是便宜他了。不过你放过他，秦家也不会放过他的，你就放心吧。”

　　洪禹一点头，这件小风波就算是过去了。对于他们来说，这的确不算什么大不了的事情。但是在那条小巷子里，那一间古雅斋价值数十万两银子，已经是了不得的产业了。

　　等到了晚上的时候，邝武阳派人来给他送来了古雅斋的钥匙，这间店铺就是他的了。

　　洪禹拿到钥匙，兴致勃勃：“走，去看看。”

　　洪溪看看天色，实在有点想不明白，少爷为什么这么有兴致。他却不知道，洪禹上一世就觉得，这种堆满了古物的店铺就像是个宝藏，更要在这种深夜前去，才有探宝的感觉。

　　主子发话了，洪溪和洪申只好陪着。

　　三人一起，到了古雅斋，外面的巡检已经撤走了，门上了锁——当然是巡检后来另上的大铁锁。

　　洪禹开了门，洪申在后面抬起手掌，一团强烈的光芒出现在掌心，将店中照的雪亮。洪禹回头看看他，心中一阵怪异感觉：这才是货真价实的“手电”？

　　洪溪找到了油灯，点着了举着跟在洪禹后面。


第173章 金纸书（中）

　　店铺外面，洪禹已经差不多都看过了，他先把自己需要的那三本古籍找出来收好。然后往后面走去。柜台后面摆着基本破破烂烂的古籍，宏宇翻看了一下，都是很普通的货色，他随手丢在了一边。

　　柜台后面一扇小门，白天那四个耀武扬威的打手就是从这门后面冲出来的，洪禹三人从小门进了后堂。

　　出人意料的是，后堂十分宽敞。

　　风胡子乃是这附近一霸，毛东林对于一般的百姓来说，已经是能够让他们家破人亡的大官了，因此风胡子在附近横行霸道。这些店铺都是前面一间门脸，后面连这一座狭窄的小院。风胡子显然霸占了两边的院子，他的格外宽敞，后面有五间房子。

　　其中两间，是用来居住的，剩余三间都是库房。

　　进了库房，洪禹终于发现了宝地，立刻连夜找起来，洪溪哈欠连连，但也只能跟在一边伺候着。洪申当然无所谓了。

　　这一找，还真是有不少发现，能用来增加武运的技能古籍，又找到了二十余本，甚至还从中发现了两部古老的心法，其中一部居然还是五品功法，也算是个小小的惊喜，带回去充实兵书府库了。

　　一直到了深夜，洪禹才把三座库房的古籍都看完了，他伸了个懒腰，准备回去了。到了院子里，忽然心中一动，转去了一边风胡子的卧房。

　　进了屋子之后，一目了然技能发动，扫视了整个房间，果然在一堵墙上发现了一个暗格，推开挡在外面的柜子，暗格有一扇铁门。

　　洪禹自己能打开，不过少爷已经习惯了凡事有人代劳。

　　洪申过来用手指一戳，铁锁断裂。他把小铁门打开，里面是一个铁盒子，下面压着一摞银票。

　　洪禹可是欠着大笔外债呢。从曹鬼雄那里要来的三百万两，已经给百鲤阁送去，再加上最近断断续续还的一些，百鲤阁的欠账虽然还清了，可是他还欠着贾小荷一百万两。

　　看到银票，洪禹就开心了，取出来大致数了数，有四十多万两，他笑眯眯地揣进了怀里。

　　然后，才把那只铁盒子拿过来打开，顿时一股金光扑面而来。

　　“金子！”洪溪大喜。

　　洪禹一巴掌拍过去：“财迷，就知道金子，这是金纸书！”

　　洪溪依旧两眼金光，笑嘻嘻道：“小人就看见金灿灿，真讨喜。”

　　一边的洪申也是微微动容，铁盒子中摆着一本制式很奇特的书，的确是纯金制成，比一般的书籍大了一倍，每一页金纸都有一根手指那么厚，这么一本书，大约也只有十多页。而金纸书的封面上，有一行连他也不认识的大字。

　　洪禹翻开书页，里面也全都密密麻麻的文字，每一个文字都是刻印上去的，只有蝌蚪大小，这金纸书虽然只有十多页，可实际上字数并不少。

　　洪禹皱着眉头，一页一页的翻看下去，里面的字全都不认识。一本书看完，在铁盒子的底部，又发现了一把纯晶石制成的钥匙。

　　这一次，连洪申也吃惊不已：“一品荒兽脑晶磨制而成的！这、这是什么钥匙？”

　　洪禹没有多说，把金纸书和钥匙收进铁盒里，在院子里到处找了一遍，又用一目了然技能仔仔细细看了一遍，又找到了风胡子另外一个藏银子的地方，搜出来五万两银子，除此之外一无所获，根本不知道钥匙是干什么的。

　　洪禹把洪溪叫过来：“少爷我明天早上估计起不来，你起个大早，去京兆府大牢问问那个风胡子，这些东西的来历和用处。”

　　“是。”

　　洪禹抱着铁盒子，三人一起回了洪府。

　　他心中又一股冲动，那就是直接用木鱼板砖敲一下，看看会不会有什么惊喜。但是他理智的克制了自己的这种冲动，因为金纸书显然非同小可，还是问过了风胡子之后，确定来历和作用在动手比较稳妥。

　　万一弄出什么变故来，这里是武都，可就不好收拾了。

　　他睡下的时候已经是半夜了，结果迷迷糊糊没多久被尿憋醒了，刺溜一声窜起来，练着“武当”神功，就朝外面奔去。一开门倒是把外面的一个人给吓了一跳。

　　庄寒猛的朝后一闪，手中木盆里的凉水哗啦一声泼了一身。

　　洪禹看到她手中的木盆和毛巾愣住了：“怎么是你？这些天……都是你？”

　　庄寒微微有些脸红，没有解释。洪禹明白了，难怪觉得小菱怎么忽然那么体贴了，原来是另有其人。

　　洪禹看看她身边，摆着漱口的杯子，还有一只带盖的厚木桶，里面应该时装的热水。

　　“你就一直等着我起来？然后把东西准备好了就走？”

　　庄寒有些扭捏：“其实也没什么麻烦的……”她看到洪禹双手的位置，脸上更红了，洪禹赶紧松手，这一松手不要紧，女孩子的姨妈每个月来一次，男孩子的陈伯每天来一次……

　　两人一瞬间，尴尬无比，洪禹就算是脸皮厚，也受不住了，掩面冲去了茅房。

　　庄寒的脸红得像至熟透的苹果，愣了一会儿之后，才帮他把洗脸水准备好，漱口水也倒好了，这才端着木桶离去。

　　洪禹听到外面没有动静，这才走出来，长出了一口气。

　　可是回了房间，躺在床上却是翻来覆去的怎么也睡不着了。他来到这个世界也有一段时间了，接触的女孩子不少，庄寒算是比较有特点的一个，剥去了外表强硬的伪装，这个女孩原来也可以这么体贴温柔啊……

　　洪溪一直到了半中午才回来，一进门就破口大骂：“那个风胡子，真是个不知死活东西，居然用这件事情要挟我，说什么我们不饶了他，就绝不松口，嘿嘿，他以为京兆府的大牢是什么地方？那些个衙役，哪个不想在少爷面前表演一下，十八般酷刑摆出来，采用了三道，他就遭不住全说了。”

　　洪禹没心思听这个，摆手问道：“少废话，说重点。”


第174章 金纸书（下）

　　“是，少爷。那混蛋受不住刑，还是一五一十地说了。您猜怎么着，这盒子里的东西，是黑货！

　　五天前风胡子跟他那四个手下，在城外做了两个人，那两个人是干盗墓的，据说是从什么古墓里挖出来的，那帮家伙原本是大夏境内最大的一个盗墓团伙，那两人也是五品元定的修为，可是在那个大墓里，三十多人死的只剩下他们两个，而且他们两个也受了重伤，风胡子他们才能得手。”

　　洪禹一皱眉头：“就是说，连他也说不清楚这两件东西的来历？”

　　“我看是，那帮盗墓贼都死绝了，这线索也断了。”洪溪也很无奈。

　　洪禹点了点头，看来得另想办法了，他一挥手让洪溪下去了。

　　赶走了洪溪，洪禹取出纸笔来，从那一本金纸书之中，每一页摘了一个字出来，临摹在纸上，吹干了之后拿去给洪烈，请大哥在醴陵书院中找人帮忙给看看，有没有认识这种字体的。

　　洪烈一口答应下来。

　　……

　　时间过得飞快，到了白宛晨说好看人的日子。

　　白宛晨和曹鬼雄在清早就出现在了洪府门外，因为地点定在了虎山大营，那周围有没有可以住宿的地方，只能早上从武都出发，一般人赶过去就得半天时间，今天的见面会，只能下午开始了。

　　洪禹安排了马车，请白宛晨和曹鬼雄上了车，大家一起出发。

　　赶到虎山大营，乔元晨很给面子，临时营房搭建的非常牢固，等到了下午后面开始，白宛晨和曹鬼雄坐在帷幕后面，外面所有够资格的报名者鱼贯而过，其中就有洪怡兰。

　　白宛晨看好了的，就会通知洪溪，把人叫到一边去。

　　不过来来去去的人都让白宛晨很不满意，她那两条秀气的眉毛一直皱着。

　　过了一会儿，她无奈叹息一声，对身边的曹鬼雄说道：“难道是机缘未到？这些人……武运好差。”

　　曹鬼雄悻悻道：“你先挑几个吧，然后再慢慢筛选。”

　　白宛晨微一点头，看到勉强合格的，也就随口叫出来，让她们先在一边等着。

　　因为她也知道，武运也是可以变化的。比方说今天被她叫出来的这些人，接下来就会被通知，她们有可能成为一品合真的弟子。这样的话，她们回去跟家里一说，必定会受到更多的照顾，资源上也会有所倾斜，这就会导致他们的武运增加。

　　但是能增加多少，增加之后能否达到她的要求就不好说了。

　　轮到了洪怡兰，洪禹赶紧在一边说：“白姐姐给个面子吧！”

　　白宛晨看了他一眼，曹鬼雄在一边使劲说：“这么可恶的家伙，面子坚决不能给！”

　　白宛晨笑了笑：“算她一个吧。”

　　曹鬼雄不满的哼哼了一声，洪禹在一旁得意的笑了。曹鬼雄嘀咕一句：“小人得志。”

　　实际上并非白宛晨给面子，而是洪怡兰的武运，虽然还达不到白宛晨要求的标准，但是在这些人之中，已经算是非常好的了。

　　接下来波澜不惊，依旧没有挑出什么出色的人物。洪禹有些无聊的时候，白宛晨猛然站了起来，情不自禁的往前走了一步。

　　洪禹一愣，回头一看，一个熟悉的身影正从外面走过：“梅千舞！”

　　千舞公主一身朴素衣着，她前后的女孩出身都还没有高贵到有资格认识公主殿下，因此千舞公主安静的走在队伍之中，没有引起任何骚动。

　　曹鬼雄也有些意外：“她就是千舞公主？武宗皇帝最喜欢的那个女儿？”

　　白宛晨已经恢复了镇定，缓缓坐回来，脸上终于有了满意的神色：“难怪武运之气宛如金霞，原来是皇家贵胄。”

　　洪禹听的心中一动：怎么高妹对于武运的判断是望气，似乎没有自己的一目了然直接啊……

　　洪禹的目光顺着千舞公主流淌过去，一目了然技能悄然发动，已经对梅千舞的武运有了一个直观的了解。

　　武运表现在一目了然之中，表现为一种强烈的光芒。梅千舞身外，这种光芒乃是金色，灿烂无比，耀眼夺目，而且足足放出身外三尺。

　　她周围的那些女孩，洪禹顺带着看了一眼，没有被召唤出来的，大多是红色，而且只有一尺的长度。被召唤出来的，起码也达到了银色，放出体外的长度不一，但最长的也只有两尺。

　　那个人就是他妹妹洪怡兰。

　　看来洪怡兰虽然还没有达到白宛晨的要求，可是已经是这些人之中，除了梅千舞之外最出色的了。

　　洪禹沉吟一番，说实话心里也有些没底。他收集了很多技能古籍，可是这些东西，究竟能够将妹妹的武运提升到什么层次，他现在也说不清楚。

　　沉吟一下，他上前问道：“白姐姐，你这一次打算收几个徒弟。”

　　白宛晨略显深意的看了他一眼，淡淡道：“一个。”

　　洪禹有些头疼，那就是说，必须要让妹妹超过梅千舞才行。他对梅千舞观感不错，这个小丫头虽然有些任性，一个被宠坏的孩子，但是仍旧有正义之心，上一次秀山秋会，她也曾经仗义执言，但是亲疏有别，这边是自己亲妹妹，所以如果有办法让妹妹把梅千舞压下去，他当然不会手软。

　　只是这个难度……不小啊。

　　如果白宛晨能多收几个徒弟，就好办多了。

　　洪禹在这边沉思，而那些前来报名的女孩之中，当梅千舞的惊艳过去，就又重新回归了乏善可陈。

　　就在所有人都以为“也就这样”了的时候，队伍后面忽然一阵骚动。洪禹往那边看过去，只见临时搭建的营房外面，直到现在，才有人姗姗来迟。

　　那是一辆马车，非常朴素，但是八品身罡之后，洪禹的目力也大大增强，在几十丈外，仍旧清晰地看到了马车上何家的家徽！

　　“是何崇！”已经有女孩花痴一般的喊了出来。


第175章 重返武都（上）

　　这段时间武都内风头最盛的两个年轻人，无疑就是洪禹和凯旋而归的何崇。但是这两个人，显然何崇更像是女孩子的深闺梦里人。

　　“哇，他好帅啊！”

　　何崇走下马车，面色淡然，周围已经一片赞叹之声。

　　队伍有些骚乱，有不少女孩子下意识的想要靠上前去。前面是她们的前途，后面是她们的梦想，还真是有些难以抉择。

　　然而接下来，何崇却让所有女孩子都心碎了，他一回身，抬起手，从车中接下来一位绝色佳人。

　　“啊……”四周一片哗然，很快有人认出来：“是那个蛇蝎美人！”

　　洪禹的脸色难看起来，被他赶出武都的黎潇潇，又被何崇接回来了！这是对他赤裸裸的挑衅，而在这一刻，洪禹知道，何家的报复，就像一条阴险的毒蛇，在他毫不经意之间，悄无声息的袭来了。

　　黎潇潇今天可以打扮了一下，因为这是她重回武都的第一次露面。

　　尽管为了回来，她付出的代价惨痛的无与伦比，可是当着一刻，又有无数目光聚焦在她身上，她又觉得，那些代价似乎也不是那么难以接受。

　　因为她盛装打扮，何崇似乎大有兴趣。刚刚来的路上，在车里何崇毫不留情的又强暴了她一次。此时，她从车上莲步款款走下来，心中的快乐和下身的剧痛交织在一起，谁也难以说清楚这个情绪有多复杂。

　　何崇只是那么冷漠的站着，不高傲、不孤僻，却让人不敢上前。他从小就引人注目，早就练就了这种不得罪人的拒人于千里之外的神情。

　　那些女子们原本跃跃欲试，可是看到一旁的黎潇潇，都自惭形秽。不管黎潇潇是不是蛇蝎心肠，她都是个绝色美人。

　　白宛晨眯起了眼睛，曹鬼雄笑呵呵的说道：“这小家伙，倒挺会造势。”

　　黎潇潇并没有破坏规矩，而是老老实实站在最后，随着队伍一点一点朝前挪动。

　　千舞公主不知道什么时候凑到了洪禹身边，大是不满道：“这个坏女人怎么又回来了？”洪禹忍不住道：“不是让你在那边站着吗，你怎么跑过来了？”

　　“哼，你还不想那个坏女人回来了，人家不也是回来了？”

　　洪禹直摇头：“何家人这是明显要给我难堪。”

　　“这女人怎么就阴魂不散呢？你说何崇会不会是被她迷住了？”

　　洪禹看着远处的那两人，微微摇头：“不是，何崇眼睛里，非常冷酷，没有一点迷醉的样子。”

　　两人一旦吐槽起黎潇潇，共同语言超多，叽里咕噜的说了起来，曹鬼雄直皱眉头，可是碍着梅千舞的身份，他虽然是一品合真，想了想，也还是没有多说什么。

　　白宛晨没有注意身后两人的碎嘴，一直在看着黎潇潇。

　　终于轮到了黎潇潇，她眼中闪过一丝满意之色：“让她到那边等着。”

　　洪禹有些纳闷，又一次动用一目了然技能，这一次，连他也大吃一惊：黎潇潇的武运，竟然比起梅千舞也毫不逊色，难怪这女子，明明已经被赶出了武都，却仍旧能够回来。

　　洪禹暗暗恼火，如果黎潇潇成了一品合真的弟子，那洪家就真的永无宁日了。

　　洪禹现在面临两个选择：第一，全力帮助妹妹洪怡兰冲刺，有可能武运大增，成为白宛晨的弟子。但是这个风险很大。第二，转而帮助梅千舞。他虽然跟皇帝不对付，可是梅千舞对自己还算不错，两人又有共同的敌人黎潇潇。只要洪禹出手，梅千舞肯定能够压制黎潇潇，白宛晨只收一个弟子，也就是说，这个选择非常保险。

　　可是让他放弃自己的妹妹，洪禹感情上总是过不去。

　　他这么想着，一下子走神，直到白宛晨轻轻拍了他一下，他才猛然惊醒过来：“啊，怎么了？”

　　白宛晨疑惑的看了他一眼：“想什么呢，这些人大老远的来了，不管选上没选上，总要管顿饭吧。你帮我张罗一下，就在这营地内，一次简单的晚宴。”

　　洪禹点了点头：“想不简单也不行，虎山大营中的那些火头兵可弄不出什么好吃的来。”

　　洪禹出去张罗，消息很快也就传出去。不管有没有选上，能够跟两位一品合真共进晚餐，都是让人骄傲的事情，因此所有人都留了下来。

　　乔元晨那边，还有上一次洪禹猎杀的大量荒兽，到现在还没有吃完，乔元晨吩咐了之后，火头兵们尽其所能，准备了一次荒兽宴。他们当然比不上正规的荒兽厨师，不过因为有虎山猎兽的传统，虎山大营的火头兵们，也能简单的制作一些荒兽菜肴。

　　可是晚宴开始之前，白宛晨找到洪禹，告诉他宴席的座次应该怎么布置。

　　主位上当然是白宛晨和曹鬼雄，洪禹的位置稍稍靠下一点。

　　接下来，就是那些“准弟子”们的座位了。最前面的只有两个位置，后面有十六个。再往后就很多了。

　　洪禹差不多心里有数了。果然等到入席的时候，白宛晨亲自点了梅千舞和黎潇潇坐在最前面的那两个位置上。

　　后面十六个位置，是剩下的被选出来的十六人。洪怡兰虽然被安排在了第一个，但洪禹知道，这些人基本上已经被放弃了。

　　至于再往后那些人，根本不用考虑了。

　　何崇和黎潇潇坐在一起。两人之间似乎保持着一定的距离，让人实在看不出来，这两位之间到底是什么关系。

　　这一顿晚宴，洪家兄妹兴致不高。洪怡兰始终低着头，失望之情溢于言表。洪禹看着也心里难受。

　　倒是黎潇潇，颇有些得意，只是表现的并不明显，毕竟上面还坐着白宛晨和曹鬼雄呢。

　　她有限的几个示威眼神丢过去，洪禹却心事重重低着头，让她有种一拳打在空气上的无力感。

　　黎潇潇气的暗中翻了几个白眼。


第176章 重返武都（中）

　　晚宴之后，大家各自回去。武都北城门今天专门派人值守，回去晚一些也没关系，仍旧可以进城。

　　白宛晨请洪禹帮忙通知被挑选出来的那十八人，三日之后，在春晖楼，她会宣布最终人选。

　　千舞公主在晚宴结束就消失了，洪禹知道她肯定有办法回去也就不必操心。

　　来的时候白宛晨和曹鬼雄同行，回去的时候两人没有跟着，说是觉得虎山景色不错准备进去看看，洪禹赶紧提前交代，那两头犼天尊是我的，您二位别看这好玩就给收了。不过犼天尊看守的美酒也是我的，你们如果喜欢，我请你们喝！

　　曹鬼雄一听见美酒，眼睛就亮了。

　　来参加这一次见面会的人陆陆续续散去，何崇和黎潇潇坐在马车里，黎潇潇很喜欢从车帘后面的角度往外看。

　　马车的速度不快，周围人的议论纷纷，两人多多少少都能听见一点，显然几乎所有人都看好她和梅千舞。

　　是的，梅千舞出现在宴席上，她的身份终于还是暴露了。

　　“这一次只怕是千舞公主和黎潇潇二选一了，也不知道那位大人会选谁。”

　　“应该是千舞公主吧，谁不想收一位公主为徒？”

　　“那是你的想法。在一品合真眼中，公主算什么？真要是收了公主做徒弟，万一跟别国打仗，公主作为徒弟恳求师傅参战怎么办？”

　　“这么说黎潇潇的可能性更大？”

　　“不管是谁，反正是没咱们什么事儿喽。”说这话的，是那十六人中的一个，连她都觉得自己没希望了，其他人更是点头。

　　“可是……还有洪怡兰啊，难道她也不行？”

　　“切，洪家在咱们眼中是巨无霸，可是人家一品合真，连皇家都不在乎，会在乎洪家？洪怡兰肯定没希望了，不信你等着看，那位大人的徒弟人选，要是在千舞公主和黎潇潇之外，我认你做干娘！”

　　黎潇潇放下车帘，眼中闪过一丝得意。这一次回归，堪称完美。能够跟梅千舞并列，绝对是个意外之喜。

　　何崇仍旧一脸的冷漠，斜靠在车厢内柔软的白熊皮垫子上：“你自己怎么看。”

　　黎潇潇微微皱眉：“我们两人的资质应该……”

　　她还没说完，何崇就打断她：“如果白宛晨只是三品显圣，她能看出来的就只是资质。”

　　黎潇潇一愣，很快就明白了：“你是说……武运？”

　　何崇点点头，意味深长道：“千万不要小看以为一品合真，尤其是能够让曹鬼雄心甘情愿给她当跟班的一品合真！”

　　说出这话的时候，何崇那仿佛亘古不变的面容上，也露出一丝疑惑：这个白宛晨，到底是什么人？

　　黎潇潇犹豫一下：“你有没有什么办法，能够让我的武运短时间内超过梅千舞！”

　　何崇眼中难得闪过一丝欣赏之色：“我倒是小看了你，面对梅千舞，你也能毫不退让。”

　　黎潇潇热切的注视着他：“有没有办法？”

　　“有。”何崇很干脆：“武运其实也很好作弊，虽然这些手段，对于武运的影响并不大，但是你们两个应该是伯仲之间，这一点的差距，就足够让你胜出了。”

　　他略微一顿：“可是，这种作弊手段，代价巨大，我需要知道，我们何家能够得到什么好处。”

　　黎潇潇道：“我如果成为白宛晨的弟子，一定全力支持何家！”

　　“那是应该的。所以不能算，你再想想别的。”何崇淡淡看着她，黎潇潇叹了口气：“你想要什么，就直说吧。”

　　何崇果然早就想好了：“你给我生个孩子，但是归在老二名下，给他养老送终。”

　　黎潇潇愣了一下，旋即一股巨大的屈辱感袭来，甚至还要强过她第一次被何崇强暴！

　　她一向自命女中豪杰，带着远大的志向进入武都呼风唤雨，可是何崇这个要求，只是把她看做了一个生育的器官而已！何嵩是不行了，但是这一房不能断。

　　何崇只说孩子，一句话也不提她的名分。也就是说，哪怕是何嵩这个废人的名分，何家显然也不打算给她一个！

　　黎潇潇一个冷笑：“你一向很直接，刚才忽然让我自己猜，变得委婉起来，是你不想我在孩子身上动手脚吧？”

　　何崇坦然：“毕竟是何家的血脉，怀在你肚子里，你要动点什么手脚，太容易了。”

　　黎潇潇恨恨不已，终于压抑不住疯狂起来：“何崇你不要太过分了，大不了老娘跟你拼个鱼死网破！”

　　何崇摇头道：“你不清楚想要提升武运，是多么困难的事情。

　　武运本来就是个玄之又玄的东西，现在公认的，影响武运的因素非常多，可是谁也说不清楚，这么多的因素之中，到底哪一个起作用哪一个不起作用。针对不同的人，影响的条件不同、效果也不同。

　　而且梅千舞也不是傻子，她也会行动。哪怕皇家对这件事情，恐怕也是乐见其成的。我们只有全力支持你，才能让你超过梅千舞，你想过没有，这要付出多大的代价！”

　　何崇很罕见地一口气说了这么多，才让黎潇潇明白过来，这件事情真的比她想象的复杂太多。

　　她张了张嘴，又犹豫了一下，低着头挣扎了起来。

　　过了一会儿，黎潇潇又想明白了一点，抬起头来恨恨的看着何崇：“这个孩子，也是为了控制我吧？”

　　何嵩仍旧坦然：“不错，不过我没有想到，你这么快就行明白了这里面的一切。”

　　黎潇潇对何崇不可能没有怨恨，如果她成了白宛晨的徒弟，身份水涨船高，没有一些切实有效的手段控制她，何家怎么能放心？

　　剩下一个孩子，利用母子天性钳制她，再加上对于黎家的控制，何家就能放心了。

　　黎潇潇又问一句：“你们打算怎么帮我？”


第177章 重返武都（下）

　　“玄兵最少会有三件。除此之外，还会有三品以上的灵丹至少五颗，保证你的资质会得到一个巨大的提升。

　　另外你背后的黎家，会得到我们何家的全力帮助，但是你要提前跟家族打好招呼，确保黎家真心实意全心全力支持你。

　　四品通法级别的随从，会给你安排四名，另外还会有一名三品显圣的高手。不过这位高手聘用的银子，需要你们黎家来出。

　　还会为你准备一头五品荒兽作为宠物。

　　另外还有，你的衣食住用行，一切都会参照最高标准来对待……”

　　何崇一口气说了一大串，这些话背后，代表着巨大的利益，他却仍旧是一脸平静，说完之后，他看着黎潇潇，他知道，黎潇潇不会不答应的。

　　果然，黎潇潇无法面对这种诱惑，微微一叹，仰首望着车顶：“好吧……”

　　……

　　洪禹陪着妹妹回去，小丫头一路上闷闷不乐，洪禹安慰了两句，洪怡兰忽然叹了口气，说道：“二哥，你不用安慰我了，我只是恨自己没用罢了，你别以为我年纪小不知道，咱们洪家，看上去威风八面，实际上危机重重。如果我能够成为一品合真的弟子，就会对家里有很大帮助。”

　　她很认真的看着洪禹：“哥，我知道你们都很护着我，可是我看你跟大哥，爷爷，那么辛苦，我也很不忍心，我也想为这个家里出点力……”

　　洪禹暗暗叹了口气，摸摸她的脑袋：“小丫头，你年纪还小呢，这些事情，当然是哥哥们帮你处理。”

　　他已经别无选择，只能下蒙汗药了。

　　……

　　“少爷您看上的女人还需要蒙汗药？”洪溪有点奇怪，他跟在洪禹身边这些天，目睹禹少爷如何威风八面，神挡杀神佛挡杀佛，下意识的冒出来了这么一句。

　　洪禹一瞪眼：“蒙汗药就只能干这个？”

　　“那还能干什么？”这句话差点脱口而出，好在他急忙捂住了自己的嘴。

　　“您放心，我这就去给您弄。”

　　洪溪的办事效率很高，出去没一会儿就回来了，手里那这个小黄包，笑的有些猥琐：“少爷给您，还来得及吧？”

　　洪禹狐疑的盯着他：“你不是随时准备着吧？”

　　洪溪心虚：“怎么可能，我是怕耽误少爷您的事情，所以手脚麻利了一些。”

　　“哼！”洪禹冷哼一声：“我不管你是准备干什么的，最好还没干！不然如果出了什么事情，不用别人找上门来，我就亲自了断了你！”

　　洪溪心脏一阵猛跳：“少爷我真没有什么坏心思……”

　　“滚吧。”

　　“是。”

　　洪溪出去，一摸后背，一身冷汗！他暗暗叹了口气，这段时间洪禹看上去很和善，可是这可是灭过司家的人，以前打死的下人还少吗？洪溪的确有些花花心思，不过现在已经全部收起来了，他很清楚少爷不是说着玩的。

　　……

　　今天已经太晚了，洪禹修炼完毕之后睡下了，第二天早上起来，蹑手蹑脚的猫到了门边，往外面一看，果然庄寒抱着一只大木桶，正坐在门外的台阶上打盹。

　　他心中有些柔软，这女孩子，认定你是坏人了，那就咬牙切齿，可是只要接受了你，恨不得成为世界上对你最好的人。

　　他轻手轻脚的打开门，庄寒不知道在这里等了多久，已经垂着脑袋睡着了，黑色的发丝如云一般垂落，遮掩着她白皙的面容，好像掩映在绿树丛中的一抹粉墙，有一种静谧的美丽。

　　洪禹轻轻将她抱起来，庄寒一下子醒了。洪禹顿时尴尬，庄寒看着他，他无奈道：“我只是想抱你进去睡。”然后又赶紧补充了一句：“你自己睡，我不跟你睡……呸！”越解释越不清楚了。

　　庄寒抿嘴一笑，挣开他的手臂，很是有些贤惠味道的准备好了洗脸水和漱口水：“少主，您洗洗吧。我去看看厨房那边早饭准备好了没。”

　　她身姿摇摆，宛如风拂垂柳，频频袅袅的出去了。洪禹在后面看了一眼，忍不住再看一眼，又看一眼……

　　庄寒感受到他那已经有些火热的目光，不知道怎地，今天竟然不觉得恼火，反而有些骄傲和开心。

　　吃过一顿竞争激烈的早饭，洪禹随口打听了小妹今天的事情，果然不出所料，这小丫头要带着十八武姬出去行侠仗义，洪禹就在家里研究那本金纸书，静等晚上小妹回来。

　　“别太累了，晚上回来我找你有事。”

　　“嗯，好。”

　　家族的藏书他都已经看过了，有过目不忘的技能，洪禹非常肯定，家族藏书之中没有类似的文字。

　　他问了大哥洪烈，洪烈拿着他给的那张纸，问了几个相熟的老师，他们也不认识。

　　洪禹微微有些失望：“那我能不能去你们书院的藏书楼里自己查找？”

　　“这个……我给你问问？”

　　“行。”

　　晚饭过后，洪禹把妹妹叫到了自己的小院，吩咐十八武姬和洪申在外面看守，不管任何人都不准进来打扰自己。

　　洪怡兰有点奇怪：“二哥，到底什么事？”

　　洪禹问她：“你想不相信二哥？”

　　“这还用说吗？”

　　洪禹点点头：“你想成为白宛晨的弟子，可是你的武运不足，我有办法帮你提升武运，怎么样？”

　　洪怡兰大喜：“真的？！”

　　洪禹点点头，拿出一杯水，当着她的面把蒙汗药倒进去：“喝了它。”

　　洪怡兰想都不想，接过来就喝了。

　　“这就行了？武运就能提升了？”洪怡兰天真的眨着眼睛。洪禹苦笑：“哪有那么简单……”

　　过了一会儿，洪怡兰觉得眼皮有些沉重：“哥，怎么回事？”

　　“你睡一觉，醒来就可以了。”

　　“哦。”她答应了一声，真的很困，趴在桌子上就睡着了。

　　洪禹把她抱到了床上，又去检查了一下门是否锁好，然后将桌子搬到了床边，一切准备就绪，将贴身收藏的木鱼板砖，和那些技能古籍拿了出来。


第178章 古阵总说

　　硿硿硿……

　　清净悠远的木鱼声回荡在房间内，奇怪的是，外面却一点也没有听到声音。

　　第一本技能古籍之中，随着木鱼声飞出来两道金色光丝，它们朝洪禹飞过来的时候，洪禹用力一吹，一股武气裹着两道金色光丝，落在了洪怡兰的身上，顺势钻入了洪怡兰的鼻孔。

　　洪禹停了下来，稍等片刻之后，发动了一目了然技能。

　　昨天在虎山大营外，他看到了妹妹洪怡兰身上的武运乃是银色，放出体外两尺。刚刚吸收了两道金色光丝，不知道是否有效。

　　在一目了然的观察之下，洪怡兰的武运，仍旧是银色，但是已经朝外扩张了一些，达到了两尺四的样子。洪禹大喜过望，看来这一招的确有效。

　　接下来，那些技能古籍在木鱼声中不断地涌出一道道金色光丝，然后又被洪禹引导着，慢慢融入了洪怡兰的体内。

　　技能古籍根据年代久远，使用人数的多少，所能够显化出来的金色光丝数量也不相同，有个两道，有的一道，三道的已经非常稀少，洪禹把所有的技能古籍敲了一半，也没有一本能够显化出四道来。

　　消耗了一半的技能古籍之后，洪禹又用一目了然看了一下，洪怡兰体外，已经是一片银光璀璨，达到了惊人的九尺长度！

　　到了这个长度，似乎已经是极限了，洪禹接下来又敲了四本技能古籍，却再也没能让洪怡兰体外的银光有所增长。

　　终于，在第五本技能古籍，一下子爆出了前所未有的四道金色光丝，融入洪怡兰的体内之后，洪禹再次查看，妹妹的武运已经从银色转变为了金色。

　　只是这一层金色非常稀薄，就好像一层膜一样覆盖在妹妹身上，全然没有了之前银光九尺的霸气。

　　洪禹松了口气，终于变成金色了，可是接下来，金色武运的增长就非常缓慢了，银色的时候，平均一道金色光丝，能够增加两寸武运，可是变成金色之后，勉勉强强只能增减半寸。

　　洪禹回头看看身后还剩下的技能古籍，也就是几十本了，梅千舞和黎潇潇的金色武运，都长大三尺，他顿时有些担忧，剩下的这些技能古籍，能不能让妹妹的武运达到三尺的程度？

　　洪禹很清楚，白宛晨其实很喜欢妹妹，中间又有自己的关系在，如果只收一个徒弟，只要妹妹的武运能够和梅千舞、黎潇潇齐平，很大可能白宛晨会选择妹妹。

　　他摇了摇头，换了一本技能古籍，继续敲击。

　　当所有的技能古籍全部消耗完毕之后，洪禹最担心的事情还是发生了。

　　洪怡兰的金色武运，放出体外两尺一。距离三尺，还有很大的差距。

　　越到后来，技能古籍所显化出来的金色光丝，对于武运的增加越少。洪禹也无可奈何。他看着还在沉睡的妹妹，第一反应就是再去把那些古籍书店扫荡一遍。

　　可是且不说那些书店这么短的时间内，还能不能在收集到合用的技能古籍，只是现在这时间，已经是深夜，总不能去砸门吧？

　　等到明天的话，还要再给妹妹和一次蒙汗药，解释起来有点麻烦。

　　洪禹忽然一拍脑门：怎么把自己家的藏书楼给忘了？

　　这也算是灯下黑吧，光想着去外面找了，却忘了自己家里也收集了很多古书。

　　洪禹收起了板砖揣进怀里，出门去跟庄寒和洪申吩咐道：“看好门。”

　　然后一阵风一样朝藏书楼杀去。

　　他现在进入藏书楼，当然没有任何限制了，进去之后按照自己的记忆飞快的找着，很快就将这三万册藏数之中，合用的十三本藏书找了出来。

　　洪禹有些挠头，这个数字可未必保险啊，现在一道金色光丝，甚至连半寸都增长不到了。

　　洪禹的目光落在了一旁的兵书府库上，他没有仔细看过兵书府库中所有的藏书，但是相比，应该也会有一些技能典籍吧？

　　洪寅守在兵书府库门口，洪禹大半夜跑来要进去，这让他很为难。毕竟名义上洪胜日的那个禁令还没有撤销。

　　不过后来想起来洪申所说的话，让他好好帮衬二少爷，他还是一咬牙答应了。

　　洪禹进入兵书府库，飞快的搜寻了一圈，可能是因为洪怡兰武运大增，所以洪禹这一次还真找到了一部很有分量的技能典籍。

　　《古阵总说》。

　　这部书在阵师之中，可谓大名鼎鼎。已经流传了一千多年，每一位得到它的人，据说都成为了著名阵师。

　　《古阵总说》用古老的黑色铁片雕刻而成，每一个笔画都有一种铿锵峥嵘的感觉。用粗糙的皮绳编织在一起，也不知道经过了多少人的翻阅，皮绳都快断了。

　　洪禹把《古阵总说》塞进怀里，昂然走出去。

　　这是他第二次从兵书府库之中偷东西了。洪寅看着有点怀疑，可是他既然想要讨好二少爷，自然没有勇气把他拦下来搜身，只能眼睁睁看着洪禹回去了。

　　离开了洪寅的视线范围，洪禹发足狂奔，以最快的速度回到了自己的房间内。看看床上的妹妹，还好，还在熟睡。

　　洪禹立刻关好了门接着开工。

　　那十三本技能典籍，果然没能让洪怡兰的金色武运达到三尺，仅仅到了二十八就停了下来。

　　洪禹暗呼侥幸，还好自己准备了《古阵总说》。

　　他将这部沉重的技能古籍搬出来放在桌子上，轻轻敲动木鱼板砖。硿硿硿……

　　过了好一会儿，还没有一点反应。洪禹正在狐疑的时候，《古阵总说》上，忽然飞起来一片浓郁的金色光云，洪禹仔细一看，那是密密麻麻数不清的金色光丝纠葛在一起，才会看上去好像一团云彩。

　　他大喜过望，手中不断敲击着木鱼，引导着那些金色光丝慢慢朝洪怡兰飞去。

　　一道道金色光丝宛如百川汇海，先后融入了洪怡兰的鼻孔之中，整个过程，居然持续了一炷香的时间！

　　洪禹长长的松了一口气，停下了木鱼。他把木鱼板砖先放在怀里揣好，然后再用一目了然去看，洪怡兰身外，金色武运已经浓郁无比，达到了五尺！

　　洪禹开心的笑了。

　　武运对于任何武者都非常重要，就算是洪禹也是如此。不过是情分有轻重缓急，他既然知道了这个方法，自己就可以慢慢收集技能古籍，增加自己的武运，可是妹妹急切需要，那当然是先帮妹妹提升上去。

　　他把屋子里收拾一下，已经无用的技能古籍全都塞进了柜子里。又把《古阵总说》收好，明天还回去。

　　然后，用武气刺激了一下妹妹的穴道，片刻之后，洪怡兰眼皮一动醒了过来。她伸了个懒腰，还有些睡眼惺忪：“哥，我怎么在你这里睡着了？嗯，我想起来了，你不是说帮助我提升武运吗？”

　　她说着说着，忽然就愣住了，一下子从床上蹦下来，兴奋无比：“突破了，我突破了！八品身罡初期了！二哥，你怎么办到的，我睡了一觉，怎么就突破了？！”

　　洪禹暗笑，武运大增，好处很快体现出来。洪怡兰已经是九品涌泉巅峰，这一下子竟然不知不觉的突破了。

　　他心里面高兴，脸上却做出一副不过如此的样子来，摆摆手道：“武运已经帮你提升了，不出意外的话，白宛晨肯定会选你。行了，赶紧回去睡觉吧。”

　　洪怡兰怎么可能睡得着？刚刚不费吹灰之力突破了，再加上武运大增，很可能成为一品合真的弟子，洪怡兰正兴奋无比的时候，拽着二哥叽叽喳喳地说着。洪禹是真有些累了，牵着她的小辫子，在妹妹的强烈抗议声中把她撵了出去，然后大大的打了一个哈欠，倒在床上呼呼大睡。

　　洪怡兰被哥哥赶出来，带着十八武姬回去，把已经睡熟的贾小荷从床上拽起来，叽叽喳喳的祸害她去了。


第179章 武运灿烂（上）

　　在春晖楼里再次见到曹鬼雄的时候，堂堂大夏五大一品，醉眼朦胧，摇摇晃晃，但是显的非常享受，沉浸在一种酒鬼的幸福之中。

　　而一旁的白宛晨，一脸的郁闷。

　　洪禹抓狂：“你到底喝了我多少酒？”

　　他把山野醴酒的事情告诉曹鬼雄，完全是为了将来东窗事发，有一个面对乔元晨怒火的挡箭牌。

　　可是他万万没有想到，一位高高在上的一品合真，原来是个酒鬼。

　　白宛晨恼火道：“这三天，什么也没干，他就守着那酒窖，喝个不停！”

　　曹鬼雄嘻嘻哈哈，摇头晃脑，拉住洪禹的胳膊，顺手勾肩搭背起来：“我跟你、你、你说，洪禹！洪、洪二少爷，咱咱、咱们、们之前，那点小事，根、根本不叫个事儿……只只要，你能让我，一、一直，喝上这种好、好、好酒，你看谁不顺眼！”

　　啪！他一拍胸脯响当当：“哥哥我，帮你灭了他！”

　　白宛晨气得不轻，训斥道：“你看看你现在的样子，哪有一点一品合真的气度？！”

　　洪禹骚眉耷眼的看着她，心说好像你身上有似地。

　　曹鬼雄笑嘻嘻的，毫不在意：“告、告、告诉你们一个秘密，我以、以以前，叫做曹曹、曹酒鬼，后来哥哥牛逼了，他、他们不敢、不敢这么喊了，就、就成了曹、曹鬼雄，不、不好，不本色啊……”

　　洪禹：“……”

　　他叫来春晖楼的店小二，把曹鬼雄扶回到后面去睡觉。店小二知道这一位可是大夏五大一品之一，扶着他的时候脸色发白，浑身紧张的有些僵硬，走路的动作都不协调了。

　　哪成想，曹鬼雄哗啦一胳膊搂住他的肩膀：“兄弟，挺、挺眼熟啊，混、混哪儿的？”

　　店小二一个哆嗦，两腿打绊，两个人一起摔在了地上。

　　白宛晨摇摇头，转身就走了，洪禹也觉得丢人，赶紧跟着一起溜了。

　　“他是不是把我的酒全喝了？”

　　“你难道还存有什么侥幸的心理？”

　　洪禹：“……”

　　十八人之中，陆陆续续有人来了。这些人虽然明知道没有希望，但是能够和一品合真见一面，还是很兴奋的赶来了。

　　这些女孩之中，也有不少身份尊贵之人，不过外面自然有薛绍照顾，洪禹在里面陪着白宛晨。人渐渐来得多了，白宛晨也要避讳一下，跟洪禹交代一声，她就独自离去，等到宴席开始才会露面。

　　因为洪禹三天前就联系了，因此今天春晖楼是他包场。会场定在了一楼大厅，他坐在二楼的一个包厢内。

　　眼看着时间快到了，可是黎潇潇和千舞公主都还没来。洪申站在他背后，笑着道：“公主早就来了，她的马车停在外面一条小巷里。”

　　洪禹恍然：“这丫头是在跟黎潇潇较劲呢，一定要比黎潇潇进来的晚。”

　　洪申也是点头。洪禹又看看一边的洪溪：“小姐安顿好了吗？”

　　“少爷您就放心吧，我办事还能有什么纰漏？小姐早就在楼上的包厢了。”

　　洪禹点点头，坐在这里有些无聊，一挥手：“走，咱们去看看公主。”

　　梅千舞坐在一辆普通的马车里，随行人员不多，但是却有四位三品显圣护卫左右。他正坐在车中，咬牙切齿：“该死的坏女人，怎么还不来，眼看就要迟到了。”

　　百里盛世即将突破，武宗皇帝将不在面对手中无以为一品合真可用的尴尬局面，但是如果能够更多一位当然最好。

　　所以武宗皇帝知道自己的小女儿偷偷溜出去参加了虎山大营的那一次见面会，虽然头疼，却也并没有反对。

　　得知女儿被一品合真看重，即便是武宗皇帝也觉得面上有光，很是骄傲。于是金口一开，皇宫内库中的各种资源，任凭公主取用。

　　何崇猜得不错，皇家也会为公主做好准备的。

　　“什么人！？”外面以为三品显圣一声叱喝，紧跟着一个声音响起：“熟人、熟人，别紧张。”

　　梅千舞听到那个有些玩世不恭的强调，就忍不住一笑，旋即又想到这家伙太没眼光，顿时把小脸一板，挑开车帘冷冷道：“你来干什么？”

　　洪禹笑嘻嘻的推开拦住他的三品显圣，凑到了车前：“我一个人在上面等的无聊，你一个人在这里等的无趣，不如咱们两个凑个伴。”

　　千舞公主脸上微红，撅嘴娇嗔道：“谁要跟你作伴，哼！”

　　虽然这么说，却是没有把车帘放下来，也没有让人把洪禹赶走。

　　洪禹嘻嘻一笑，打开车门就挤了上去。

　　千舞公主急了：“谁让你上来的？”

　　洪禹仍旧逃不脱上一世的一些思维，浑然没觉得跟一个女子单独坐在一辆马车上有什么不妥，可是千舞公主一埋怨，他才反应过来，在这个世界里，貌似真的不太合适啊……

　　公主的马车虽然低调，但也仍旧十分宽敞，外表朴素内里奢华。洪禹坐在里面，两人倒是相隔着一段距离，可是仍旧尴尬无比。

　　这是女孩家用的马车，自然馨香环绕，洪禹立刻就想没话找话把这种尴尬化解，下意识的鼻子动了动：“好香啊……”

　　千舞公主一张小脸原本有些微红，薄怒之中带着羞涩，正是最迷人的时刻。但是洪禹好死不死的一句话出口，公主的薄怒顿时化作了大怒，俏脸通红，连脖子根都是一片朱砂颜色，她拍着马车好像雌虎一般大叫：“你个登徒子，快给本宫滚出去！”

　　洪禹一声哀嚎：“哎哟我的妈呀，河东狮吼啊。”狼狈不堪的窜了出去。

　　“坏蛋！小流氓！蠢纨绔……”千舞公主在后面不住咒骂，什么乱七八糟的小梳子、水粉盒噼里啪啦的都扔出来砸他。

　　洪禹看上去狼狈不堪，可是周围的四大三品显圣却看得面面相觑：怎么这么像打情骂俏呢？这个……你说咱们到底是出手还是不出手？

　　四人挤眉弄眼的交流了一阵，全都选择目不斜视，我们什么也没看见、什么也没听见。


第180章 武运灿烂（中）

　　洪禹今天也不知道是怎么了，有些鬼使神差，千舞公主砸出来的东西，速度并不快，又没有施展武气，洪禹身手敏捷，唰唰唰的一件件接住了顺手塞进了怀里。

　　最后一件东西，力道稍稍有些不足，洪禹还猛的一个海底捞月才把那件东西接到手。触手柔软，一阵香气扑鼻，竟然是女孩儿家的一方手帕。

　　直到此时，洪禹才忽然觉得，好像……似乎……仿佛……自己这行为有些不太妥当啊。

　　他又尴尬的站在那里，不知道怎么处置才好了。

　　梅千舞在马车里都要哭了，女孩家的手帕那是轻易丢给别人的吗？她刚才也真是气糊涂了，手边有什么，抓起来就扔出去。结果一不留神，把贴身用的手帕丢了出去。

　　洪禹眼珠子转了转，忽然想到了一个自认为聪明的说辞，他把手帕往怀里一揣，躬身一礼：“多谢殿下赏赐！”

　　梅千舞气的浑身发抖，咬牙切齿：“这个坏胚！我跟你没完！”

　　洪禹显然没有意识到，他这是越描越黑。

　　好在这个时候，前面的街道上，一辆马车缓缓而过，洪禹一下子反应过来：“那个坏女人来了！”

　　黎潇潇绝对是洪禹和千舞公主之间的共同语言，她一出现，千舞公主就顾不上洪禹这个“小坏蛋”了，目标明确，直指黎潇潇那个大坏女人。

　　洪禹赶紧借机开溜，有点后悔自己没事找事下来一趟干什么。

　　“殿下，我先回去了，你我里应外合，这一次一定要让这个蛇蝎心肠的狠毒女人万劫不复！”

　　他说完就闪，梅千舞心中惦记着黎潇潇，同时也巴不得这家伙赶紧滚蛋。

　　黎潇潇今天一身简朴装束，脱去了她最喜欢的长裙，换上了一身武士劲装。左手手腕上，戴着一枚精巧的金属护腕，巴掌宽，上面刻满了各种奇异的符文。

　　脖子上，挂着一枚新月形的吊坠，泛着淡淡的暗金色光芒，神秘而内敛，给人一种高深莫测的感觉。

　　腰间，还有一口细长的宝剑，剑鞘用特殊的紫色金属制成，表面密密麻麻的一道道阵法刻线，似乎是要封印住剑身上的某种力量。

　　而今天她一出现，所有人都能够感觉到，她整个人的气势和以往大大不同，凌厉而居高临下！

　　以前从来没有人注意过黎潇潇的武道境界，全都被她的美貌迷炫了双眼，但是今天，大家愕然发现，她竟然已经是七品魂星初期了！

　　就算是在武都，天才云集的地方，这也是一个傲人的成绩，能够排进前十！

　　春晖楼外面，已经聚集了不少看热闹的人，黎潇潇在何崇的陪伴下，昂然走入春晖楼，那种万众瞩目的感觉，她实在是太喜欢了。

　　进了春晖楼，黎潇潇一看，梅千舞和洪怡兰都还没有来，眉头微不可查的一蹙。

　　她低头对何崇说道：“梅千舞那小妮子，真是可笑，跟我耍这种手段。还有洪怡兰，这是临阵退缩，不敢来了？”

　　何崇淡淡道：“眼光要放长远，洪怡兰根本不配做你的对手。她的武运相差太多，否则的话，也不至于被划进那十六人里面。我们要做的，是让你成为一品合真的弟子，然后两家联手，彻底踩死洪家。”

　　黎潇潇一点头：“我明白，我不会因为战胜了一个小小的洪怡兰，就沾沾自喜的。”

　　何崇一点头。

　　今天的座次没有安排，大家来了随便坐。两人淡然入席。已经来了的那些女孩子，人人羡慕的望着两人。她们不但在竞争一品合真弟子之中落后于黎潇潇，甚至黎潇潇身边陪伴的何崇，更是无数武都少女的梦中情人。

　　面对着那些嫉妒的目光，黎潇潇更是心中傲然。

　　等他们坐好，过了一会儿，梅千舞的马车才缓缓而来，千舞公主殿下虽然低调，但是她的身份摆在那里，在场众人包括何崇，全部起身相迎。

　　梅千舞一般很随和，但是今天，就是要整一整黎潇潇，她进门的时候并没有像平时一样随口吩咐大家平身，而是在众人的礼仪之中，一直走到位置上坐下来，这才淡淡说道：“不必多礼，平身吧。”

　　何崇平静无比，黎潇潇眼中，却闪过了一丝寒芒。然而她没想到一抬头，梅千舞正死死盯着她，刚才那一闪而逝的怨怼，显然已经被梅千舞看个正着。黎潇潇赶紧低下头去，心中暗骂一句：这个小妮子，倒是狡猾。

　　不管是黎潇潇，还是千舞公主，都没有发现，大厅内的桌子已经被撤去了不少，现在梅千舞一坐下，已经快满了，只剩下一个主位，那是给白宛晨和曹鬼雄留下的。

　　就在这时，洪溪冲了进来，大声怒骂：“你们怎么搞的？一共十八位客人，怎么只摆了十七张桌子？薛绍呢，你给我出来！”

　　几个伙计赶紧上前道歉，说哎呀呀，我们数错了，您老别见怪，我们马上添上一张桌子。

　　于是后面有人抬着桌子过来，可是这个时候大家才知道，大堂内的位置摆放非常为妙，已经没有什么地方可以放下这张桌子了。

　　黎潇潇和梅千舞这样的聪明之人已经看出来不对劲了，但是其他人还有些懵懂。

　　洪溪更“愤怒”了：“你们说怎么办？”

　　店伙计无可奈何，四处看看，终于指着主位下面一点说道：“要不先放在这里？您老包含，实在没有位置了。”

　　洪溪自然一通怒火，最后“勉为其难”的答应了。

　　这一下所有人都看明白了：洪家使了个小手段，就将洪怡兰的位置，朝前推移，凌驾在所有人之上，和白宛晨直接面对面！

　　千舞公主愣了一下，她对洪怡兰没什么情绪，只要不是黎潇潇排在自己前面就行。

　　可是黎潇潇的脸色就难看之极，咬着银牙恨声道：“太无耻了！”


第181章 武运灿烂（下）

　　何崇仍旧一副波澜不惊的样子：“沉住气，一些小手段而已，改变不了大局。洪怡兰的武运和你相差太多，洪禹不管怎么弄，都无力回天。你如果被他这点小手段就撩拨得心浮气躁，反而会让梅千舞趁机得手。”

　　黎潇潇立刻警觉。她看看梅千舞，果然在雍容华贵的装束下，隐藏着几件玄兵。她对何崇已经有些敬佩了，果然被他说中了。如果不是何崇，今天她肯定就要输给梅千舞了。

　　黎潇潇觉得自己的强势回归少了一个观众：洪禹。

　　她已经对洪禹恨之入骨，昨夜甚至幻想了无数种等自己将来成为了一品合真的弟子，如何折磨洪禹。

　　可是今天，这家伙居然没有露面。

　　按说今天是自己击败梅千舞和洪怡兰，达到人生第一个巅峰的时刻！之前自以为胜利的洪禹，是最好的观众，真想看看他到时候会是一种什么脸色！

　　就算你为了妹妹苦心孤诣，最后她仍旧要败在我的手下——黎潇潇想一想就是一阵快意！

　　桌子摆好了，洪怡兰这才从楼上款款走下来。

　　但是周围那些人，看向她的眼神却有些鄙夷：这么做有什么用？你又争不过那两位。

　　这么一段时间下来，她们也都想明白了，洪怡兰这么做，说得不好听点，苟延残喘而已。

　　那些目光让洪怡兰有些不舒服，但是想到楼上还有二哥撑腰，她顿时坚定起来，一步一步走到自己的位置上坐下来。

　　没多久，一声磬响，众人安静下来。白宛晨一身干练儒生打扮，白色长衫，宝蓝色的丝带头巾，一抖长衫后摆，稳稳坐在主位上。

　　她一抬头，就看到了面前不远处的洪怡兰，虽然并不经意，但这一下子也彻底呆住，失态了。

　　武运表现在洪禹的“一目了然”之中，乃是身外之光，但是表现在白宛晨的眼中，是武运之气。

　　洪怡兰之前的武运之气，不过寥寥几丝，而且光芒暗淡。可是此时再看，已经宛如落日金霞，连成了一片，光芒璀璨，耀眼之极！

　　比起上一次见面，仅仅过去了三日，增长却巨大的不可思议。

　　白宛晨虽然知道，因为自己的看重，这些女孩或多或少都会得到家里的重视，并且随之武运增长，但是却绝对没有想到，会增长这么多。

　　即便是在她的门派千百年的历史上，也从来没有过这样的记录。

　　白宛晨一瞬间呆住了，保持着这个姿势好一会儿没动，引得周围众人一阵狐疑。

　　何崇下意识的觉得不妙了。可是他没有一品合真的手段，又没有洪禹的一目了然，知道“武运”的存在，却无法看清楚。一时间，双眉紧皱了起来。

　　洪禹坐在二楼包厢之中，看着下面，很是满意白宛晨的反应，让你老说我妹妹武运不足，傻眼了吧？

　　稍错愕，白宛晨很快回过神来，她不知道为什么想到了洪禹，似乎从一开始，这家伙就没有想过放弃，难道说，他真的找到了能够增加武运的方法？

　　白宛晨一阵怀疑。武运乃是天定，即便是后天能够用一些手段增加武运，那也只是“锦上添花”的变化，绝不可能出现洪怡兰这样翻天覆地的变化。

　　如果真是洪禹，如果他真的找到了这种方法，即便是白宛晨，也要刻意和他结交一番了。

　　白宛晨简单交代了两句，春晖楼上菜，宴席开始。

　　她暗中观察了一下，果然千舞公主和黎潇潇的武运都有些增长，不过真的只是“锦上添花”，增加了一点点而已。

　　两人原本就不相上下，各自施展了手段之后，仍旧是不相上下。

　　何崇虽然狡猾，可是皇家巨大的优势可不是那么容易能够弥补的，他能够做到这一步，已经很不容易了。

　　这样一场宴会，在平淡之中渐渐接近了尾声。白宛晨没有了在洪禹和曹鬼雄面前的随和，充分展现了以为一品合真至尊武者的强势和绝傲。

　　有人装着胆子敬酒，她也只是就被微微一举就放下了，别人也不敢有什么不满，事实上，举起酒杯已经是很给面子了。

　　千舞公主和黎潇潇之间，时而怒目相视，时而互相冷笑。白宛晨淡淡扫了两人一样，顿时让两人入赘冰窟，整个宴席，都老老实实，再也不敢造次。

　　到是洪怡兰，看到自己很喜欢的蛋包春卷上来，就眉开眼笑，一门心思大吃，白宛晨好像又看到了自己第一次见到她的样子，心中也有些喜欢。

　　何崇陪在黎潇潇身边，可是冷汗却不住的冒出来，他已经擦湿了自己的手绢，拧干了水，很快又湿了。

　　白宛晨一股若有若无的威压，始终萦绕在他的周围，何崇也不知道为什么白宛晨会针对自己，但是直到此时，他才明白暗中把一位一品合真纳入自己的谋划之中，是多么愚蠢的一件事情。

　　在这样堪称绝对的力量面前，他根本无法冷静思考，完全被不安和恐惧淹没了。

　　洪禹在上面看的分明，何崇的狼狈，他没有一点开心的意思。

　　他大约能猜到何崇把黎潇潇推出来的意图，也能够想明白何崇为什么会如此狼狈。而自己其实跟何崇做了同样的事情，那就是把一品合真纳入了自己的谋划之中。

　　白宛晨不能容忍何崇，凭什么容忍自己？

　　洪禹想了想，一个苦笑，为了妹妹，老子认了！

　　宴会终于结束，白宛晨轻轻放下筷子，看了看众人道：“好了，都散了吧。洪怡兰，你随我来。”

　　洪怡兰也愣了一下：“我？”

　　白宛晨唯一点头，不再言语，起身来飘然而去。

　　洪禹没有跟妹妹说，他已经帮助她提升了武运，洪怡兰还有些不敢相信，她看到白宛晨已经走远了，这才回过身来赶紧跟上去，心中一阵激动：二哥居然真的做到了！

　　洪禹长松了一口气，虽然他很有信心，但是白宛晨没有开口之前，毕竟还是存在着巨大的变数。

　　现在白宛晨已经开口，除了洪怡兰，再也不喊别人，显然就是要收洪怡兰为弟子。


第182章 厄运魔文（上）

　　其余的女孩一下子都呆住了，她们刚才还在暗暗嘲笑，洪家耍手段把洪怡兰弄到最前面去，也不过是垂死挣扎，绝不可能成功，没想到人家就真的成功了！

　　没有人是傻瓜，难道只是因为坐在最前面就能够得到一品合真的期待？别开玩笑了，肯定是洪家有什么不为人知的手段。

　　而这种手段，竟然能够影响一位一品合真！

　　这个消息太惊人了，以至于她们一时间都难以接受。对于洪家的底蕴，再一次重新认识。

　　何崇在白宛晨话音出口的那一刹那，心就沉了下去。他知道自己那种不祥的预感终于还是实现了。

　　谋划许久，投入巨大，就这样打水漂了。

　　玄兵可以要回来，对于黎家的支持可以撤销，可是那么多的灵丹已经进了黎潇潇的肚子，换回来一个什么？名誉扫地的一个泄欲物？

　　何崇这一辈子从小到大，从来没有败得如此狼狈。他一直把千舞公主当做是主要的对手，什么洪禹、洪怡兰，不过是顺手收拾的小角色，根本不放在眼里。

　　他可是武都年青一代第一人，洪禹算什么东西？武都三豺！败了！垃圾！可是他竟然输给了这么一个人，损失惨重！

　　黎潇潇在白宛晨宣布结果一刹那，心中一片冰凉！没有人知道她为了这个机会牺牲了多少，背负了多少屈辱！她不甘心！不服气！

　　只是她从来不去想自己的所作所为，会不会对别人造成伤害。损人利己、以自我为中心的人，算计别人失败之后，还要把责任归咎于被害者。

　　而今，一切成空，显然何崇之前的承诺全部作废，自己对他恐怕再也没有什么利用价值了，下场何等凄惨，可以想象。

　　千舞公主也是很意外，不过她跟别人不一样，只要这个名额不落到黎潇潇头上，那么给谁她都无所谓。

　　她对洪怡兰最近在武都城内“行侠仗义”的事情也有所耳闻，跟别人不一样的是，她可是很支持洪怡兰的这个行为。

　　如今，洪怡兰抢走了这个名额，黎潇潇跟何崇面如死灰，失望之极，千舞公主心中大是快意，敲着桌子咯咯大笑起来：“饶你无数算计……”

　　洪禹时机很恰当的从楼上走下来，笑着接口道：“也要喝本座的洗脚水！”

　　千舞公主拍着桌子大笑起来，皇家风范全无。

　　洪禹朝千舞公主比划了一个大拇指，两人配合默契。

　　何崇一言不发，起身就走，黎潇潇木然的跟在后面，两人逃窜一般，钻进了马车，何崇上了车，就立刻冷静下来，不愧是被何常这只老狐狸培养了多年的接班人，他很快想到了一件事情：“难道洪禹有办法大幅提升武运？不可能啊，一品合真都无法办到的事情，他一个废物凭什么能够办到？可如果不是这样，洪怡兰怎么可能被选上……”

　　……

　　洪烈得到消息，第一时间冲进了洪胜日的书房：“爷爷！爷爷！小妹成功了，她成了一品合真的弟子！”

　　洪胜日老神在在，冷哼了一声道：“看你那样子，一品合真而已，至于兴奋成这个样子吗？宠辱不惊，我平时是怎么教你们的？”

　　“是。”洪烈一阵汗颜，果然养气的功夫还是远远比不上爷爷。一听到这个消息，自己就兴奋异常，可是你看爷爷他老人家，就是镇定，这才叫大将风范啊。

　　洪老爷子训斥了大孙子一番，这才淡淡吩咐道：“不管怎么说，也是一件喜事，你去安排一下，府中诸人，按照等级分发喜钱。另外这几天，挂上红灯笼，让厨房准备一下，若是有人来道贺，起码准备一份糕点让人家捎回去。”

　　“是。”

　　“行了，出去吧。”洪胜日一挥手，把洪烈打发走了。

　　等孙子出了门，他竖起耳朵听听走远了，刺溜一下子蹿下来，冲到整个书房内，唯一一堵空白的墙壁边，狠命的敲着墙：“老婆子、老婆子，你到时来跟我说说话啊。怡兰这小丫头居然被一位一品合真收为弟子，在孙子们面前我要装镇定，这么大的喜事我憋在心里难受啊……”

　　洪胜日之所以整天呆在后院的这个书房里，就是因为隔壁就是老妻闭关的地方，这堵墙后面有一道厚达半丈的石壁，他在这边怎么敲，那边的老妻也听不见，只是他自己按耐不住罢了。

　　……

　　皇帝得知这个消息是大皇子送来的。大皇子觉得自己有功：您看吧，我劝说您对洪家采取怀柔政策很明智吧，人家现在又有一位一品合真作为奥援。

　　皇帝有些郁闷，一方面，洪怡兰抢了自己女儿的名额。另一方面，他实在不想洪家继续坐大。

　　但是这事情已经发生了，皇帝也只能想办法把坏事变成好了。

　　似乎能够猜到父皇的一些心思，他很委婉的劝说道：“父皇，据我观察，洪禹其实没什么野心。”

　　武宗皇帝微微皱眉，简单问道：“怎么说？”

　　“儿臣这段时间与他交往，感觉到他这个人，说得不好听一点，就是小富即安。只要他们洪家的人平安无事，他就不会闹腾，实际上这种人，使用的好了，对社稷有益无害。”

　　武宗皇帝心中微感失望，老大调教了这么多年，却还是差一些火候。

　　如论治国，自己还用得着他来指点？朕当然知道洪家用好了就是一柄利刀。但是朕追求的不是这么简单。

　　在整个大夏，只有一个规则，一个“法”，那就是天子！

　　天子金口玉言一开，就必须是畅行全国的法令。可是云空寺、玉清观、洪家、一品合真这些存在，全都是乱法的隐患。

　　什么崇道灭佛？只是一个借口罢了。云空寺真正覆灭的原因，就是它的存在，可以无视皇权，这是武宗皇帝绝对不能容忍的。

　　所以他继续了许久的力量，一举灭掉云空寺，大力打击佛门势力。

　　只是让他没想到的是，云空寺底蕴实在太雄厚，甚至远远超出外界那听起来“夸张”的传言。武宗皇帝在那一战之中，几乎把手中能够动用的力量全部耗尽，还把浊一道长得罪了。

　　于是他不得不隐忍二十年，重新积蓄实力。


第183章 厄运魔文（中）

　　现在，万事俱备，只差一位听从号令的一品合真。不过好在，百里盛世就要成功了。武宗皇帝想到自己毕生抱负，终于可以继续施展，心中总算是稍微宽慰了一些。

　　他轻轻一摆手：“朕，知道了，你下去吧。”

　　“是。”大皇子还以为父皇听进去了自己的劝说，很开心的走了。

　　……

　　洪禹再见到妹妹的时候，总感觉妹妹身上有一种说不出来的改变。他盯着妹妹看了好一会儿，白宛晨在一旁略有些赞许道：“眼光不错。”

　　洪禹笑了一下，没有多说。

　　白宛晨朝洪怡兰一挥手：“徒儿，去倒些茶水来。”

　　“弟子遵命。”洪怡兰退出去，房间内只剩下白宛晨和洪禹，白宛晨似笑非笑的盯着洪禹，看的洪禹有些不好意思了，正要躲闪她的眼神，一品合真的双眼之中，忽然迸射出一股夺人心魄的光芒来，洪禹灵识之海当中，轰然一声巨响，眼看就要心神失守。

　　大日如来法尊岿然不动，只是沙弥法相缓缓抬起头来，双手合十，口中诵经。梵音袅袅，一股柔和绵长的力量，稳固了他的心神，而那股柔和的力量，渐渐凝聚，在洪禹的灵识之海当中，幻化出了一柄巨大的破魔金刚杵，就要朝着侵入进来的白宛晨的力量，一杵轰下。

　　洪禹赶紧拦住，白宛晨看上去并无恶意，而且好歹这一位乃是洪怡兰的师尊啊，也是他的长辈。

　　白宛晨看到洪禹只是一个恍惚，就定下了心神，顿时一阵惊讶，看着他好一会儿，才凝重道：“似乎，你还有反击的余力，为什么不反击？”

　　洪禹笑嘻嘻的拍了一记马屁：“反正也不是白姐姐的对手，何必献丑呢。”

　　白宛晨哼了一声：“我是你妹妹的师尊，你是不是应该放尊重点。”

　　洪禹一副了然样子，抱拳一拜：“师叔姐姐！”

　　白宛晨拿他没办法，大有深意的看着他道：“洪怡兰能脱颖而出，你功不可没吧？”

　　洪禹当然不肯承认：“师叔姐姐你说什么，我怎么听不懂呢？”

　　“哼！奸猾似鬼！你心里清楚着呢。”白宛晨却不想在这件事情上纠缠，提升武运这种重大秘密，她知道洪禹无论如何也不会承认的。

　　她开始是想以小手段震慑洪禹的灵魂，让他老老实实说出洪怡兰武运大增的秘密。但是没想到以为一品合真施展出这种手段，居然被一个七品魂星轻而易举破解了。

　　而且洪禹的灵魂世界之中，显然凝聚了一股力量似乎想要反击，最后却又凝而不发。

　　洪禹嬉皮笑脸的理由，并没有让白宛晨放松警惕，她可是很清晰的感觉到，那股力量的背后，似乎还藏着什么，而且让她隐隐感觉到了威胁！

　　一个七品魂星的灵魂力量，怎么可能这么强大？匪夷所思！

　　她更加肯定，洪怡兰武运大增，肯定是洪禹想办法造成的。不能强逼着洪禹承认，有了这个推断也就够了。

　　白宛晨不在这个话题上纠缠，撩了一下耳边的发丝，说道：“我来找你是有事情跟你商量。”

　　洪禹假作正色：“师叔姐姐请说。”

　　白宛晨对于他有些无奈了，整理了一下思路，缓缓道来：“我既然收了洪怡兰为徒，有些事情也需要让你们知道。我来自虚空神域，所以在凡俗世界之中，知道我名字的人不多。”

　　她顿了一下，看了看洪禹，才说道：“一般来说，不到一品合真，是绝对不会知道虚空神域的存在。”

　　洪禹仍旧嬉皮笑脸：“哎呀呀，我好害怕啊，师叔姐姐会不会杀我灭口？”

　　白宛晨两眼一翻，这家伙总让自己心中泛起无力感：“我亲口告诉你的，然后再杀你灭口？”

　　“人家都说女人心海底针，谁知道呢。”

　　白宛晨一伸手就要去拍他的后脑勺，洪禹一缩脖子躲开去。白宛晨也不是真的要打，吓唬他一下，接着说道：“我会带洪怡兰走，你们找不到虚空神域，所以想要去看望洪怡兰是不可能的，洪怡兰想要回来，以我门中的标准，至少也要达到五品元定，所以至少需要三年。”

　　她犹豫了一下，有些古怪的看了洪禹一眼：“你把她的武运弄得这么强悍，很可能不需要三年，我估计……两年就差不多了。”

　　“我们有两年见不到妹妹？”洪禹一愣。

　　白宛晨点了点头：“我也并非不近人情，三天以后出发，这三天里，你们多团聚一下吧。”

　　洪禹有些沉默的一点头，他来到这个世界时间不长，却真的已经把洪胜日、洪烈和洪怡兰当成了自己的亲人。骤然要分别，感情上确实有些难以接受。

　　白宛晨又说道：“另外一点，也是最重要的一点。我也有敌人，我的门派也有敌人，那些敌人对于你们来说，强大无比，虽然他们自重身份，不大可能对凡俗世界的人动手，但是我觉得还是让你知道一下，有个心理准备的好……”

　　洪禹有些傻眼，自己好不容易给妹妹弄来以为一品合真的师傅，能不能当做靠山尚且说不定，没准还要被殃及池鱼。

　　这让洪二少有种偷鸡不成蚀把米的感觉，他这神情落在白宛晨的眼中，至尊武者当然一万个不满意，师叔姐姐赌气道：“你这是什么表情？要不我不收洪怡兰为徒了？”

　　洪禹怏怏道：“我家妹妹那么高的武运，你舍得放弃？”

　　白宛晨被他说得哑口无言，有点不满道：“好歹人家也是一品合真的至尊武者，你就不能给我留点面子？”

　　洪禹摸着下巴，回忆着自己遇到的两位至尊武者，曹鬼雄道貌岸然其实是个酒鬼，白宛晨人前冷傲料峭，宛如绝峰孤梅，实际上童心未泯。

　　于是他果断地摇头，很实在的说道：“不能，我吃亏了！”

　　白宛晨：“……”


第184章 厄运魔文（下）

　　洪禹终于反应过来眼前这一位可是一品合真，而且是据说来自某个神秘之地的一品合真，含金量比曹鬼雄那个酒鬼貌似更高一些，他拿出上一次从金纸书上抄下来的那十来个文字，交给白宛晨：“师叔姐姐帮我看看这个，你认识……”

　　白宛晨的脸色大变：“厄运魔文！”

　　洪禹也被吓了一跳，这东西名字听着可就不怎么喜庆啊。

　　洪禹眼前一花，手中的那张纸已经到了白宛晨手上，而他压根没看清楚白宛晨的动作——到底是一品合真！

　　白宛晨仔细看了看，凝重的点了点头：“绝对不会错，就是厄运魔文！”

　　她又摇了摇头：“很零散的厄运魔文，没办法组合成任何有意义的魔语。”她放下那张纸，紧紧盯着洪禹：“你从哪里看到这些厄运魔文的？”

　　洪禹心里打鼓：“这些文字很不吉利？”

　　白宛晨斟酌了一下用词，这才说道：“它们本身不是不吉利，而是它们所代表的力量，往往引来厄运。”

　　洪禹有些纳闷了：“什么意思？”

　　“我简单一点跟你说吧，厄运魔文第一次出现，是在一片普通的火镰上，后来那只火镰，被称为‘旱魃火眼’，它的天火，困死过一品合真烧死过一品荒兽，将十几座大城化为灰烬，杀孽滔天，据说最后引来了天谴，在无数九霄神雷之中化为了灰烬。迄今为止，旱魃谍眼都是号称最强大的玄兵之一！

　　第二次出现，是在一片山壁上，后来人们发现，在那座山壁后面，隐藏着一座远古神窟，里面藏有无数巅峰武学典籍，更有数不清的奇珍异宝，顶级玄兵。这座远古神窟，引来了整个清源大陆无数武者的争夺，甚至连一品合真的至尊武者也参与其中，最后的决战之中，各方武者发出的绝强攻击，引起了陆沉，这座山壁和后面的远古神窟一起沉入岩浆火海。而陆沉更是引发了天崩，最后所有参与争夺的武者，没有一个人能够逃脱，那一场浩劫，各个等级武者陨落一万八千多人，据说其中有三十位一品合真！

　　第三次，厄运魔文出现在一艘幽灵战船上，谁也不知道这艘战船从何而来，一共一百八十百枚厄运魔文，被刻在战船船身周围，并且填充了金光闪耀的黄金。有人亲眼看见这艘只有十丈长的战船，轻而易举的撞碎了千丈高的冰山。强悍的攻击力让无数人垂涎三尺，于是这一次，不光是武者们，甚至连各国的君主也贪念大起，派出舰队追击。可是那艘战船，就好像有天神庇佑，不但无坚不摧而且牢不可破，大海之上，血雨腥风，无数人葬身鱼腹。最后，这艘幽灵战船闪着金光，带着数十万追兵，一头撞上了一场罕见的巨大风暴，所有的生命全部葬送其中。

　　第四次，厄运魔文出现在一柄剑上，持有这柄剑的人，所向披靡无往不利，可是这件诡异的玄兵却处处被人惦记，它的主人往往死在各种阴谋诡计之下，魔剑流传到那里，就会在哪里掀起一片血雨腥风，最后的结果是，这柄剑被当时一位佛门高僧以大毅力毁去，而这位高僧却没有想到，魔剑被毁的那一刹那，爆发了可怕的能量风暴，不但将他化为了齑粉，而且将周围三十里之内的所有生灵全部蒸发！”

　　说到这里，白宛晨微微一顿，接着说道：“后来，厄运魔文大约又出现了七八次，每一次出现，都会引起一场巨大的灾难，渐渐地，就有了厄运魔文这个称呼。这种文字代表着一种强大的力量，但是也随之伴随着各种厄运。你到底是在哪里见到这种文字的？”

　　洪禹想了想，把金纸书拿了出来。

　　白宛晨大吃一惊，她来自虚空神域，比洪禹更了解厄运魔文的可怕，她一页一页的翻动着这本金纸书，双手也不由得微微颤抖。

　　每一页金纸书上，有大约五百枚厄运魔文。而白宛晨是知道的，厄运魔文出现的最初三次，数量较多，最多的就是山壁那一次，大约有三百枚。旱魃火眼上大约有五十枚，幽灵战船上是一百八十枚。

　　后来的那些，大多没有达到两位数。

　　可是洪禹手中的这一本金纸书，整整十页，也就是说有五千多字！

　　厄运魔文的数目对应所造成的破坏力，这个已经是一个共识，也就是说如果继续按照以前的规律发展下去，这一本金纸书，将会造成比以往所有厄运魔文加起来的总和还要巨大的惨剧！

　　白宛晨第一时间就有一种冲动，要把洪禹手中的这一本金纸书毁去，哪怕是不收洪怡兰这个弟子了都无所谓！

　　可是接下来，各种极具诱惑的思维涌了进来。

　　厄运魔文何等强大！巨大的灾祸不正是它巨大威力的体现吗？！

　　白宛晨闭上了眼睛，她终于明白，当年毁掉那柄魔剑的那位高僧，究竟需要何等强大的毅力了。

　　即便是明白这是恶魔的诱惑，白宛晨堂堂一品合真，仍旧舍不得毁去这一本金纸书。她已经将整本金纸书仔细看过了一遍，正如洪禹所预料的，来自虚空神域的一品合真知识渊博无比。

　　她对于这本金纸书，并非一窍不通。

　　而正是因为这种简单的了解，让她的心头，那一丝贪念始终无法压制下去，如果不是因为这本金纸书是洪禹的，只怕此时已经按耐不住抢夺过来了。

　　而她更是一位至尊武者，对于力量的追求和探索乃是她最高的理想，她也非常想看看，一件拥有了五千多枚厄运魔文的玄兵，威力究竟能够达到什么程度，超越当年的旱魃火眼，应该不成问题吧？


第185章 吞噬玄兵（上）

　　洪禹不知道这么短的时间内，白宛晨内心中，已经是无数念头转过，他将金纸书合起来，苦笑道：“你也不用烦恼，这本书，到现在为止没有一点奇异的表现，很可能只是一部记录了所有厄运魔文的字典罢了。”

　　白宛晨抬起头来，她刚才仔细的看过了第一页，她对洪禹摇了摇头：“不是的……”

　　她指着封面上的那一行大字说道：“要是我没有猜错，这是一句启动口诀。”

　　洪禹问道：“口诀？要念出来？”

　　她的眼神非常慎重的看着洪禹，用手指金纸书问道：“你确定要我念出来？”

　　贪念就像燎原的野火，一瞬间在她心头蔓延起来，不可遏制！

　　洪禹一片坦荡：“念吧。”

　　从白宛晨的口中，飘出来一道晦涩古朴的音节，在这一道口诀念出的那一瞬间，白宛晨就后悔了。她一向自命坦荡，巾帼豪杰，可是这样做总有些算计洪禹至宝的嫌疑。贪念果然是最邪恶的诱惑！

　　可是一切错误已经铸成，白宛晨现在后悔也已经来不及了，她在心中暗暗下定决心，一定要把洪怡兰培养成为至强的一品合真，一定要帮助洪家万世永昌！

　　这些念头在她心中一闪而过，就好像铭刻的金文，坚定不移。可是这么长时间过去，那本金纸书毫无反应！

　　白宛晨一愣，因为她相信自己的口诀发音绝对没有错，可是金纸书怎么会没有反应呢？

　　又等了一会儿，白宛晨有些好奇，重新念了一遍，那本金纸书仍旧没有反应。她更加奇怪了。

　　洪禹拥有过目不忘的能力，同样用心听一遍，哪怕是这种晦涩的音节也能记得清楚，更何况是听了两遍？

　　而洪禹在听第一遍的时候，脑海之中，就回荡着一个声音，跟白宛晨的那一句口诀发音一模一样，只是抑扬顿挫和重音这些细节有所不同。

　　而这个声音不断地在他脑海之中回荡，更是在白宛晨第二遍念出来的时候，轰然作响，变得格外强烈。

　　洪禹隐隐能够感觉到，这个声音是来自大日如来法尊，他终于按耐不住，脱口而出：“师叔姐姐，你这个咒语念的不对……”

　　白宛晨两条秀气好看的眉毛一挑，洪禹已经脱口而出一句咒语。

　　跟她的发音没什么区别，但是细节上的差异可就大了去了。

　　而就在他的咒语念出来的那一瞬间，金纸书上爆发出了一片绚烂的金光，五千多枚厄运魔文全部从金纸书上腾空飞起，金纸书变成了一片空白！

　　金风呼啸，能量风暴！

　　五千多枚厄运魔文，就好像五千多强悍的武者，散发出了惊天的气势。白宛晨站在一边，一声闷哼，宛如太阳一般的强烈武气爆发，想要对抗这个能量风暴。

　　然而很快，她就一脸惊骇，因为她发现，自己堂堂一品合真，居然顶不住这股金色的能量风暴！

　　而那五千多枚厄运魔文，就好像有生命一般，骤然感觉到居然有人在抵抗自己，一个个愤怒无比，能量风暴的呼啸声就好像远古神兽在咆哮怒吼，五千多枚厄运魔文一起朝着白宛晨的方向猛的扑了过来。

　　白宛晨身上的武气光芒再次高涨，身体外迅速的显化出了一头光芒凝聚的凰鸟真身！

　　凰鸟高达九丈，身上金红色的光焰流淌宛如灵泉，数百道金色的火羽长尾飘荡飞舞，荡漾着可怕的能量波动。

　　“轰！”

　　一声巨响，五千多枚厄运魔文和凰鸟真身结结实实的碰撞了一记，白宛晨硬生生被逼退了数十步，胸口一阵发闷，虽然没有受伤，但是一品合真已经显化了武道图腾真身，居然还被击退，这已经足够让白宛晨嗔目结舌了。

　　这一次出现的厄运魔文，果然不同凡响。

　　洪禹比白宛晨还惊讶，怎么回事，自己念出来这一句，就发生了这么重大的变故？

　　好在那厄运魔文形成的能量风暴，只局限在洪禹周围三十步的范围内，白宛晨退出了这个距离，厄运魔文悻悻而归，不再追击。

　　白宛晨看到洪禹那吃惊的表情，立刻就明白这家伙真是什么都不知道，可是刚才那一句咒语，分明造诣比自己身后太多，他是怎么莫名其妙的成功了？！

　　她堂堂一位至尊武者，成了一个看客，只能在一边静静地等候着。

　　洪禹处在那可怕的能量风暴中央，却是安然无恙。他目瞪口呆的看着眼前发生的一切，当白宛晨被厄运魔文击退的时候，自打重生以来，因为重活一次似乎格外有底气的他，天不怕地不怕，现在也有些恐惧了。

　　此时看来，厄运魔文的那些传说都不是虚言！

　　就在他望着头顶上的能量风暴的时候，白宛晨赫然发现那本金纸书不知道什么时候，变成了一团金色的液体，正在鬼鬼祟祟的流淌到了洪禹的左手边，白宛晨大喊一声，可是在能量风暴之中的洪禹，根本听不见，那一团能量风暴，五千多枚厄运魔文，已经隔绝了一切！

　　金色液体一下子覆盖了洪禹的左手，然后渗透进去。

　　直到此时，洪禹才吃惊的低下头。而随着他低头，天空中的厄运魔文呼啸着冲了下来，全部融入了他的左手之中。

　　一切来得突然，取得更加突然。

　　刚刚还狂风怒吼，宛如雷鸣，现在却突然变得静悄悄一片！

　　洪禹盯着自己的左手看，什么也看不出来，跟之前一般无二。白宛晨也是被这种变故弄得一时间有些不知所措，两人都是呆呆的站在那里，知道外面一声焦急地叫喊：“少爷，你怎么样了！”

　　声音一发，洪禹的三层小楼轰然一声垮塌，所有的建筑材料，不管是木头铁钉，还是砖瓦，全都变成了齑粉。

　　一片飞灰兜头浇下，洪禹和白宛晨两人，顿时成了两个灰人……

　　洪申等人急急忙忙冲过来，洪禹苦笑着，挥手扇开了灰尘：“没事，咳咳咳……”


第186章 吞噬玄兵（中）

　　洪禹去了大哥那边，自然有下人给他烧水洗澡，然后借了大哥一身衣服换上。

　　白宛晨自然有自己的好徒儿洪怡兰照顾，那边有十八武姬，虽然都不怎么会伺候人，不过毕竟人多力量大。

　　洪禹知道女孩子一般比较麻烦，好比上一世，他洗澡五分钟搞定，还算上洗头，可是他交往过的女孩子，洗澡至少要一个小时以上。

　　于是他收拾完了先去小妹那边的会客厅等着，路上还在琢磨，白宛晨估计还要很久才能收拾完，却没想到他赶到的时候，白宛晨居然已经气定神闲的换了一身衣服，捧着一杯茶喝着。

　　洪禹大为惊讶：“你怎么这么快？”

　　白宛晨傲然一笑：“如果你也是一位一品合真，你就会知道，有很多事情对你来说十分方便。”

　　她一边说，一边不经意的演示。手中那杯茶，已经快凉了，却迅速地沸腾起来。她伸出手来，肌肤很不起眼的一晃。洪禹却看出来，她对于自己的身体的掌控，已经到了一个匪夷所思的境界，刚才那一下，那一块肌肤至少颤抖了五十次！

　　这样洗澡当然快，一木盆的凉水很快就热了，然后也不用什么皂角丝瓜瓤，坐在澡盆里娇躯一颤，体表的污垢自然脱去。

　　洪禹想着想着，脸色就变了，这种“神功”要是用在妙处，轻轻一颤，哪个男人能受得了？！

　　洪禹觉得意淫一位一品合真，而且还是自己妹妹的师尊有些不太好，老脸一红。

　　白宛晨却是个十足十的处子，完全不知道自己露一小手，居然让这个龌龊的纨绔少爷想到了这些“可怕”的事情，她还好奇：“你脸红什么？”

　　洪禹异样的看了她一眼：“没、没什么……”

　　“那本金纸书，你现在能感应到吗？”白宛晨知道其实不应该再问了，这已经涉及到别人的核心机密，但是她毕竟是个年纪不大的女人，还是忍不住好奇心。

　　洪禹也说不清楚问什么，对白宛晨有一种信任，而且他正需要别人帮自己解惑的时候，于是挠头道：“我大概知道了这东西第一页的功效。”

　　白宛晨更是好奇了：“什么功效？”

　　洪禹正要说话，外面洪申的声音响起：“少爷，您要的东西拿来了。”

　　洪禹让他拿进来，洪申放下一个长铁箱，又朝白宛晨微微一躬身，保持了对一个一品合真应有的尊敬之后退下去了。

　　洪禹打开铁箱，白宛晨扫了一眼，淡淡道：“八品下的玄兵，马马虎虎。”

　　洪禹拿出那根“玄黄镇狱棍”，这是秀山秋会的“奖品”。

　　“第一页的作用就是……你看吧。”

　　他的手上，一道金色的液体流淌出来，包裹了玄黄镇狱棍，然后越缩愈小，最后彻底融进了的他手掌中不见了。

　　白宛晨大吃一惊：“这……”

　　洪禹举手示意，让她稍微等一会儿。他闭着眼睛坐在那里，身上的暗金色武气光芒闪烁不停，白宛晨也是暗暗有些吃惊：一个七品魂星，居然能够拥有如此强烈的武气！

　　大约一顿饭的功夫，洪禹身上的武气光芒渐渐消弱，他睁开眼睛来，朝白宛晨一抬手，玄黄镇狱棍再次出现在了手中，可是这一次，让人能够明显感觉到它的不同。

　　白宛晨也是惊讶：“怎么变成了八品中？”

　　玄兵进阶的事情不是没有出现过，但那是高等级玄兵，起码也要三品以上。像八品玄兵这种档次，本身毫无灵性可言，自然也就没有进阶的可能。

　　但是金纸书吞噬了八品下玄兵之后，片刻功夫就将其提升到了八品中，这要是让那些器师们看见了，还不得吐血？

　　他们辛辛苦苦奋斗一辈子，有些人就是卡在八品下的水准上，无论如何也打造不出八品中以上的玄兵，而金纸书，只需要一顿饭的功夫就做到了。

　　“这还只是第一页的功效吧？”白宛晨问道。

　　“应该是第一页最初步的功效。”洪禹很老实的回答。白宛晨心里更加期待了。

　　……

　　接下来三天，洪禹白天跟大哥一起陪着妹妹出去玩，她想要什么两个哥哥都毫不犹豫的掏钱买下来。晚上的时候，他都在研究金纸书的作用。

　　这可怕的厄运魔文，连一品合真都能击退，可是却老老实实的缩在洪禹的左手之中，甚至连手腕都不敢越过。

　　这不禁让洪禹想到了太古魔象图腾，也是一样，规规矩矩的呆在天泉穴之中。

　　他在白宛晨面前，用暗金武气提升了玄黄镇狱棍，但实际上，洪禹当时就有感觉，如果自己吧佛性武气也添加进去，玄黄镇狱棍的等级很可能直接提升到八品上，甚至更高。

　　只不过当时，他有点舍不得佛性武气，硬生生的压制了这种冲动。

　　而随着这几天的研究，洪禹更发现了不光是武气，一些珍贵的金属，荒兽脑晶等等材料，也可以被金纸书吞噬，用来提升玄黄镇狱棍的等级。

　　他昨天找了一块海底沉铁，金纸书吞噬之后，他很明显的感觉到玄黄镇狱棍的提升，虽然还没有达到八品上，不过只要再有个十来块，应该就可以突破了。

　　三天之后，就是分别的时刻，洪烈和洪禹很舍不得妹妹，妹妹是他们看着长大的，小丫头刁蛮任性，在他们面前更是喜欢撒娇，可是做哥哥的乐在其中。

　　这一下子要分开数年，洪怡兰偷偷抹眼泪，却还像个小大人似地安慰两个哥哥：“没事，大哥二哥，等我成了大高手回来，谁欺负你们，我带你们去行侠仗义！”

　　洪胜日站在后面，以往瞪得溜圆虎目眯成了两条缝，要不这样的话，他担心自己的老泪就会控制不住，有损自己的在孙子辈面前的强硬威严形象。


第187章 吞噬玄兵（下）

　　白宛晨站在一旁，心中有些不是滋味。当年自己离开，家中似乎只有兴奋，也可以理解，被一位一品合真收为弟子，家中从此抖擞起来。可是每每回想起来，她心中仍旧觉得不是滋味。

　　现在看到洪禹一家，这种感觉更加强烈了。

　　白宛晨犹豫了一下，还是一侧头，对站在一旁的曹鬼雄说道：“如果他们有需要的时候，还是尽量帮他们一下吧。”

　　曹鬼雄想起洪禹的美酒，顿时动力十足：“没问题！”

　　再依依惜别，也终究有分别的时候，小妹终于还是走了，洪禹祖孙三个有些闷闷不乐的回到了家中。

　　一进门，洪安就笑嘻嘻的递上了一大叠名帖：“老爷，这都是今天等着求见的。有些差下人送来了名帖，等您回话，什么时候您有时间，他们再过来。”

　　洪胜日翻看一下，都是六大宝栋、十大金梁的当家人。老爷子眉头一皱：“这些人一窝蜂凑上来，什么意思？”

　　洪禹懒得管这些事情，交代了一声自己回去了。

　　洪禹的小楼已经被毁了，连带着院子也废了一半，洪胜日闻起来，洪禹只说自己修炼出了问题，洪胜日其实很想问问，你跟白宛晨一个女人在房间里，修炼什么？

　　不过问出来那就真是为老不尊了，洪胜日在人前是做不出这种事情来的。

　　他临时花了一座小院交给洪禹居住，洪禹这一次回来，到了门口就看见一片花花绿绿，十八武姬排成两排站在门口，庄寒跟墨姬在最前面，十八名青春靓丽的女孩子一起躬身，脆生生水灵灵的喊道：“恭迎少主！”

　　洪怡兰走了，白宛晨总不能把十八武姬都带上，小妹思来想去，还是托付给大色狼二哥吧，总不能让大哥照看，那大嫂还不吃了她。

　　洪禹觉得幸福来得有点突然，自己花了那么多银子，总算能享受了！

　　……

　　上一次利用暗金武气提升玄黄镇狱棍，消耗很大，弄得太古魔象图腾十分不满，这几天动不动就在天泉穴中怒吼搞事。

　　洪禹被它弄得不厌其烦，这一阵子只好抓紧修炼《北荒真经》。

　　这一抓紧修炼，好处竟然有些出人意料。《北荒真经》进步很快，补足了损耗的暗金武气之后，更是有了长足的进展。洪禹的境界一点点逼近七品魂星巅峰。

　　等到洪禹修炼完毕，出来吃晚饭的时候，看到只有洪烈在，有点奇怪：“爷爷呢？”

　　自从家里来了肖妍，洪家人一般绝不会缺席家宴。

　　洪烈笑嘻嘻道：“爷爷现在焦头烂额呢，顾不上了，正好，咱们两个吃个够。”

　　“到底怎么回事？”

　　“有很多人家来求亲，想要娶小妹。”

　　洪禹终于弄明白那些家伙们都送了名贴来干什么了。眼看小妹成了一品合真的弟子，也不管她有点小太妹的作风了，纷纷登门求亲。

　　洪胜日正在应付那些人，甚至错过了他心爱的晚餐。

　　洪禹一边跟大哥大嫂抢吃的，一边有些担心问道：“爷爷不会稀里糊涂就答应一家吧？小妹要嫁，至少也是四大天柱，否则可别怪我不答应。”

　　洪烈有点心虚的看了一遍的雷媛媛一眼，含混不清道：“你就放心吧，爷爷比你还疼小妹呢。”

　　他顿了一下，压低声音对洪禹说道：“我可是听说了，最近武都内都在风传，百里盛世闭关了，他这是在冲击一品合真的境界！”

　　洪禹暗自嘀咕一声，难怪上一次何崇班师回朝这么大的事情他都没有出现。

　　不过，百里盛世可是皇帝陛下坚定地支持者，他要是成为了一品合真，皇帝对于洪家就没有什么顾忌了，这对于洪家来说，绝不是个好消息。

　　洪烈也是有些担忧，但是这种事情他们小辈也没什么办法，跟老二说一声也就是了，他是真没想到洪禹已经在暗中盘算，怎么破坏百里盛世的冲关。

　　等到洪胜日应付了那帮人，一肚子怒气冲过来，自然连残羹冷炙都没有剩下，老爷子又是一通脾气。

　　好在肖妍答应，晚上炖汤，给他做宵夜。

　　洪胜日当然一个都没答应，对所有人只有一个回答：终身大事，要听听孩子自己的意见。

　　洪老爷子甚至恶趣味的想着，等孙女修成归来，摆个擂台，谁想娶我孙女，打赢她再说，把你们这帮想吃天鹅肉的癞蛤蟆全打趴下！

　　洪禹回去之后，心里一直想着百里盛世的事情，这件差事，洪溪就办不了了。他把洪申喊进来：“申叔，你手中有没有可靠又有能力的人手？”

　　洪申有些为难：“少爷，我只是洪家的一份子，手上能够动用的人，都是洪家的人。而且我的级别，也只是动用一些外围人员，真正的高手没有。”

　　洪禹有些挠头，看来真应该组建自己的班底了，有些事情他并不想让爷爷知道。

　　洪申看他的神情，试探道：“其实，少爷，我知道谁有人。”

　　“嗯？”

　　“庄寒！”

　　洪禹恍然，庄家冥道死士仍旧视庄寒为主上。他想了想，那些人的实力倒是足够，不过庄寒愿意帮自己吗？

　　洪申笑了：“少爷您就放心吧，现在那姑娘巴不得能帮你呢。”

　　洪禹还有些懵懂：“真的？”

　　“交给我了。”

　　……

　　第二天上午，庄泽就跪在了洪禹面前。

　　庄寒站在一边，终究还是有些愧疚。

　　庄泽却不卑不亢：“少主在上，受小人一拜！少主是小姐的恩人，就是庄泽的恩人，少主有什么吩咐，庄泽必定誓死完成！”

　　洪禹一撇嘴，人家说的很清楚，这份忠诚还是冲着庄寒去的，不过洪禹也不在意，他问道：“你们现在有多少人。”

　　“陆陆续续又赶来一些，现在已经有二十六人。到现在还没有来的，想必也来不了了。”

　　洪禹点点头，又问：“实力如何？”

　　“四品通法两人，五品元定十人，六品真淬十四人。”

　　洪禹没想到冥道死士倍受打击之下，居然还能够保留下来这么强大的力量，满意的点点头：“很好，有个差事要你们去办，不困难，却很危险。”

　　庄泽一叩首：“冥道死士不问安危，只问任务。”


第188章 花郎使者（上）

　　洪禹要他们做的事情就是找出百里盛世闭关的地点。洪禹要破坏百里盛世冲关，起码要知道这家伙在什么地方闭关。

　　他把任务说出来之后。庄泽果然面色不变，只是他也提出来一点：他们冥道死士进入武都时间不长，对这里并不熟悉。所以最好是有本地人相助。

　　洪禹又把洪申叫进来，洪申能够动用的那些外围人员，正好弥补了这个缺陷。

　　于是众人商议一番，庄泽领命而去。

　　洪申大约也明白了洪禹的目的，等庄寒和庄泽出去，他才对洪禹说道：“少爷，但凡闭关的地方，肯定是严加防范。而且闭关用的静室，周围至少有半丈厚的岩石，中间很可能还有铁板加层，这样的防御程度，就算是您找到了地点，凭借我们现在的实力，也根本干扰不到百里盛世。”

　　洪禹心中另有打算：“总要试一试的。”洪申不好再说什么。

　　……

　　接下来数日，庄泽暗中行动，却一直没有找到地点。洪禹也不着急，反正洪家现在背后有白宛晨，倒也不是非常忧虑这件事情。

　　这一天，洪禹招来了云氏匠作的王掌柜和华夏书局的赵掌柜，询问了一下两处产业的情况。

　　云氏匠作蒸蒸日上，有了孙半山这个金字招牌之后，虽然现在云氏匠作还无法跟大夏神工坊相提并论，但是已经跟东问、凌天、凤舞并列，成为四大兵器坊了。

　　最近王掌柜和云思雁又招募了不少能工巧匠，增大对于实验新武器和铠甲的银两投入，已经初见效果，打造出来的中低端铠甲兵器，效果比其他三家高出一截。

　　想必再有一段时间，就能从口碑上超越另外三家。而随之带来的，就是巨大的利益。现在云氏匠作每个月的利润在十五万两银子，而且还在稳步提升。这其中，九成归洪禹所有。

　　在洪禹的布局之中，云氏匠作用来赚钱，华夏书局用来赚口碑。

　　华夏书局关于脸颊武学典籍的刊印已经初见成效，印着洪胜日撰写序言的基本武学典籍买遍了整个大夏，这种利民的举动，正在逐步受到大家的称颂。而洪禹更关心的《时代》杂志，发行量逐渐增大，在武都内，已经有了八千册的销量，而且在十座大城设立了分处，只是时效性比不上武都。

　　华夏书局一直在赔钱，刊印武学典籍只能勉强保本，而《时代》杂志亏损严重，每个月华夏书局正常亏损都在五万两银子，不过洪禹并不在乎这点银子。

　　听了汇报之后，洪禹鼓励两句，将两人打发走，带上洪申出城去，他准备去虎山里看看犼天尊母子。

　　从勋贵区出来的时候，正好遇上大皇子，全套的皇子仪仗，往武都北门去了。大皇子看见他，朝他招招手：“洪禹！”

　　洪禹只好过去，见礼后问道：“殿下这是要去干什么？”

　　大皇子对差事有些不太情愿：“花郎国的使者来了，父皇命我出城去迎接。说是让我熟悉一下外交事宜。”

　　洪禹顺嘴道：“这是好事呀，你怎么还愁眉苦脸的。”

　　大皇子苦笑道：“你是不知道那些花郎国的使节……正好，你没事吧，陪我一起去。”

　　洪禹才不答应呢：“我有事儿啊……”

　　大皇子抓着他不放：“好不容易找到一个陪我一起下火海的人，岂能放过，一起一起……”

　　武都北城门外，大约十几里，一行人缓缓而行。

　　这支队伍十来人，规模不大，而且不论人马，个头都不高。衣着用度，在大夏境内，顶多只能算是个中等人家的标准。不过这些人却很骄傲，骑在马上昂着头，用一种怜悯的眼神看着周围官道上，来来往往的人。

　　“大人，小夏的子民真不幸。”

　　“是啊大人，你看这些人，骑着那么高的马，上马都不方便，哪里比得上我们花郎出产的骏马，个头大小正好，骑起来多方便。”

　　“而且你看他们的马，速度太快了，多不舒服啊。还是咱们的好，速度正好。”

　　“大人您看，他们穿的那么光滑的绸缎，对皮肤可不好，而且据说保暖性极差，哪比得上我们花郎出产的这种棉布，朴素大方，而且粗糙保养肌肤。”

　　“嘿，大人，您看啊，小夏这些子民真惨啊，居然吃得这么胖，哪比得上咱们每天粗茶淡饭健康。”

　　一群人不管怎么样，都觉得自己花郎的一切都是最好的。

　　眼看着巍峨的武都在望，这座千古雄城将他们彻底惊呆了。好一会儿，主使才回过身来，坐在马上幽幽道：“这城池，大是大了，可是远比不上我们花郎的都城贴近自然啊……”

　　“是是是，大人说的是，你看出城都得走那么远，哪像咱们皇都尔守城，抽上几马鞭，就能出城踏青了。”

　　一群坐井观天的蛤蟆，仍旧坚定的认为这世界上的一切都不如他们花郎，大花郎是最牛逼的，是最强大的，是最优秀的！

　　临近北城门，大皇子的仪仗已经在城门外排开。相比起花郎国一个使团才十来个人，大皇子这边堪称人多势众。

　　大夏皇帝的全套仪仗是一千零八百人。

　　太子的全套仪仗是三百六十人。皇子的仪仗是一百零八人。

　　花郎国的使团看到那些身披绫罗绸缎，手持各种仪兵的随从，隐隐有些害怕，交头接耳的嘀咕，他们出来这么多人干什么？难道想对我们怎么样？

　　他们却不知道，大夏本来就是如此。

　　在花郎，地寡人稀，花郎皇帝出行，全套仪仗也不过三十六人，何曾见过这么大的阵仗？

　　大皇子等得有点不耐烦，正在跟洪禹聊天。洪禹有些奇怪：“花郎国不是在咱们东方吗，他们为什么不从东门进入？”


第189章 花郎使者（中）

　　大皇子一个冷笑：“你是不知道那些花郎人，坐进观天、夜郎自大。他们还以为他们花郎是整个清源大陆的中心，他们来大夏，不是朝贡，而是莅临。所以要从北门进入，以显示他们的尊贵。也不自己撒泡尿照照，是谁整天被河桑国打得鼻青脸肿，每一次都要乞求我们大夏出面调解，他们才能保住国祚不灭。”

　　洪禹更是奇怪了：“既然如此，干嘛还要帮他们？”

　　“这帮家伙是一群小人，他们骨子里认为自己是全天下最优秀的，可是表面上他们还是会很客气。就好比说朝贡这件事情，他们心中觉得是莅临，但是国书之中还是会用朝贡。上一次他们的使团来，我曾经派人私下里灌醉了他们的成员问过，原来他们觉得，这么说是给我们面子，照顾我们情绪，毕竟我们大夏这么大的面积，不如他们花郎，说实话的话怕我们脸上挂不住……”

　　“这、这……这帮人真是奇葩啊！”洪禹想到了精神胜利法，自然也就想到了上一世自己那个世界之中某个臭名昭著的小国。

　　那个在全世界大舞台上，毫无顾忌的展现他们的狂妄无知自大的暴发户国家。

　　洪禹直摇头：“要是我没猜错，大夏需要他们制衡河桑，保证东方的安定。”

　　大皇子默认。

　　“也就是说，这就是咱们养的一条狗，偏偏这条狗没有当狗的自觉？”

　　大皇子对花郎一肚子意见，洪禹这句话，骂的他也极为痛快，抚掌笑道：“说的正在点子上，难怪千舞说跟你聊天很有意思。”

　　洪禹一抬头，就看见大皇子眼中一丝古怪的笑意，他缩了缩脖子，有些心虚的没有继续这个话题。

　　“殿下，花郎国的使团到了，可是不知道为什么，龟缩在那里不往前走。”

　　大皇子听了禀报才注意到那十来个人，洪禹也是一皱眉：这么小的规模？大夏随便一个商队都比他们人多，难怪站在那里半天都没人注意，这周围来来往往的商队，哪一个都比他们庞大……

　　大皇子无奈一挥手：“随我前去迎接。”

　　一百零八人的仪仗随着大皇子缓缓向使团靠近，花郎国使团一下子慌了：“大人，他们杀过来了，为了避免给他们造成太大的损失，咱们是不是应该大度的回避一下？”

　　主使也很害怕，骑在马上两腿微微发抖，可是毕竟事关国家的脸面，他掉头就跑，回去怎么跟国主交代？

　　就在他进退两难的时候，大皇子的声音传来：“可是花郎国使者？大夏皇子梅震，奉父皇之命特来迎接！”

　　使团里所有人松了口气，原来不是想要来杀我们啊，你说不打仗你带这么多人干什么？一百多人，在我们那里，足够我们跟河桑大战一场了。

　　主使给几个人使了个眼色，大家心知肚明，不要露怯了。

　　主使上前，翻身下马，哈哈一笑，朝大皇子一抱拳：“花郎使者朴恩泰，拜见殿下。”

　　接下来就是一大通外交上的繁文缛节，洪禹跟在一边很是无聊，无奈每每当他想要开溜，大皇子的手总是神出鬼没的拽住他。

　　洪禹看着他跟那个朴恩泰“谈笑风生”，心中也有些敬佩，想要当皇帝，真不容易啊。

　　大夏有专门接待各国使团的使馆，就在勋贵区的南面。大皇子把他们迎接到了使馆内，商定好了明天朝觐武宗陛下，然后才和洪禹一起告辞离去。

　　洪禹落荒而逃：“殿下，以后这事情，可千万别再找我了。”

　　大皇子一把拽住他：“洪禹，花郎国的土包子都很狡诈，经常刁难我们的接待官员，你鬼点子多，有你在旁边我心里踏实一些。你可一定要帮我！”

　　洪禹坚决摇头，还没等他开口，大皇子又说道：“只要你肯答应，我就想办法给你和千舞创造就会。”

　　洪禹一愣，这都什么跟什么啊？可是他这一愣，被大皇子当成了默认，立刻松手离去：“好了，你等着我的好消息吧！”

　　“还好消息？什么好消息？”

　　……

　　第二天花郎使者朝觐完毕之后，洪禹等的“好消息”就来了，陛下临时任命洪禹为花郎使者接待团副团长。

　　这个头衔有点长，实际上这个接待团只有两个人。正团长大皇子梅震殿下，另一个就是副团长洪禹。

　　说白了，就是给洪禹一个名分罢了。

　　大皇子来给洪禹传达了皇帝陛下的旨意，同时也告诉洪禹：“今天晚上，我会在王府中设宴款待花郎使者，你也要出席。不过你做好准备，这帮土包子今天在朝堂上已经开始耍无赖，想要削减每年的进贡数量。”

　　洪禹一听就火了：“我爷爷没大嘴巴抽他？”

　　大皇子笑了：“你们果然是祖孙，洪老将军要动手来着，被宋大人及时拦住了。”

　　他所说的宋大人，就是宋悠然的父亲宋墨谨，现任吏部尚书。

　　洪禹哼了一声：“他们想怎么发难？”

　　“我估计还是老一套，准备一些手段，打击我们一下，我也真不知道这帮土包子是怎么想的，他们真以为国与国之间的较量，难道就凭几场较技就能定夺胜负？”

　　洪禹又问：“他们现在每年进贡多少？又准备削减多少？”

　　“他们进攻的大多是花郎出产的物资，这和银两每年三十万两。现在想要削减到三万两的样子……”

　　洪禹一下子就火了：“痴人说梦！”

　　大皇子也是摇头：“这帮家伙，打定了主意漫天要价。总之，我先回去准备，你也多想办法，今天晚上，一定要给这帮井底之蛙当头一棒！”

　　“好！”

　　两人算是同仇敌忾了。

　　结果没等到晚上，就出事了。

　　……


第190章 花郎使者（下）

　　半下午的时候，洪禹正美滋滋的喝着茶，十八武姬环绕左右，庄寒跪坐在他的面前，负责冲水泡茶，屋子里被地龙烧的暖哄哄的，庄寒有些热了，脱去了外衣，每一次俯身，胸前双峰受到重力的影响，都会朝下微微一坠，而后起身，又会恢复原状。

　　洪禹看的口干舌燥，他到底是个血气方刚的年轻人。

　　庄寒的胸型是那种非常圆润协调的，初看上去隐藏在衣衫下并不如何惊人，只有多观察几次，才会明白这种形状是多么的诱人。尤其是偶然流露的春光，堪称惊艳。

　　她似乎感觉到了洪禹那不老实的眼神，两颊飞起两朵红霞，就好像雪白的奶酪上面，抹了一层玫瑰酱，细腻红润让人垂涎三尺。

　　可是她却并没有责怪，依旧是经常出现那个姿势，有意放水。

　　洪禹美滋滋的躺在软榻上，火云姬巧笑兮兮，轻握粉拳给他捶腿，窄削的双肩，天然而成的一种骨感美。

　　墨姬则是趴在他的肩头，双手搂着他的脖子，红润饱满的双唇轻轻吮起一片果脯，嘴对嘴喂给他。

　　洪禹舒服的一阵呻吟，这才是本少爷穿越过来梦想中的生活啊！

　　“少爷、少爷醒醒，出大事了！”

　　洪溪的声音很不合时宜的响了起来，洪禹迷迷糊糊的醒来，周围空荡荡一片，庄寒不在，所有的武姬都不在。他一阵郁闷，原来是个梦，我就说那帮武姬整天就知道打打杀杀，哪有这么温柔的时候。

　　不过是梦也好啊，让少爷我多享受一会儿嘛。

　　洪禹的起床气很严重，恶狠狠瞪了洪溪一眼，洪溪后面一个人闪出来，洪禹认识这是大皇子身边的一个随从，他满头大汗：“禹少爷，花郎国的人出事了，殿下已经赶过去了，您也快去看看吧。”

　　洪禹哀嚎一声命苦，懒洋洋的爬起来，洪溪赶紧伺候他换衣服，洪禹怒了：“外面那么多侍女，叫一个进来伺候我！”

　　洪溪讪讪的搓着手，却不敢出去。那些姑奶奶哪个好惹？

　　洪禹一阵颓丧：“算了，也不用你帮忙，我自己来。”

　　一双男人的手在自己身上摸来摸去，洪禹汗毛都炸起来了。

　　穿好了衣服，出门上车，洪禹这才问道：“在哪儿出事了？”

　　“东南边的利市坊。”

　　……

　　利市坊是武都东南区域的一条小街道，在这一片很有名，商铺林立物美价廉。不过这里，也是鱼龙混杂。

　　洪禹听说出事了，这随从也是得到消息里可敢来，究竟是什么事情他也说不清楚。于是洪禹就猜测可能是利市坊那些地头蛇不开眼，敲诈勒索选错了人之类。

　　反正大皇子已经去了，他也不怎么着急。

　　晃晃悠悠到了利市坊，马车往里面没走多久，就看到前面为了一堆人，隐隐有争吵声传来，周围还有三三两两的王府护卫在警戒。

　　马车不能继续往前，洪禹下车，在那名随从的引领下，剥开人群走进去。

　　大皇子端坐在一张临时搬来的椅子上，虽然姿态看上去很放松，但是脸色很难看。花郎国的使团一共十二个人，一个不少，全在地上呢，有的躺着有的坐着，人人带伤，正使满脸是血，副使哼哼唧唧的呻吟着，其他人也是一个个凄惨无比。

　　另外一边只有四个人，一对中年夫妇，带着两个十五六岁的孩子，一男一女，聚在一起互相紧攥着手。

　　他们身后的店面不大，卖着一些大夏南方出产的绸布，不是什么高档货，不过样式富贵喜庆。

　　看到洪禹来了，正使一声惨叫更是倒在地上捂着肚子打滚起来：“哎哟哎哟，我被打成内伤了啊，好疼啊，要死了活不了啦……”

　　大皇子皱眉道：“朴大人，有什么事情先起来再说吧，若真是受了伤，还是赶紧去看医匠的好。”

　　朴恩泰倒在地上就是不肯起来，不住的打滚。反正他们身上的粗布衣衫颜色很深，滚了几圈，也没显得有多脏。

　　“我不起来，我要是起来了，你们就要包庇罪犯，我堂堂花郎使者，在你们武都城中被人公然行凶，大夏还有没有王法了，还在不在乎两国邦交了？”

　　他说着，使了个眼色，周围那些使团的人，一个个更是大声呻吟起来，一时间真是惨叫声此起彼伏！

　　那中年汉子大约是店主，愤然道：“殿下，这帮人血口喷人！他们来到店里，五百文一尺的绸布，非要小人五十文一尺卖给他们，小人连本钱都不够！他们见小人不答应，就想要仗着人多欺负我们，结果我家孩儿正好回来了，一怒之下这才动手……”

　　“呸！”朴恩泰一下子跳起来，一口啐向那汉子：“谁血口喷人？你这混蛋才血口喷人。我堂堂花郎上国使团，会在乎你这几个钱？讹诈你？你这话说出去谁会相信！明明是你一定要把五百文一尺的破布，五两银子一尺卖给我们，欺负我们外乡人！”

　　那中年汉子不善言辞，气得满脸通红说不出话来。他身后那名少年郎大怒就要冲上去：“你敢骂我爹！”

　　中年汉子夫妇赶紧拽住他，女孩也哭了：“哥，你还嫌惹的事情不够大吗！”

　　少年气冲冲的停住了。

　　一旁的几家店铺老板一起上前行礼道：“殿下，张老哥平时为人厚道，做生意也一向诚信为本，绝不可能先动手打人的。”

　　“就是，张老哥在街坊邻居之中口碑很好，在这里做生意也十几年了，这件事情肯定不是这些花郎人说的那样。”

　　大皇子有些犹豫，从感情上他当然偏向于张姓夫妇一家，但是毕竟事关花郎国的使团，不能轻率对待。

　　“殿下，你是要包庇罪犯吗！”朴恩泰一声厉喝，面目狰狞：“我们使团在大夏境内，就代表着花郎国，殿下可要考虑好了，是不是要跟我们花郎交恶！”

　　大皇子心中极度不满，这个朴恩泰，还真把花郎当成“上国”了，竟敢当众威胁自己！

　　洪禹在一旁冷眼旁观，不管怎么说，朴恩泰堂堂一国使节，居然在闹市撒泼打滚，这个花郎，也没什么国体可言了。

　　朴恩泰看大皇子不吭声，更是上前一步，厉声喝道：“殿下，难道你真要为了这几个贱民，得罪我花郎国！”

　　大皇子顿时有些犹豫。朴恩泰的态度很可恶，可是他说的似乎有些道理啊。

　　周围的百姓大怒，破口大骂：“你说谁是贱民？！”

　　“这帮花郎的兔崽子怎么敢在大夏撒野！”

　　“殿下为我等做主啊！”

　　张店主似乎看出来了什么，一声长叹，倔强的双眼之中泪水打转，僵硬的弯下了身躯：“殿下，国事为重，我们……认了……”


第191章 毫不留情（上）

　　“爹！”那少年一声大叫：“明明不是咱们的错，凭什么要让咱们认错！”

　　中年男人一言不发，沉默的朝大皇子躬身。

　　一旁有人拨开众人走出来，朝大皇子拱手行礼：“殿下，小人来自沧澜，跟两国都没有瓜葛，这件事情我亲眼目睹，张家店铺的绸布，五百文一尺是很公道的价格了，可是这些花郎国的人，非要让人家五十文一尺卖给他们，张家人不肯答应，他们就量出身份威胁，张店主不肯屈服，他们就要动手明抢，甚至还出言调戏人家母女，实在是可恶至极！若不是这位少年正好回来，恐怕这些人连人家母女都要一起抢走了。”

　　那少年一听，再也忍不住了跳起来一脚朝朴恩泰踹过去：“王八蛋你找死！”

　　大皇子身边的护卫从两侧一拦，将少年往后挡去。那一脚从朴恩泰的鼻子尖前面飞过去，吓得朴恩泰踉跄着连退好几步。

　　那名沧澜商人的话一说完，周围更是一片哗然，群情汹涌！

　　“严惩恶徒！”

　　“花郎就没有一个好东西！”

　　“打！打死他奶奶的！”

　　张店主仍旧是一动不动，朴恩泰却有些害怕了，他尖叫道：“我是花郎使者，敢动我，你们要考虑后果！”

　　“殿下！”

　　所有的民众一起朝大皇子喊，大皇子十分为难。

　　一看到大皇子犹豫，朴恩泰就得意了：“嘿嘿，这是国与国之间的大事，你们这些贱民懂得什么！”

　　他正摇头晃脑得意洋洋，那眼神分明是告诉所有的民众：你们能把我怎么样？

　　冷不丁从旁边飞来一只巴掌，啪的一声结结实实的抽在他的脸上。这一巴掌，直接动用了武气，暗金色的光芒轰的一声爆发出一团直径达到了半丈的光球，朴恩泰整个人就像一只破布口袋一样，被打的凌空转了两圈，狠狠摔在了地上。

　　变故突起，把所有人都惊呆了。

　　洪禹撸起袖子，追了上去，一脚踩在朴恩泰的脸上，狠狠碾了几下，朴恩泰的脸颊在石板地面上不断地碾磨，刚才被打肿的半边脸，立刻变得血肉模糊。

　　“啊——”他一声惨叫，凄厉无比。

　　副使吓了一跳，扑上来就要拽洪禹：“你干什么，我们可是花郎上国的使团……”

　　洪禹气不打一处来，一个回踹蹬在副使的肚子上，这一脚，已经隐隐有突破七品魂星巅峰，迈入六品真淬的迹象了，暗金武气轰然一声在脚掌前方凝聚成了一面一丈多高的光墙，副使就好像被一座山峰狠狠撞在了身上，一声惨叫比他扑上来还快了十倍的速度，狠狠地摔了回去。

　　洪禹在一脚把朴恩泰踢开，转过身来追上了副使，一个大耳刮子抽的副使满嘴牙齿飞出来。

　　“上国？上你妈比！本少爷见过不要脸的，可是没见过你们花郎这么不要脸的。天天被河桑揍的跟孙子似地，要不是我们大夏护着，你们他妈的早就被灭国了。老子告诉你，当附庸国就要有附庸国的觉悟，还他么的上国，不就是一帮海边的穷鬼无赖吗，老子打的就是你！怎么着？跑到大夏来装逼，老子让你装逼不成变傻逼！”

　　他说一句抽一巴掌，啪啪啪的耳光声响亮，一通话骂完，副使的脸已经彻底肿成了猪头，摇摇欲坠，洪禹一脚把这个混蛋踹飞了，然后回过身来再看看，使团之中的其他人全都傻了。

　　洪禹有些扫兴，自己这么嚣张，这帮家伙应该一起冲上来群殴自己才对啊。要不然自己怎么好再出手？

　　可是他们不出手洪二少难道就没办法了？

　　洪禹走过去假装不经意一脚踩在了一个躺在地上的家伙脚踝上，那家伙一声惨叫脚踝粉碎。

　　洪禹一个踉跄差点摔倒，登时跳脚：“我草泥马勒戈壁，做了错事还这么嚣张，还敢暗算本少爷，想绊我一个跟头！老少爷们都看见了，不是我要找事儿啊，这帮家伙太不知进退了……”

　　周围众人大感畅快，哈哈大笑一起起哄：“我们都看见了，这帮花郎国的龟孙子自己找死，洪二少尽管动手，我等为你作证！”

　　不用他们说完，洪禹已经虎入羊群，追着那剩下的人员一顿暴打，直打得他们哭爹喊娘，狼奔豕突到处逃窜。

　　他们万万没想到，这一次出使，居然遇上了这么一个主儿，丝毫不顾及他们使者的身份，说打就打，而且下手那个狠啊，恨不得一巴掌把他们半边脑袋抽掉！

　　一般来说外国使者都有一定的豁免权，甚至有的使者就算是杀了人，也会被息事宁人赶紧礼送出境。可是洪禹压根不吃他们这一套，他的意识之中，就一个理念：护短！

　　别说这事情本来就是一群花郎国的无赖穷鬼有错在先，就算错的是自己国家的人，也要先保下来再说。以后有什么问题以后再处理。

　　事情发生的太快，大皇子在一旁张嘴想要阻拦，洪禹已经动手把人家正使副使全打了，后面的索性让他一锅烩了吧，再多说也没什么意义了。

　　洪禹打完人，气出了，这才朝大皇子一拱手：“殿下，现已查明，花郎国使团无耻下流，妄图讹诈我大夏子民，请殿下为民做主，将他们打入大牢，依法惩处！”

　　大皇子一个苦笑：“洪禹，你真是……太冲了。”

　　洪禹朝他挤眉弄眼：“一群傻逼土包子，还敢在我们大夏的土地上欺负我们大夏的子民，还敢说贱民？我们大夏的普通老百姓，也比他们花郎国的无赖穷鬼高贵得多！”

　　“说得好！”周围的百姓轰然叫好，激动不已。

　　洪禹倒不是有意撩拨民众情绪，他实在就是这么认为的。

　　大皇子摆摆手道：“到底是外国使节，咱们大夏礼仪之邦，俗话说得好，来者是客，还是从轻发落吧。”

　　洪禹赶紧说：“那就让他们赔偿张店主一家的损失好了。”

　　“还要我们赔偿？！”使团里受伤最轻的一个一声哀嚎。


第192章 毫不留情（中）

　　洪禹脸上挂不住了，尼玛本少爷出手，居然还有一个能吭声的？有损本座武都红豺的凶名啊！

　　他不动声色的往后退了几步，一脚踩在那家伙的胸口上。

　　咔嚓！

　　肋骨断了几根，那家伙两眼一翻，昏死过去。

　　洪禹连连抱歉：“哎哟，真是对不住，没看见你在这躺着呢，真不巧。”

　　“哈哈哈！”周围民众哄然大笑。

　　大皇子哭笑不得：“张店主一家只是受到惊吓，没有什么实质性的损失，我看这样，让他们赔偿张店主一家十两银子好了。”

　　张店主一家热泪盈眶，感恩戴德跪倒在地：“多谢殿下主持公道！殿下千岁！多谢洪少爷仗义出手，大恩大德没齿难忘。”

　　大皇子一摆手：“起来吧，这件事情到此为止好了。”

　　他看了洪禹一眼，可真是有些后悔把洪禹安排进来。只是虽然明知道这样处理大大不妥，可是刚才洪禹那一顿打一顿骂，酣畅淋漓，大皇子就算只是在一旁听着，也是感觉无比的过瘾。

　　他朝洪禹一招手：“行了，咱们回去。你们几个，把这些花郎使者抬回去，请医匠好好诊治。”

　　“是。”

　　大皇子拽着洪禹，低声抱怨道：“你呀……我这回可是被你连累了，父皇指不定会怎么骂我呢。”

　　洪禹一拍胸脯，很是敞亮道：“殿下放心，一人做事一人当，你就跟陛下如实禀告就是了。”

　　大皇子狠狠瞪他一眼：“你想让父皇把你赶出接待团？想得美！”

　　洪禹用心被看破，尴尬一笑：“不是，我只是比较有担当罢了。”

　　大皇子气的直摇头。

　　……

　　大皇子赶着进宫去报告皇帝，暂且放过了洪禹。洪溪已经把事情的来龙去脉打听清楚，兴冲冲的跑回来跟洪禹回报。

　　原来这帮无赖山炮早上朝觐了皇帝之后，下午就无聊起来。他们虽然口口声声说武都不如他们的尔守城，可是尔守城在大夏，也就是个县城的水准，哪里比得上武都繁华？

　　吃过中午饭，这帮家伙就忍耐不住了，结伴出来闲逛。

　　武都勋贵区在西北方向，那一片的街道上，店铺所卖的东西都是整个武都最昂贵的。花郎国的这些人很抠门，舍不得那么多钱，因此只是在附近看了几眼，就果断离开了。

　　而后漫无目的的转悠了半天，他们终于找到了“称心如意”的购物场所：武都东南。

　　那里是武都的“贫民窟”，东西便宜量又足，一开始他们也买的不亦乐乎。可是很快他们就发现，虽然便宜，但是大夏真不是他们的购物天堂，因为他们荷包里那点可怜的银子，很快见底了。

　　没有钱，看到那些东西又想买，怎么办？

　　花郎人有办法！

　　耍赖！

　　他们是知道大夏一般的办事态度，涉及外国使节的事情，大都息事宁人，因此就算是犯点事儿，想必也不会把他们怎么样。因此就有了这一次的讹诈。

　　如果只有大皇子一个人，很可能他就真的息事宁人了。只是他们没想到，有洪禹这个凶残的武都红豺在，打得他们稀里哗啦，这还是洪禹没有施展出玄黄镇狱棍的结果。

　　洪禹听了事情的经过，也忍不住笑了：“张家那个少年什么来路，居然如此厉害，一个人打十二个居然还赢了，那使团之中，起码也有能够使用武气的武者了啊。”

　　洪溪一愣，他没想到洪禹对那少年还感兴趣：“小的再去打听。”

　　不用洪溪去打听，当天晚上张家人就一起来到洪府门外，提着一包礼品，登门道谢。

　　洪家的大门，就算是十六金砖基的家主都未必随时能够进去，可是张家人来了，下人们听了他们的诉说，看看张家女儿清秀利落的俊俏模样，觉得还是去问问少爷的意思。

　　不怪下人们多想，他花了五百万买了十八名武姬，这事情可是整个武都都出了名的。

　　晚上本来是大皇子设宴款待花郎使者，现在因为洪二少爷练得一副好拳脚，改在了医馆里招待他们，洪二少晚上就清闲下来。刚刚跟爷爷、大哥大嫂以及不请自来的孙半山进行了一场晚宴争夺战，吃饱喝足一边剔着牙一边挤兑孙半山和肖妍，弄的两人面红耳赤，他却哈哈大笑，洪申进来禀报：“少爷，张家人来道谢。”

　　洪禹一愣：“十六金砖基的张家？他们谢我干什么？”

　　洪申：“不是，您今天下午救的张家。”

　　他这才想起来：“哦……算了，见一面吧，让他们去院子里等我。”

　　“是。”

　　洪禹哼着小曲回去，到了院门口，正好遇上墨姬，他嘻嘻一笑：“小墨，你在这里等少爷呢？”

　　这段时间没有洪怡兰看着，洪二少的色胆那是越来越大，十八武姬都在场的时候他不敢造次，遇上落单的，说不得就要调戏一两句。

　　最放得开的还是火云姬，总会回给他一个热辣辣的眼神。

　　然后就是墨姬，虽然没有火云姬那么主动，但是也会红着脸低着头任他口花花不反抗。

　　可是今天，墨姬没好气的甩给他一个脸色：“哼！”小蛮腰一扭走了。洪禹一阵郁闷：这是怎么了？

　　“家里那么多都搞不定，还在外面沾花惹草……”

　　墨姬的嘀咕声传来，洪禹一阵纳闷，说谁呢这是？

　　他推开院门进去，院子内一阵阵罡风席卷，庄寒面沉如水，手中的暗夜魔歌虎虎生风，张家四口都被罡风逼到了最角落里，唯独那少年一脸兴奋，跃跃欲试的模样。

　　洪禹咳嗽一声，庄寒这才收了功法，也不搭理他，冷着小脸进去了。

　　张家四口一见到洪禹一起跪倒在地：“谢禹少爷大恩，小民小户，不管什么礼物估计禹少爷也不入眼，这是贱内和小女亲手做的烙饼，请少爷尝尝。”

　　洪禹一抬手，正要接过来，一边的嗖的一声伸来一只小手，将那一包袱烙饼接过去：“奴婢来就是了。”

　　洪禹一转头，火云姬也是一副横眉冷对的模样。他一阵嘀咕：“这是怎么了？”

　　唯独张家的那清秀少女，似乎觉察到了什么，红着脸咬着嘴唇。


第193章 毫不留情（下）

　　洪禹反倒是饶有兴趣的看着那少年：“你叫什么名字？练过武没？”

　　少年对于给母亲和姐姐“报仇”的洪禹很有好感，躬身道：“回禹少爷，小人张东雷，一个月前您家发行的一本《山形流》拳谱，我攒钱买了一本，练了快一个月，不知道算不算是练过武？”

　　洪禹心说难怪这个桀骜不驯的叛逆少年对自己这么顺从，原来里面还有这一层渊源。洪禹的布局，第一次收到了实效。

　　而这少年一个月就有如此成就，实在是让他也忍不住感叹，有些人，生下来就是练武的胚子。

　　“你之前没有接触过武道？”

　　张东雷摇摇头，张家老爹也说道：“本来小人想让他接手家里的生意，把那件店铺传下去。可是他从小就不喜欢做生意，我们家里又出不起钱给他拜师，就这么一直拖着，原本小人们都以为，他是照着那本书瞎练，没想到还把人给打伤了。”

　　张老爹虽然带着歉意，但是对于儿子的骄傲是掩饰不住的。

　　“我每天去城墙根炼两个时辰，下午的时候，是我刚练武回来。”张东雷很老实的说道。

　　《山形流》是一门在大夏流传很广的拳法，里面带有一部心法，都是很粗浅的东西。这部拳经，是华夏书局最早发行的廉价武学典籍之一，序言也是洪胜日写的，里面掺杂了一些《北荒真经》的理念，比一般的《山形流》要强上一点点。

　　洪禹想了想，对火云姬道：“小火，你试试他的水平。”

　　火云姬站着不动：“我可是抱着人家给你的烙饼呢，人家一番好意，我可得给你看好了，不然平白落了埋怨。”

　　洪禹总算是有点明白了，感情这帮丫头们集体吃醋了？！

　　洪禹不好意思的看看那少女，对方更是羞红了脖子。洪禹哭笑不得，喊了一声：“墨姬，你给我出来，少爷要个使唤的人还都找不到了？信不信我打你们屁股！”

　　等了半天，还没人理会他，洪二少这脸上可挂不住了：“你不出来就是很期待我打你屁股喽？”

　　张东雷忍不住笑了出来。张老爹狠狠瞪了他一眼。

　　墨姬红着脸出来了，羞恼的瞪了洪禹一眼，洪禹混不在意：“好，开始吧。”

　　张东雷刚才看到庄寒演武，就已经跃跃欲试，洪禹一发话，他朝墨姬一点头：“姐姐得罪了！”

　　他双腿一沉，马步生根，抢上前三步，稳扎稳打一手掩护一手攻击，一拳如奔雷撞山，直奔墨姬的面门而去。

　　这一招正是《山形流》拳法之中最基本的一招“开山冲”。

　　虽然他还没有修炼出武气，可是这一拳势大力沉，竟然隐隐有风雷之势，显然张东雷是天生神力。

　　墨姬也凝重起来，虽然没有动用武气，却把武技施展开来，宛如一只墨蝶翩迁飞舞，不管张东雷如何勇猛，始终不能沾到她半点衣角。而她则是出手极快，总能找到张东雷的弱点，轻轻在他身上按一掌。

　　张东雷也知道，这是人家手下留情，否则的话只要一发力，即便是不用武气，也能让他飞出去。

　　打了十几招，张东雷已经被按了五下，他满面羞愧退了下来：“不用打了，我不是姐姐的对手。”

　　洪禹摸着下巴，饶有兴趣的看着他：这是一颗好苗子啊！

　　洪禹正想筹备自己的班底，老天就送上来这么一块好材料。他笑着道：“怎么样，有没有兴趣来洪府做事？”

　　张东雷一愣，张家老爹却是一阵狂喜，洪家那可是四大天柱，能够进入洪府，对于张家这种门第来说，简直是祖坟冒青烟。

　　他一推儿子：“笨蛋，还犹豫什么，还不快谢谢禹少爷！”

　　洪禹笑着道：“府中有很多高手，你想学武，我可以让他们传授你。”

　　张东雷这才大喜过望，叩头便拜：“多谢少爷！”

　　洪禹叫来洪申，安排了一下张东雷。尽管张东雷是洪禹亲自招募进来的，但是洪家有一套实行以久的制度，张东雷暂时还不能跟随在洪禹身边。按照洪申的说法是“先熟悉一下府里的规矩”，实际上这段时间，主要是用来暗中调查张东雷的身份背景，看看有没有什么可以的地方。

　　大家族都必须如此。

　　洪禹又跟张家人聊了几句，正好洪溪回来，他就让有些发呆的洪溪把张家人送出去了。

　　张家老爹出了洪府，有点人在梦中的感觉：“都说禹少爷飞扬跋扈，我看很平易近人啊。”

　　少女和她娘都松了口气，还真有点担心，万一是禹少爷看上自家闺女咋办——洪禹在武都内的名声，实在糟糕的比较彻底。

　　洪禹站在院子里，居然还是没有一个女孩出来，他有些恼火了，扯着嗓子喊起来：“搞什么？少爷我有那么差的品味吗，那小丫头片子，顶多也就是个路边的野花，你们可都是牡丹玫瑰级别的！”

　　火云姬笑嘻嘻的捧着烙饼从里面出来：“家花不如野花香，少主你到底想说什么？”

　　洪禹大喜：“你们承认自己是家花了？”

　　火云姬没有回答，又给了他一个热辣的媚眼，然后腰肢轻摆，转身向一只骄傲的小狐狸一样回去了。

　　……

　　花郎国的那些使者其实没什么大事，出了三个人伤势比较重之外，大多只是皮肉伤。再加上大皇子找了皇城内最好的医馆万生堂，妙手回春药到病除，第二天他们大部分人就能够活动自如了。

　　只不过，正副使都被洪禹打肿了脸，满嘴牙都掉了。虽然用了万生堂神效的药膏，很快消肿，但仍就能看出来，没办法出门见人。

　　出乎大皇子意料的是，他把这件事情禀告了父皇，武宗皇帝却并没有大发雷霆，只是不轻不重的说了一句“洪禹办事不妥”也就算了，连个惩罚都没有。

　　他是不知道，武宗皇帝觉得洪禹如此嚣张，是“取死之道”，巴不得洪禹多搞几次。再说他对花郎国的自大和无知也有些厌烦了，借洪禹的手教训他们一下也好。


第194章 丢人现眼（上）

　　大皇子却不能像洪禹那样打完人就拉倒。他每天都去一趟医馆，向花郎国的使者表达了歉意和关怀。

　　朴恩泰等人本来心生畏惧，可是看到大皇子这样的低姿态，就有抖擞起来：果然还是不敢得罪我们堂堂花郎上国。

　　几天之后，他们从医馆出来，伤势也就恢复的差不多了，大皇子的迎接宴席也姗姗来迟。

　　他派人去给洪禹送信，让洪禹明天晚上去他的王府之中作陪。这一举动，也有为双方说和的意思。

　　从政治的角度来说，大皇子才是更成熟的做法。

　　反正已经占了便宜，表达了大夏的强势，那么接下来，不妨给人家一个台阶下，稍稍放低一下姿态。

　　洪禹不想给那些花郎山炮面子，但是大皇子的面子不能不给，人家堂堂皇子，对自己一直礼遇有加，自己要是不到场实在有些说不过去。

　　傍晚，洪禹在火云姬的伺候下，换了一身黑红两色的隆重礼袍，让洪溪准备好了马车，看看时间差不多了，就起程去大皇子的王府。

　　走到一半，正在赶车的洪溪就看到前面一个人急匆匆而来，洪溪认出来这是上一次前来报信的大皇子随从，那人也看见他了，老远招手喊道：“可是洪禹少爷？”

　　洪溪停了马车：“我家少爷在车里。”

　　那名随从急忙上前，又是满头大汗，着急道：“禹少爷，殿下让我来通知您，直接去百鲤阁吧。”

　　洪禹一愣：“百鲤阁？”

　　随从告了个罪道：“您包含，事情紧急，咱们路上边走边说。”

　　他当然没资格跟洪禹一起坐在车内，只能和外面赶车的洪溪挤一挤。一路上，他把事情跟洪禹说清楚了。

　　今天上午花郎国的人从医馆里出来，中午的时候就又想出去。有两个家伙鬼鬼祟祟的去问使馆的小吏，武都内有没有什么能让男人快活的地方。

　　那小吏是个软骨头，只想着巴结使者，就说了百鲤阁。

　　他的身份，自然没资格没银子去百鲤阁的，也想着跟着使者们混进去开开眼界。

　　可是百鲤阁一直到了半下午才开门，他们三个猴急的一开门就冲进去。这一下子，那两名使者眼睛都不够用了。

　　英姿飒爽的、楚楚动人的，婉约娇媚的、霸气王道的……

　　哪像他们花郎那些女人，全都是大饼脸小眼睛，身材粗壮的像一根棒子。

　　两个家伙居然很有些“同富贵”的义气，立刻派那小吏回去，通知剩下的使者：好地方，男人的天堂，速来！

　　正副使当然知道是什么意思，可是两人纠结啊，晚上还有大皇子殿下的宴会呢。但是手下一帮色鬼，一起怂恿，反正过去看看，时间来得及，就玩一玩大夏的女人，来不及咱们看一眼就立刻去赴宴。

　　正副使也是想去的，当即一帮人杀了过去。

　　然后他们当时下意识的忽略了一个问题，他们没有银子了！

　　不过讹诈小商贩这种事情花郎国的人都能做得出来，嫖霸王妓算的了什么？

　　这帮棒槌是真不知道百鲤阁是什么地方、什么消费，只看得满眼都是俊俏妖娆的好姑娘，乐的忘乎所以。

　　张允是什么人？火眼金睛！一眼就看出来这些人有问题。开始两个只在百鲤阁的楼里转来转去，他就暗中派伙计盯上了。

　　然后花郎国的人大队人马来了，开始叫嚣着要姑娘，张允就出现了：咱们百鲤阁的规矩，生客先要押三万两银子。

　　花郎国的使者勃然大怒，老子上国使者，来你这地方那是给你面子，还敢要钱？

　　张允才不吃他那一套，很快话不投机动起手来。

　　花郎国儒门式微，这个使团之中大多是文官，修为都不怎么样，九品八品而已，哪里是梅影等人的对手？

　　梅影打了使团，一个个捉了，捆的好像猪仔一样，倒是那小吏，偷着跑了回去报信。大皇子一听，头都大了……

　　洪禹气的咬牙切齿：“这帮不要脸的东西，真是活得不能耐烦了啊，他们以为武都内没人敢杀了他们？”

　　随从也是连连苦笑：“小人今年四十二了，也从来没见过比花郎国的人更无耻的。”

　　赶到百鲤阁的时候，正是掌灯时分。门口停着几辆华贵的马车，宾客进进出出，伙计、武姬笑脸迎人，一点也没有受到影响。

　　洪禹的马车停过去的时候，看到了大皇子那一辆车架镶着金丝的马车，显然殿下也在里面。

　　随从赶紧当前引路，梅影手下的一名武姬一直站在门口等着，看到洪禹过来，立刻迎上来盈盈一拜：“禹少爷，请跟我来。”

　　百鲤阁后院中的一座单独的跨院，院门口站着两名气势不凡的护卫，看到洪禹等人过来，一起往中间站了一步挡住了去路。

　　“什么人？”

　　“洪家二少爷来了。”

　　洪禹扫了一眼，两名武者竟然都是三品显圣初期！

　　那两人有些警惕的看了洪申一眼，这才让开了路。洪禹有些奇怪，从来没有在大皇子身边见过这两名高手，难道是他一直隐藏的实力？可是完全没有必要在这里暴露啊……

　　心里想着，他已经走了进去。

　　小院的正堂内，地龙烧的火热，暖气熏人。十二名花郎使者还被绑着扔在墙角，显然皮肉之苦没少受，一个个鼻青脸肿哼哼唧唧，其中就有你胸口肋骨被洪禹踩断，重伤未愈的家伙。

　　洪禹看的直摇头，你还这样呢，居然还来逛窑子！

　　大皇子居然也只能陪坐在一旁，而主位上，则是懒洋洋的坐着一位中年人。他一身黄色锦袍，手中把玩着一块羊脂美玉，看到洪禹进来，眼皮子微微一抬，也懒得招呼。

　　张允和梅影都站在他的身后，神态恭敬无比。

　　洪禹朝大皇子一拱手：“殿下。”

　　大皇子起身来为他介绍：“这是我三叔。”


第195章 丢人现眼（中）

　　洪禹一下子就从本主的记忆之中找到了这人的身份：雍王梅天策！

　　武宗皇帝登基之前，也曾经为了太子之位搏杀多年，其中凶险不足为外人道哉。当时的三皇子梅天策，从一开始就坚定不移的支持武宗皇帝，等到后来武宗皇帝即位，他却一心要做个富贵闲人，将手中的所有权力都让出来，避免了武宗皇帝难做。

　　也正是因此，武宗皇帝对这个弟弟一直很宠，随便他干什么。

　　如果说武宗皇帝最倚重的人是百里盛世，那么他最亲近的人就是梅天策。人人都在传说百鲤阁背后的势力深不可测，可是洪禹万万没有想到，百鲤阁背后竟然是这一位。

　　那么梅影这个武姬教头，竟然会有一个皇室的姓，也就不难理解了。

　　洪禹上前与雍王见礼完毕，梅天策依旧是那么一副懒洋洋的模样，点了点头说道：“洪胜日的孙子？你爷爷是个好将军，可惜你小子不争气。”

　　洪禹知道自己又是被本主牵连了，他抗辩道：“小侄已经改过自新重新做人了！”

　　梅天策似乎并不关心，依旧懒洋洋问道：“哦？有什么证据？”

　　洪禹毫不客气的一指花郎国的那些人：“上一次这些家伙在利市坊讹诈店铺，就是被我揍了一顿。”

　　梅天策眼睛一亮，坐起来了一些：“真的？”

　　“大皇子为证！”

　　大皇子无奈点头，花郎国的使者们欲哭无泪。

　　梅天策哈哈一笑：“不错，来人，看座！”

　　“谢王爷。”张允给他搬来一张椅子，挨着大皇子的下手坐了。

　　大皇子硬着头皮道：“三叔，您还是看在我的面子上，饶了他们吧，这毕竟是父皇交代给我的差事……”

　　梅天策跟他很熟，淡淡一摆手说道：“我这百鲤阁的规矩，敢享受了不给钱，那是要吊在外面三天三夜示众的。以前也有过先例，难道就因为他们是东边那个犄角旮旯里的小国来的，就要我破例？要是这样，我的面子往哪儿搁？”

　　大皇子还要再说，洪禹却拉住他：“殿下，这些人简直比蛮夷还不如，身为一国使节，居然做出这种下三滥的事情。我看花郎国也就是个不知廉耻的国家，让雍王殿下教训他们一下也好，吃一堑长一智，说不定他们就学会了礼仪，回归花郎国之后，也能推而广之，教化民众，实在是一件大大的善事。”

　　“你……”大皇子见过强词夺理的，可是没见过洪禹这样颠倒黑白的！他一时间哭笑不得，倒是梅天策大力鼓掌：“说得好！你看你的副团长都这么说，这件事情就这么定了，梅影，将他们统统吊在门外！”

　　大皇子赶紧拦了一下：“三叔，三天真的太重了，你看他们身上都带着伤，真的再吊三天，那就死定了。”

　　雍王想了想，点头道：“那好，三叔给你个面子，一天吧。”

　　“多谢三叔。”

　　花郎国的人这一次终于知道踢到铁板了，上一次讹诈一个毫无背景的小商户，还被打个半死，这一次可是雍王殿下，连大皇子也要毕恭毕敬的人物，他们是不敢再叫嚣，只想着过了眼前这一关再说。

　　那十二名使者被带走，洪禹却不怀好意的看着一旁的另外一个人。

　　这个人没有被绑起来，但是刚才跟十二名使者站在一起，脸色煞白，微微有些发抖。洪禹已经猜出来这人是谁，但还是问了一句：“这个就是带他们来百鲤阁的那个家伙吧？”

　　他正是那名小吏。

　　这家伙一听见洪禹问自己，扑通一声跪下来连连叩头：“大人饶命、大人饶命，小的只是奉命办事，被逼无奈啊！”

　　洪禹脸色顿时狰狞起来，毫无顾忌的一脚踹过去：“被逼无奈！放你娘的狗屁！使馆里那么多官吏，为什么不是别人带他们来，而是你？想舔外国人的屁眼往上爬？我草泥马勒戈壁，你打错算盘了！老子这杯最恨的就是你这样的夏奸！你比那帮花郎国的混蛋还要可恨，真是死不足惜！”

　　洪禹这一次真的是下手不留情，他所说的正是心里所想的，这种人真是杀一千次都不嫌多！

　　一脚一脚踹过去，武气在一阵阵闷雷一般的声音之中不断爆发，那小吏哪受得了这个？惨叫几声之后已经浑身是血，进气少出气多了。

　　梅影微微上前一步，低声道：“可以了，在两位殿下面前，不可造次！”

　　洪禹恨恨的把脚收回来，回头看看大皇子和雍王殿下。大皇子一脸淡然，显然就算是把这小吏打死他也无所谓的。

　　而梅天策则是有些欣赏的样子，饶有兴致的看着他施为。

　　洪禹朝雍王一抱拳：“殿下，恳请殿下将这个小人革除，赶出大夏国境！”

　　雍王一笑：“这个处置好，他不是想拍花郎国的马屁吗，等花郎国那帮蠢货回去的时候，让他一起跟着，去花郎国过他的好日子吧！哈哈哈！”

　　花郎国那穷乡僻壤，都城也只有大夏一个县城大，平时连一口新鲜的蔬菜都吃不到，肉就更别想了，吃点五花肉就是一件全家人要聚齐的盛世，能有什么狗屁好日子？这小吏过去了必定还不受待见，不饿死就不错了。

　　梅影也恨这人没骨气，出卖自己人讨好花郎，暗示了一下，就有两人进来，拖死狗一样把这小吏拖了出去。

　　大皇子跟洪禹又和雍王殿下说了会儿话，雍王有些疲倦了，两人赶紧告辞。梅影替雍王将两人送出来，路上梅影低声问道：“寒姬她们怎么样了？”

　　洪禹郁闷的哼哼一声：“这你还用问我？她们跟着我妹妹胡闹，闯出好大的名头哟！”

　　梅影扑哧一笑，旋即又神情一黯：“她们都是苦命人，你要好好对她们。”

　　洪禹点点头，没有再说什么。


第196章 丢人现眼（下）

　　梅影将他们送到了大门口，两人告辞离去，朴恩泰他们已经被吊了起来，一声声杀猪一般的惨嚎声传来，两人一回头，原来十二个人全都被扒光了吊起来！

　　现在已经入冬，武都的天气不说滴水成冰，可也差不太多了。大皇子一看头都大了：“我还得去跟三叔说一下……”

　　洪禹乐见其成，一把拉住他：“雍王殿下已经给你面子了，三天缩减成一天，扒光了也就扒光了吧。”

　　大皇子想了想，无奈的叹息一声，摇头走了。

　　洪禹也上了马车，却吩咐洪溪慢点走。

　　等大皇子的马车不见了，洪禹把洪溪叫过来，如此这般的吩咐了一阵，洪溪笑嘻嘻的去了。很快他就找到了一群玩耍的孩童，一把铜钱撒出去，孩童们欢乐的奔着百鲤阁去了，见了一大堆石块，瞄准了那十二人的下体砸过去。

　　洪溪接连找了好几帮小孩，其中有个十来岁的，虎头虎脑，很有投掷天赋，选的都是拳头大小的石块，一砸一个准，朴恩泰第一个被砸中，嗷的一声巨大惨叫，疼的浑身乱抖，连冻带疼，脸上已经不知道是什么颜色了。

　　洪禹让洪溪把马车停在一边的一条小巷里，笑眯眯的看着一群孩子们嘻嘻哈哈的砸着。一直等到十二个家伙每个人都被孩子们命中目标一下，他才吩咐一声回去了。

　　这件事情之后，花郎国的使团就成了整个武都的笑柄。

　　一天之后，大皇子派人来将十二名使者接回去，全都只剩下半条命了。那个重伤未愈的，更是差点一命呜呼，亏得万生堂医匠的医术高明，要是在他们花郎，这样的伤势，十条命也没了。

　　花郎国的人只好再次养伤，欢迎宴会一拖再拖。

　　两天以后，洪府门口出现一名气势不凡的络腮胡子，身后斜背着一只巨大的铁箱。

　　门房的人吓得一个哆嗦，赶紧把曹鬼雄请进去，一面准备了上好的茶水伺候，一面派人飞报二少爷。

　　洪禹有些纳闷：“你怎么来了？”

　　曹鬼雄面子上有些过不去，怒道：“整个清源大陆，本座不管去了哪里，都是要被热烈欢迎的！”

　　洪禹笑嘻嘻的道：“我又不是不欢迎你。”

　　曹鬼雄哼了一声：“白姑娘让我照顾你们，我总要来看一下吧？”

　　洪禹叹了口气：“原来如此，本来我以为你是来找我喝酒的，所以专门让人准备了不下于山野醴酒的冰泉流酿，既然你不是这个意思，那就算了吧……”

　　曹鬼雄暴起：“臭小子你耍我！好酒在哪里？多多益善！”

　　中午的时候洪禹派人去跟薛绍说，有贵客来，让他多多准备冰泉流酿。薛绍笑骂，这小子又来骗薛叔的好酒。

　　结果中午看到曹鬼雄，薛绍一个哆嗦，乖乖的把店里所有的冰泉流酿全都搬了出来。

　　一共二十坛，曹鬼雄一个人全解决了。

　　于是洪禹开始后悔请他喝酒了，一个普通人发酒疯已经很让人头疼了，一位一品合真发酒疯……可想而知啊。

　　洪禹费劲了力气，才在洪申的帮助下，把曹酒鬼弄回去，洪申一路上战战兢兢，毕竟怀里抱着的可是一位一品合真，而且是鼎鼎大名的大夏五大！

　　只要身为武者，那个不是对一品合真无比敬仰？

　　然而洪禹就是个另类，他上辈子就格外反感那些脑残追星粉，到了这个世界，仍旧保持着藐视一切“偶像”的习惯——尽管一品合真乃是货真价实，历经了无数磨练才能成就，远非那些花瓶偶像可以相比。

　　洪禹可是七品魂星巅峰，洪申也是三品显圣中期。两人把曹鬼雄弄回洪禹现在住的院子，已经是一身大汗，气喘吁吁。至于洪溪，一开始倒是很热情的来帮忙，扶着曹鬼雄的一只胳膊，曹鬼雄醉眼朦胧的看到他，很是和善，笑眯眯的和他打招呼，一抬手：“嘿，兄弟！”

　　然后洪溪就飞出去了。他从三十多丈外爬起来，鼻青脸肿，身上大约有四五处的骨头都裂了，再也不肯过来了。

　　洪禹满心郁闷：“开个房间，把这厮丢进去不管了！”

　　洪申战战兢兢：“少爷，这一位可是一品合真！”

　　洪禹恼火：“没见过这么丢人的一品合真！”

　　洪申：“……”

　　武姬们对于少主的吩咐那是坚定执行，立刻打开了一间厢房，洪禹和洪申合力，把曹鬼雄弄进去。

　　咣当一声关上房门不管了，让这家伙在里面睡吧。

　　洪禹在外面听到房间内鼾声如雷，偏偏又能够清晰的感觉到曹鬼雄那一丝若有若无的灵觉，始终在方圆三百丈以内游动着。他恨的咬牙切齿：“这个混蛋……”

　　一品合真大人显然就是喜欢这种醉酒的感觉而已，硬要说，他就是一种“人醉心不醉”的状态，灵觉不灭，如果真有什么危险，曹鬼雄必定会在第一时间警醒，然后抽出他的屠神钺，发出能够让所有人后悔的来自一品合真的惊天一击。

　　孙半山半下午的时候就窜来了，他现在已经明目张胆了，白天几乎是一半时间在云氏匠作、一半时间在洪府。只有网上睡觉才回家去。

　　他跟女孩子交往的经验，几乎仅仅限于相亲，因此追求肖妍简单粗暴，那就是腻在她身边。孙半山有喜欢腻在她身边，于是每天乐此不疲。

　　洪府最近的饮食开销也是大增。

　　肖妍的经验比起孙半山也强不到哪里去，孙半山来了，她就笑眯眯的，孙半山快来了，她就一直往门口伸脑袋，孙半山没在，她就老老实实呆着。

　　晚餐的时候，洪禹没有去喊曹鬼雄，不过一品合真大人揉着太阳穴，摇摇晃晃的出现在了餐厅里，然后一屁股坐下来。

　　洪胜日在内，所有人齐齐一震：“老二，你怎么不告诉我们曹先生在咱们家做客？”

　　洪禹不把曹酒鬼当回事，可是一品合真真的是请都请不来的客人啊！别的不说，武宗皇帝想请了二十年，都没请来。

　　洪胜日立刻把自己的位置让出来，很是敬重的请曹鬼雄上座。洪禹火了，那是我爷爷啊！

　　他瞪着眼看着曹鬼雄：“你还想不想喝好酒了？”

　　曹鬼雄恼怒：“小家伙你不要太过分啊，本座屠神钺不是吃素的！”


第197章 祖宗在花郎（上）

　　洪禹鼓着腮帮子，像一只斗蛙一样看着他，当着这么多人的面，曹鬼雄面子上那里挂得住？蹭一下站起来，狠狠坐在了洪胜日的座位上，然后跟洪禹两个斗鸡眼一样的对视起来。

　　洪胜日和洪烈等人这才擦了擦冷汗，悬着的心终于放下来。

　　洪胜日给了洪禹一巴掌：“不得对曹先生无礼！”

　　洪禹觉得我的面子也挂不住啊！他却不知道，落在雷媛媛和孙半山这些人眼中，洪禹已经是天大的脸面了。能跟一品合真如此不见外，而且人家居然还没有跟他发作，整个武都……不对，整个大夏也只有他一个了吧？

　　但是洪二少很不爽，心里发着狠：好你个曹酒鬼，你给我等着，敢扫少爷面子，我一定让你连底裤里子都没有了！

　　究其原因，曹鬼雄不是没有在洪二少面前显露实力，实在是有白宛晨强悍在前，又有曹鬼雄频繁丑态出现在后，洪禹对他实在敬重不起来。

　　他不把曹鬼雄当回事儿，可是别人太当回事了。肖妍专门做了一瓮醒酒汤，曹鬼雄喝了之后，连连点头，夸赞了肖妍一句，少女顿时激动不已。

　　而肖妍的荒兽宴，绝对是抓人肠胃的大杀器，曹鬼雄尝过之后也赖在洪家暂时不走了。

　　知道曹鬼雄在洪府的下人，都被严命不得外传，没人来打扰曹鬼雄。大嫂雷媛媛这一次，才算是真正知道了洪家的底蕴有多么深厚，当洪禹和一品合真大人大眼瞪小眼赌气的时候，她彻底石化了，自从洪烈突破境界，修为猛增之后，她就觉得自己捡到宝，这一次，更是觉得撞大运了，夫家原来这么强悍！

　　花郎国的使团这一次被折腾的丢了半条命，体质大大衰弱，恐怕以后会落下病根。不过当前倒是恢复的比上次快，大约四天之后，洪禹就收到了大皇子的请帖，一拖再拖的迎接宴会，终于可以开始了。

　　曹鬼雄就在一旁，看到有宴会，第一个说话：“好歹也是皇家请客，酒不会太差吧？”

　　洪禹哭笑不得：“好吧，算上你一个。”

　　其实说起来，曹鬼雄想喝酒，哪里找不到？人家可是堂堂一品合真，只要开口还能没有好酒？

　　但也正是因为这个身份，他不能随便开口。一品合真一旦开口，别人将美酒送上门来，所期望得到的回报也很巨大。

　　曹鬼雄很清楚身为一品合真，有多大的能量。就算是他不出手，只要请他喝酒的人向外放出一句话，曹鬼雄喝了我的酒！影响力都是十分巨大的，甚至毫不夸张的说，可以左右两大势力之间斗争的形势走向。

　　因此这么多年，曹鬼雄也只是在自己家里小酌一下。难得这一次遇上洪禹，洪禹不把他当回事，他反倒觉得轻松了，好像身上那种桎梏打破，他倒是敞开了放心喝。

　　一直到宴会前，洪禹都在等着花郎国的人再闹出点事情来，可惜他的愿望落空了。洪申在一边说道：“那帮家伙就算是再没脑子，这一次也不敢出门了吧？”

　　洪禹一想可不是吗，两次出门，两次被折腾得差点丢掉小命，不管是谁也都有心理阴影了吧？

　　看看时间差不多，洪禹招呼洪申和曹鬼雄一起出发。这一次洪申赶车，可怜的洪溪还在休养。

　　曹鬼雄傲然一挥手：“有本座在，绝对可以保证这小子的安全，你就不用去了。”

　　这一回，洪申却没有对一品合真阁下言听计从，犹豫了一下，很没有可信度的撒了个谎：“总得有人赶车吧……”

　　随便找个下人不就行了？洪申显然对于曹先生的酒品很不放心。

　　马车缓缓而行，曹鬼雄还是第一次坐洪禹的马车，忍不住又对拉车的烈马赞叹一句：“好马，可惜了！”

　　烈马险些热泪盈眶，终于有伯乐啦！像我这样的宝马，就应该驰骋在一望无垠的草原上，统帅大群野马，每当夕阳落下，甩甩尾巴就有大群臀肉坚挺的母马围上来，伴随我一起为了马族的优良血统延续一起辛勤努力！

　　洪禹毫不客气一句话打碎了它的梦想：“是不错，拉车很有力，物尽其用。”

　　皇子和公主们的王府都不在勋贵区，而是分散在皇城周围，方便进宫。马车顺着街道行驶，天色渐暗，洪申忽然看见一个人：“少爷，好像是孙先生。”

　　孙半山很烦闷，因为今天下午回到家，他老娘又在催促他的终身大事。老娘已经忍不住频频插手，这一次又要张罗着让他去相亲。

　　孙半山不愿意去，可是又没办法直说他已经有了心上人，肖妍那边还没有点头答应呢，他怎么跟老娘说？

　　万一肖妍不答应，他平白落了脸面。更让他懊恼的是，他发现自己不知道该怎么去跟肖妍说……

　　于是他只好一个人躲出来，在武都街头溜达。

　　马车在落寞的孙半山身边停下，洪禹打开车门问道：“你这是怎么了？”

　　孙半山一阵尴尬，沉默不语。洪禹冲他一招手：“上来。”

　　孙半山有自知之明，不敢去跟洪禹和曹鬼雄级车厢，闷声不响的和洪申并排坐在外面，马车继续赶路。

　　大皇子的王府正门气势恢宏，不过门前显得有些冷清。他们都是皇子，这个时候是要避嫌的，不管撕下来有多少小动作，至少表面上不能让人看出来他们结交朝臣、拉帮结派。

　　那个跟他们很熟悉的随从早就等在门口，大冷天冻得搓耳朵跺脚，看到洪禹的马车来了，连忙露出一个灿烂的笑容迎上来，帮忙牵着马：“哟，申爷，怎么是您来赶车，洪溪那小子呢？”

　　洪申心说车里坐着那一位呢，我这身份可不就是个能赶个车？

　　他笑一下道：“他身体不舒服。”

　　“禹少爷，您几位快请进，他们都到了。”

　　自然有人来照看马车，随从领着他们进去。如果曹鬼雄的身份曝光，那么大皇子也会出门迎接，不过现在是低调行事，曹鬼雄跟在洪禹后面，装成一个家臣。

　　可是洪申跟孙半山知道啊，他们又落后曹鬼雄一个身位，看的那随从有点纳闷：这一行人什么意思？


第198章 祖宗在花郎（中）

　　大皇子的王府有三个宴会大厅，一大两小，今天的欢迎晚宴，自然是在最大的主宴会厅，花郎国的人被收拾了两次，算是老实了，今天早早就来了。

　　洪禹一进门，十二名使者眼神都有些不善，却又不敢明目张胆的跳出来了。

　　大皇子哈哈一笑，朝他连连招手：“洪禹，来，快坐下，就等你一个了。”

　　洪禹拱手告了个罪，一边走一边向大皇子介绍道：“殿下，这是我新延请的幕僚曹先生，还请殿下给他一个座位。”

　　以前大皇子跟洪禹在一起，就算是洪申这位三品显圣也没有座位的，只能站在洪禹身后，洪溪就更不用说了，有时候连门都不让进。

　　可是今天这个“曹先生”，洪禹居然亲自开口给他要位置，大皇子心中虽然有些奇怪，但很给他面子，一摆手道：“来呀，赐座。”

　　有人抬了一张椅子摆在洪禹位置旁边，曹鬼雄坐了，理都不理大皇子，更别说谢恩了。

　　大皇子眉头一皱，暗怪洪禹这是从哪里找来的“幕僚”？连这点基本的礼节都不懂，要这种人有什么用？

　　人到齐了，大皇子身边一名太监尖着嗓子高喊一声：“宴会开始！”

　　丝竹音乐声响起，各色菜肴鱼贯而入，曹鬼雄盯着那捧着美酒的侍女使劲看，大皇子忍不住暗暗摇头，这都什么人啊，没见过美色吗？

　　他举起酒杯，对花郎国使者道：“诸位，欢迎来到大夏，请满饮此杯，祝大夏、花郎两国友谊地久天长！”

　　使者们纷纷应和，洪禹也跟着端起酒杯一饮而尽。

　　曹鬼雄喝了之后，满意点点头，皇家的酒果然不错，没有白来一趟。孙半山和洪申站在他俩身后，当然没有曹鬼雄的待遇。

　　随后王府的舞姬们摇摆着腰肢进场，一片欢歌艳舞，气氛渐渐热烈起来。

　　曹鬼雄才不管那么多，一杯一杯的接着喝，他身后站着的那名倒酒的侍女是最忙碌的。

　　宴会到了一半，大家都喝得差不多了，大皇子看到花郎国众人脸上有些发红，人喝到这个程度，应该是最豪爽的时候，大皇子时机把握得很准，又举起酒杯：“诸位，这一次来到我大夏，招待多有不周，还请担待。不过你我两国多年合作，想必不会因为一些小事产生龃龉吧。”

　　花郎国使者也显得很“豪爽”，拍着胸脯连连说道：“不会不会，殿下放心，国事为重，我们岂是小肚鸡肠的人？”

　　似乎是把话说开了，大家就更加放开，席间更热闹起来。

　　朴恩泰一声感叹：“其实大夏和我们花郎渊源极深，大夏很多知名人物，严格上来说，都应该算是我们花郎的人。”

　　大皇子有些好奇：“哦？愿闻其详。”

　　一说起这个，朴恩泰和那些花郎国的使者得意起来，朴恩泰摇头晃脑道：“咱们就用近处的几个人物举例子吧，武都第一器师孙半山先生，殿下知道吧？”

　　大皇子笑了，看了一眼洪禹身后，孙半山他是认识的：“自然之道，孙先生已经是大夏五大器师了。”

　　这就是洪禹最近造势的结果，当然不用他亲自去办，《时代》杂志上面有意无意提上几次，再配合一些别的手段也就足够了。

　　朴恩泰道：“据我们花郎国的学者考证，孙先生祖籍在我们花郎的左青县，大概是三百年以前，才举家移居到了大夏，至今我们花郎左青县还有孙氏的一座祠堂，大皇子知道的，我们花郎孙姓的人很少，不是孙半山先生的祖上，还能是谁？”

　　这个逻辑强大的让大皇子目瞪口呆，你们国内姓孙的人少，那就一定是孙半山的老祖宗？这帮花郎国人的脑子是怎么长的，如何得出这种惊天地泣鬼神的神推论？

　　洪禹在一边扑哧一声笑出来，实在是忍不住了，酒水喷出去好几尺远。

　　他连忙朝大皇子一拱手：“抱歉抱歉，殿下赎罪！”

　　大皇子心知肚明他为什么发笑，摆手道：“没关系。”

　　可是朴恩泰那帮花郎无赖不高兴了。

　　“洪大人笑什么？难道我说的不对？还是你有什么证据反驳我？”

　　他们对洪禹又恨又怕，动手那是万万不敢的，但是这种口舌之争，他们又自命占据了“真理”，当然要抓住机会“报仇雪恨”。

　　洪禹还真怕他不问呢。他要是忍住不问，自己还不好发作。

　　朴恩泰这一开口，洪禹呵呵一笑，轻轻放下酒杯：“我没什么证据，我有证人。老孙，你出来说说吧。”

　　孙半山那张脸就是一块木板，只有见到肖妍的时候，木板上才能撒点朱砂。

　　听到洪禹的话，他就实实在在的站出来道：“我就是孙半山，我祖上是大夏广陵孙家，在广陵延续一千两百年，从来没有去过什么花郎。”

　　他只是遵照洪禹的吩咐，说完了之后自己又站回去。

　　朴恩泰等人大吃一惊，万万没有想到孙半山这种身份的人物，就那么不声不响的站在洪禹身后，跟个随从一样！

　　当事人亲自出来否认，花郎国众人就像是被扇了一记响亮的耳光，瞬间所有人满脸通红。宴会出现了一阵尴尬的沉默。

　　“滋溜——”唯一不协调的声音是曹鬼雄旁若无人的又干了一杯。

　　似乎这一声激活了朴恩泰等人，他拍案而起，愤怒指着孙半山吼道：“太过分了，竟然敢不认自己的祖宗！”

　　大夏一方全体愕然。

　　那副使也跳出来叫嚣道：“我们花郎的学者绝不会弄错的，孙半山你明明是花郎后裔竟敢不承认！肯定是因为你后来生活在了大夏，才会如此数典忘祖！如果是在我花郎，绝不会让你变成这种人！”

　　孙半山这种半个泥人的性子也有些火了，沉声说道：“我家在广陵，有族谱为证，一千两百年传承的孙氏家族，岂能弄错！”


第199章 祖宗在花郎（下）

　　这一下，朴恩泰等人傻眼了，他眼珠子转了半天，终于又想到了一个说辞：“这也说不准，没准你们这一支是从我们花郎迁移出去，后来并入了广陵孙氏呢？”

　　副使连忙说道：“正是，必然如此！”

　　洪禹忍不住了正要开口，大皇子赶紧抢先说话免得再闹起来：“算了算了，咱们不说孙先生了。”

　　朴恩泰哼了一声，很是不屑道：“孙先生其实也算不上什么了不起的人物，我只是举个例子罢了，其实另外有一位更加有名的人物，那才是我们花郎的骄傲。”

　　大皇子随口问道：“谁啊？”

　　朴恩泰傲然道：“便是大夏五大一品之中曹鬼雄阁下！”

　　噗！

　　洪禹又喷了一口酒，大皇子诧异的看着他，洪禹赶紧道歉：“殿下赎罪，实在是……”他也不知道怎么说了。

　　曹鬼雄在一旁，滋溜一声又喝了一杯，就好像不知道朴恩泰再说自己，放下酒杯淡淡道：“满上。”

　　他身后的那名侍女是真的有些不耐烦了，禹少爷从哪里找来的这个馋酒鬼？好像几辈子没喝过酒似的，自从进来酒一杯连着一杯，根本没有停过。

　　这宴会厅十分宽大，中间留出足够的空地表演歌舞，大家都依循古礼跪坐，因而食案并不高，侍女站在后面每一次倒酒都要弯下腰来，这一起一落，次数多了也有些受不了，侍女已经有些腰疼了。

　　她故意磨蹭了一下，曹鬼雄却没有耐心等她：“倒酒！”

　　侍女暗自撇嘴，可是毕竟是殿下的客人，容不得她使性子，仍旧乖乖的满上，可是心里面的不满已经到了一个顶点。

　　朴恩泰仍旧侃侃而谈：“曹大人祖上乃是我花郎国平连乡士绅，武道传家，绵延三百年，乃是当时我花郎盛极一时的武道名家，原本姓金，后来迁移进入大夏之后，才改为曹姓！”

　　那副使也是极为兴奋，双手按着食案，信誓旦旦道：“这件事情千真万确，在我花郎国内，几乎人尽皆知，曹大人乃是我们花郎的子孙，我花郎国以他为荣！”

　　洪禹笑嘻嘻的看着，已经一点也不着急发作了，因为他知道，自己可以看戏了，因为肯定有人按耐不住要发作的。

　　只是他没有想到，率先发作的不是曹鬼雄，而是他身后的洪申。

　　一品合真在洪申这种醉心武道的武者心目中，绝对是完美的偶像。竟然有人敢说大夏的一品合真其实是花郎人？洪申虽然明知道这种场合自己说话不合适，但仍旧按耐不住怒气呵斥道：“一派胡言！曹先生出身衡阳曹氏，在衡阳当地乃是有名的大族，曹氏祠堂内，最早的一座族碑，乃是一千八百年前留下的，怎么可能来自花郎？”

　　朴恩泰两眼一瞪：“我花郎大批学者都考证过了，这件事情绝对没错！你们大夏不要掩耳盗铃自欺欺人，我们花郎人优秀的血统，在曹大人身上得到了完美的体现……”

　　洪禹纳闷，曹酒鬼怎么还能忍得住？你祖宗都被人给换了！

　　他一斜眼，之间一旁的曹鬼雄又喝了一杯：“倒酒！”

　　那侍女无奈道：“先生，这一壶没了，我这就去换。”

　　曹鬼雄一点头：“正好趁这个空闲时间处理点事情，你速去速回。”

　　侍女一撇嘴，从背后丢给曹鬼雄一个鄙视的眼神，小腰一扭去了。

　　曹鬼雄一抹嘴边胡子上的酒渍，抬头望向朴恩泰，原本平淡的一个人，忽然之间改天换地般的发生了巨变。

　　那双眼睛之中，喷出两道长达半丈的金光，朴恩泰直觉的一股滔天的气势，天崩地裂一般的扑向了自己。

　　不光是他，在曹鬼雄爆发的一瞬间，整个花郎使团十二个人，全都被他强大的灵魂力量威慑，呆呆的坐在那里，一动也不能动。

　　大皇子身边四大三品显圣一起变色，哗啦一声冲上前来：“保护殿下！”

　　曹鬼雄很是随意的抬起手指，朝他们四个一点：“你们别动，这件事情跟你们没关系。”

　　四大三品显圣大汗淋漓，调动了全身的武气，却不能动弹！

　　曹鬼雄看着花郎人，平淡却非常肯定地说道：“这件事情我比你们清楚，因为我就是曹鬼雄。

　　三百年前花郎有一个行进的家伙来到大夏，那家伙号称花郎三大高手之一，说什么要来大夏以武会友，实际上就是打定主意耀武扬威来的。他的第一站，就是我们曹家。那个时候族中最强大的也只有一位三品显圣。看到姓金的口气颇大，就很是忐忑的派出族内第一高手出战，结果一招那姓金的就趴下了。

　　后来才弄明白，那家伙只是一个四品通法，这种货色居然都能是全国三大，当时成了族内的一个笑话。

　　姓金的的确是迁入了大夏，也就在我们曹家，不过是因为姓金的比武输了，比武之前约好了，输了的全族成为奴隶。这可是姓金的当时自信满满的提出来的条件，我们曹家不答应，他还讽刺我们害怕了。

　　可是他绝对没有改为曹姓，因为我们这个姓，花郎国的人根本不配拥有。

　　姓金的一家完全没有信用，当年举族为奴，只是因为害怕不遵守诺言遭到报复。可是后来三十年，这一家人就陆陆续续全都逃跑光了。

　　直到现在，在我们老家那里，要是骂别人‘你是花郎人’，那可是最大的侮辱，不是生死大仇，不能轻易说出口的恶毒言语！”

　　曹鬼雄说完，气势一收，从一位藐视苍生的至尊武者，又变回了一个普通人。他敲着桌子道：“酒呢，还没拿来？”

　　那侍女在他说出“我就是曹鬼雄”的时候，已经两腿一软瘫在了地上，刚刚拿回来的一壶酒全撒了。

　　曹鬼雄不满地一皱眉：“怎么回事？”

　　侍女很想赶紧站起来，再去给这位至尊武者重新拿一壶，可是不知道为什么，就是浑身发软使不上劲。而且想要说话，却总是心有余而力不足，开不了口。


第200章 冲关一品（上）

　　大皇子也大感意外，难怪洪禹一进来就给这位要了座位，而这一位就那么理所应当的坐下来，连个谢字也不说——因为人家是曹鬼雄，肯坐在这里喝酒，是给洪禹面子而不是看在自己的面子上！

　　大皇子慌忙起身，躬身一礼：“先生大驾光临，蓬荜生辉……”

　　曹鬼雄有些遗憾：“不说不痛快，说了就是这个结果，酒也喝不好。”

　　他一拍洪禹的肩膀：“你走不走？我要走了。”

　　大皇子赶紧给洪禹使眼色，无论如何不能让曹先生中途离席啊，不然明天传到父皇耳朵里，还不得被他骂死？

　　洪禹道：“你等我一会，殿下肯定保证让你安心喝酒。”

　　曹鬼雄看看大皇子，后者赶紧坐回去，一挥手：“上酒！”

　　那名侍女还瘫着呢，她是真的吓傻了，自己刚才一次次流露出不满对象，竟然是一品合真曹鬼雄！自己服侍过他，应该感到荣幸啊，可是刚才自己的态度，她实在是后怕的要死。

　　大皇子身边四位三品显圣当中有一人赶紧出来，拎了两坛子美酒送到曹鬼雄面前：“大人请用！”

　　曹鬼雄点了点头，接过酒坛子却又皱了一下眉头，朝花郎国那些人那边扫了一眼：“我看，还是散了吧。”

　　这个时候，大家也都注意到了，那十二个人，完全被吓傻了，大小便失禁，地上一片水渍，臭味渐渐传开……

　　大皇子赶紧站起来，对曹鬼雄致歉：“今天招待多有不周，还请先生海涵。改日一定准备妥当，美酒备足，请先生赏光。”

　　曹鬼雄淡然起身，轻轻一摆衣袖，双手背在身后走出去。

　　他不搭理大皇子，却悄悄给了洪禹一个眼神。洪禹暗骂一声，把那两坛酒抱了起来，对大皇子道：“曹先生就是这脾气，殿下不用放在心上。”

　　大皇子一点也不见怪，连连说道：“应该的、应该的。”

　　洪禹走出去两步，忽然又转回来看着那些仍旧处于傻呆状态的花郎使者，讥笑道：“各位，要不要我帮你们打造一些结实耐用的马车，让你们乘着车走的更远一些，看看这个世界上，还有什么东西是你们的？哦，对不起，我说错了，应该是看看这个世界上还有什么东西不是你们的，哈哈哈哈！”

　　花郎国使者一下子涨红了脸。洪禹则是大笑而去。

　　大皇子这回很殷勤的把洪禹送出门，曹鬼雄已经在马车上等他了。洪禹跟大皇子道别之后上了马车，手里两坛酒就被曹鬼雄抢过去。

　　洪禹气得直骂：“自己想喝还死要面子不肯拿，让我给你带出来！”

　　这络腮胡子喝的半酣，一副傲娇模样：“本座乃是堂堂一品合真！”

　　洪禹赶紧拉开车门，把头伸出去。

　　“你干什么？”

　　“我先吐过了再回来。”

　　“……”

　　晚上回到家，曹鬼雄阁下果不其然已经晕晕乎乎，见谁都搂着肩膀称兄道弟了。洪禹无奈的将这家伙丢尽了他自己的房间，然后准备去睡觉了。

　　他走到自己的卧室门口，一个窈窕的人影正在门口徘徊不去，进了才看出来是一身朴素的庄寒。

　　时间已经不早了，洪禹顿时色心大起，难道说被逆推这种好事，要轮到自己了！

　　他干咳一声，确立了自己的立场：我可不是个随便的男人，嗯，要是她用强，我境界不如她，但是我肯定会反抗的！

　　庄寒也看见他了，立刻上前来低声道：“少主，庄泽他们有发现了！”

　　洪禹大为失望，有些提不起精神来：“在哪里？”

　　庄寒为他打开门：“少主进去说。”

　　进了房间，庄寒取出一张潦草绘制的地图：“这是百里府的地图。”庄寒指着其中一处说道：“这里是百里府的后花园，后花园后面就是百里府的围墙，围墙外是十六金砖基之中的耿家。更加这几天外松内紧，偶尔有三品显圣出入，但是根据资料，这些高手都不是耿家的人。”

　　洪禹问道：“你是说百里盛世没有在自己家闭关，而是在一墙之隔的耿家？”

　　庄寒点点头，指着地图上的一个位置说道：“庄泽他们秘密潜入耿家和百里家侦查过了，耿家看守最严密的，就是这一片假山附近。”

　　洪禹摸了摸下巴：“我要亲自去看一下。”

　　庄寒立刻道：“没问题，庄泽他们早就制定好了最稳妥的潜入路线，少主绝对可以安全进出。”

　　洪禹不由得看了她一眼，赞许点头道：“看不出来，你原来这么能干。”

　　庄寒却低下头，一阵沉默，好一会儿，才用蚊子一般大小的声音说道：“对不起。”

　　洪禹故作没听见：“你说什么？我没听清楚，好像是三个字？难道是我爱你？”

　　庄寒顿时气得想要扑上去咬他一口，洪禹现在就爱看她薄怒的俊俏模样，乐的哈哈大笑，一摆手：“现在就去。”

　　庄寒在后面鼓着腮帮子，一双黑白分明的眸子瞪着洪禹的背影好一会儿，忽然扑哧一声笑了出来，摇摇头，轻快地跟了上去。

　　庄泽就在洪府测门外等着，他很低调，穿着打扮跟一个送菜的老农没什么区别，抱着一根扁担靠在墙根。

　　这个时间，正是菜农们跟洪府结算的时间，因此庄泽一点也不起眼。

　　庄寒和洪禹都换了一身衣服，看上去就像是两个普通的洪府之人。两人出门来，庄泽等了一会儿，才起身来跟上去。

　　在一个偏僻的小巷内，三人会合，洪申则是隐身暗处，保护洪禹。

　　庄寒道：“少主要亲自去看看。”

　　庄泽一点头，也不多说话在前面带路。

　　……

　　戴公公手持一柄尘扫，宛如石雕一般站在皇帝身后。陛下坐在龙案旁边，批阅着奏章，只是今天晚上，他始终显得有些心不在焉，看一会儿奏章，就会抬头朝宫门外望一眼。

　　过了一会儿，皇帝索性放弃了，站起身来朝外走去，戴公公急忙从一旁小太监手中结果来一件外衣披在皇帝身上。


第201章 冲关一品（中）

　　武宗皇帝裹着那一件五爪金龙外袍，站在门御书房的门口，外面的天空一片黑暗，无星无月，苍茫一片。

　　他忽的一侧首，问道：“可是今天？”

　　戴公公很清楚皇帝陛下在问什么，低头道：“是今天，陛下。”

　　武宗皇帝长长的吐出一道白色的气龙，就好像将这段时间以来心头的压力尽数吐出去。

　　戴公公很可能比皇后更了解陛下，因为他的生命真的和陛下紧紧地联系在一起，没有陛下，他姓戴的没把男人狗屁都不是，可是现在，整个武都就算是百里盛世也不敢轻易得罪他。

　　他站在陛下身后，眼睛有些湿润了，谁能够想象得到，堂堂大夏天子，竟然也有如此无奈的时候？

　　当年的陛下，一夜之间剿灭云空寺，何等的意气风发？

　　可是这一次，洪府一名一品合真，就让陛下压力如山。没办法，这里是清源大陆，这里有传说之中的一品合真！

　　凡俗世界的军队，没有办法阻挡一位一品合真。

　　皇宫大内的各种阵法，也不能阻挡一位一品合真。

　　即便是陛下，在面对这种超越了人类极限的个人武力的时候，也是一筹莫展。只有一品合真，才对能抗一品合真。

　　陛下也感觉到了安全受到威胁，这个时候，天子和一名普通人并没有什么不同，他也会害怕，胆怯，软弱……

　　可是过了今夜，一切就不一样了。

　　百里盛世厚积薄发，一旦冲破了那一道关卡，必定是一品合真之中的强者！有他坐镇，洪家也一筹莫展！

　　戴公公想到这里，也觉得振奋无比。

　　武宗皇帝手中把玩着腰间挂着的一枚玉佛手，似乎是在自言自语，又似乎是说给身后的戴公公听：“一位一品合真，对三位一品合真，百里的压力很大啊。不过，一品合真的战斗力不能这么简单的累加计算。没有哪一位一品合真愿意跟别人联手，也不会有一位一品合真愿意趁人之危。所以如果真的开战，百里一次只会面对一位。”

　　戴公公也在后面说道：“而且不管是白宛晨还是曹鬼雄，和洪家的交情其实并非牢不可破，曹鬼雄可以拉拢，白宛晨也不会为了洪家舍命相搏。一旦百里大人摆出死战的姿态，这两人肯定都会退却，唯一可虑的就是那暗中一直没有路面的一位。”

　　武宗皇帝点点头，赞许看了他一眼：“你倒是越来越有见识了。”

　　戴公公讨好一笑：“跟在陛下身边，总能学到一些的。”

　　武宗皇帝整个人都勃发起来，站在黑夜之中，就好像一株旺盛生长的野草，舒展着自己的生命力。

　　他贵为天子，却被压抑了这么久，一旦得到机会，真龙天子的愤怒必定引来天崩地裂，能够覆灭一切！

　　“洪家！洪禹！”武宗皇帝在心中咬牙切齿。

　　堂堂天子，被一个世家逼得束手无策！这是何等的奇耻大辱！这种经历，更坚定了皇帝心中一直坚持的那个理念：必须在大夏境内，肃清一切不听从天子号令的力量！

　　这是为了皇家，也是为了整个大夏的长治久安。

　　皇帝现在对洪禹已经恨之入骨，这混帐小子自己跑来要朕收回成命，不准千舞参加秀山秋会，做出一副对千舞没兴趣的样子，暗地里却百般勾搭引诱，千舞年纪还小，见识太少，果然上当受骗了，这小贼着实可恨！

　　他认定了洪禹这是欲擒故纵的诡计，为的就是让千舞痴迷于他，让自己投鼠忌器。

　　洪禹顾忌千舞公主的身份，不敢过分和她接近，担心如果自己深陷其中，将来某一天自己和皇帝对决，将会难以取舍。

　　而武宗皇帝何尝不是如此？

　　如果千舞真的爱上了洪禹不能自拔，自己要对洪家下手，斩杀洪禹，女儿必定悲痛欲绝！武宗皇帝也很难下得了这个决心。

　　好在，现在还不算晚，千舞还没有深陷情网，只要百里盛世突破一品合真，眹就立刻动手，炮制洪家谋反的罪证，重演一遍当年云空寺的过程，将洪家连根拔起，彻底消灭！

　　一想到这个，武宗皇帝就暗暗兴奋，大夏，不能有任何力量，能逃脱朕的掌握！这一次是洪家，接下来就是玉清观！再下去就是五大一品！

　　“时间差不多了吧？”他忍不住又问了一遍。

　　……

　　勋贵区中每一所宅院都相隔不远，洪禹等人没用多长时间就来到了耿家附近。庄泽果然早就安排好了，看似戒备森严的耿家，在他们的谋划下利用各种手段，或是引开看守之人，或是寻找视线死角，带着洪禹无惊无险的潜行到了那座假山附近。

　　洪禹毫不怀疑，只要自己在假山附近不惊动任何人，他们仍就可以循着这条线路很安全的退出去。

　　庄泽这些死士，的确训练有素，不光是能打能杀，还有很多其他的技能。

　　洪禹朝两人低声道：“不要打扰我。”

　　他放开自己的灵觉，细细的感知着。

　　假山附近，有大约三十位高手护卫，这其中有四位三品显圣！庄泽一看洪禹竟然要用灵觉查探，必定会惊动那些高手，惊得一身冷汗正要阻止，洪申的声音从后面传来：“不用担心。”

　　庄泽还是惊疑不定的看着周围，一旦有什么情况，他会立刻通知所有参加行动的冥道死士立刻不惜一切代价接应，说什么也要保护小姐的安全。

　　可是洪禹的灵觉散开去，那四名三品显圣没有一点反应。

　　现在的洪禹已经不像当初那么懵懂，让洪申能够轻易接驳上他的灵觉进行修炼。上一次为犼天尊接生，洪禹的灵觉在大日如来法尊的帮助下，瞬间暴涨百丈，过后虽然没能保持住百丈的距离，但也有三十丈，而且洪禹对灵觉的掌控更加精妙，现在就算是洪申，也很难察觉到他的灵觉了。

　　他们和假山之间相距十几丈，洪禹将灵觉全力放出，缓缓满眼渗透进了假山，在假山之中搜索一圈，很快就察觉到了不妥。

　　他虽然还没有找到百里盛世闭关的地点，却隐隐接触到了一股强大的灵觉！


第202章 冲关一品（下）

　　那一股灵觉是在警戒，收缩在一定范围内，尽管没有任何攻击性，可是如此强悍的灵觉，洪禹只在曹鬼雄和白宛晨的身上感觉到过！

　　而且，这股灵觉之中隐藏的气势，还在不断的攀升增强，眼看就要突破某个临界点了。

　　“在地下五丈！密室周围有厚达一丈的岩石，中间有三重巴掌后的钢板加层！”

　　他睁开眼来告诉大家，三人顿时面有难色，悄悄商议：“这可怎么办？根本无法通过如此强悍的防御，就算是用灵觉干扰，可是百里盛世本身的灵觉也十分强大……”

　　洪禹想了想：“总要试一试。申叔为我护法。”

　　他又抱怨了一句：“要是曹酒鬼在就好了，那个家伙太不靠谱，需要他的时候他就烂醉如泥……”

　　曹鬼雄的声音从他身后传来：“你这小混蛋好不厚道，总在背后嚼舌根！”

　　洪申三人大喜，低声道：“曹先生！”

　　曹鬼雄哼了一声，不满的瞪了洪禹一眼，道：“你可知道你这么做，将来百里盛世和皇帝肯定把这笔账都算在我头上。”

　　洪禹连忙拍马屁：“您是谁啊，大夏五大一品！皇帝和百里盛世算什么……”

　　“可是我背后还有整个曹家！”曹鬼雄叹了口气，虽然连连抱怨，他却还是一挥手：“你全力施为好了，剩下的事情交给我。”

　　皇帝和百里盛世都知道他曹鬼雄在武都，百里盛世冲关被打扰失败，有这个能力的，至少在别人看来，整个武都只有他曹鬼雄！

　　洪禹心中默默开始祈祷，一股执念在脑海之中不断扩散分化增强。

　　他很清楚一旦百里盛世突破，皇帝就会立刻对洪家动手，那必将是一场滔天惨祸，杀虐深重！

　　沙弥法相缓缓抬起头来，双唇微动，在一片庄严浩瀚的佛音之中，一枚洁白的莲花从他的口中发出。

　　洪禹的胸腹之间，如同大海巨浪一般的涌动起来，衣衫生风隐隐有惊雷之声，但是曹鬼雄的掩护下，一丝一毫也没有泄露出去。

　　他猛地浑身一颤，张口喷出一颗青色的音波光球，一层层的青色波纹在表面颤动闪耀，而其中间，竟然有一朵盛开的白莲花！

　　音波光球飞出半丈左右，就钻入地下，笔直的朝着假山下的密室射去。

　　几乎是洪禹发出这一记图腾雷音的同时，一股强悍的气势不可遏制，穿过了假山的阻隔冲天而起，搅动的黑夜之中，风云涌动！

　　而洪禹已经是疲惫不堪，洪申连忙扶住他，他喘息一下道：“快走！”

　　曹鬼雄大袖一挥，一股起义的力量裹着众人，以一种不可思议的方式，悄无声息的退出了耿府。

　　皇宫内，戴公公兴奋无比：“陛下、陛下您感觉到了吗，这么强悍的气势，来自勋贵区，肯定是百里大人，百里大人马上就要成功了！”

　　武宗皇帝露出了一个欣慰的笑容：“盛世从来没有让我失望过，哈哈哈！”

　　那股气势强悍之极，比起当初洪府冲起的那一股一品合真的气势，也是并不逊色。而且还在不断的攀升，显然百里盛世还没有彻底突破，他还在努力。

　　然而现在就有这么强悍的气势，想必突破之后，超越洪家那一位神秘的一品合真不成问题。

　　然而就在君臣二人兴奋无比万分期待的时候，忽然那股气势就好像被人拦腰斩断一般，迅速的衰弱下去，眨眼之间已经无影无踪！

　　漆黑的夜空之中，被刚才那股气势搅动的乌云还在涌动，可是那股气势已经彻底不存在了。

　　“怎么回事！？”戴公公大惊失色，尖着嗓子凄厉叫着。

　　武宗皇帝一瞬间变得脸色惨白，他很清楚这意味着什么，可是百里盛世不是跟朕保证过，万无一失吗！为什么会失败！怎么可能失败！

　　他一瞬间暴怒，一把拔出一旁的龙剑，狠狠一剑挥出，登基之后就再也没有出手过得武宗皇帝，赫然二品开神，明黄色的龙袍下，爆发出一团璀璨的金光，一声龙吟背后显现出一道神龙真身，手中宝剑挥出了一片半月形的箭芒，呼啸一声射出去，不断扩大，很快就达到了十丈长短，轰然一声将整个御书房连带着这座宫殿一切为二！

　　“为什么！？”皇帝一声怒吼，之上云霄，震散了刚才那股气势凝聚起来的乌云，而他准备的种种计划，也随之烟消云散……

　　半个时辰之后，精神有些萎靡的百里盛世坐在了皇宫一座宫殿内，这里被临时改成了陛下的御书房。

　　武宗皇帝脸色难看之极，声音几乎是从牙齿缝里挤出来的：“到底怎么回事？！”

　　百里盛世那张原本时刻保持儒将风度的脸上，也罕见的染上了一抹怨毒：“臣也不知道，关键时刻，忽然静室之中电闪雷鸣，奔雷阵阵，每一声都狠狠地轰击在臣的灵魂上，生生将臣的心神震撼的涣散，功亏一篑！”

　　武宗皇帝勃然大怒，一拍桌子：“耿家人干什么吃的！”

　　百里盛世微微摇头：“依臣看，这件事情耿家是无辜的，肯定有人不想让臣突破，暗中下手。”

　　“一张厚的岩石，三层钢板，还有什么人能够干扰到你！”

　　“陛下可别忘了，有一位一品合真正在洪府做客！”

　　武宗皇帝想起来了，狠狠一把将书案的一角抓得粉碎：“洪禹！曹鬼雄！不杀你们，朕誓不为人！”

　　……

　　百里盛世冲关失败，有的是人暗中看笑话，只是知道其中真正原因的就没几个了。

　　洪禹仍旧没事人一般，当着他的副团长，“热情”接待花郎使团，不过朴恩泰等人一看见他就躲着走：这家伙简直是使团的灾星啊！

　　又过去几天，花郎使团归国的时间眼看就要到了，朴恩泰旧事重提，希望跟大皇子商量一下，将花郎国每年的进贡，削减为三万两。

　　大皇子很耐心的跟他解释，这个进贡的数额并不多，大夏每一次调解花郎和河桑之间的争斗，军费动辄上百万两。

　　但是朴恩泰就是不听，反反复复的说着各种理由，就好像大夏的银子不是银子，他们花郎的银子才是银子似地。


第203章 百里疯魔（上）

　　大皇子说的口干舌燥，朴恩泰就一口咬死：“殿下，不是我们不想给，实在是国内需要用钱的地方太多，这每年三十万两，负担太重，我们承担不起了啊。还请您禀告一下陛下，我们以后每年就只给三万两了。”

　　这就是无赖了。

　　洪禹坐在一旁，早就听的不耐烦了，这一下子再也忍不住来，站起来直奔朴恩泰等人而去，吓得朴恩泰和副使往后一缩：“你你你，你干什么，君子动口不动手！”

　　洪禹指着他的鼻子破口大骂：“你们花郎不是这天底下最强盛的国家吗？你们不是各种牛逼无敌至高无上吗？才三十万两你们就给不起了？就负担沉重了？原来也就是个穷鬼啊！”

　　朴恩泰满脸通红辩解道：“不是我们没钱，是因为国内用钱的地方太多了……”

　　“屁大点的地方，我们大夏每人撒泡尿，就能让你们发一场全国性的水灾，还好意思说国内用钱的地方太多？没钱就说没钱，穷就是穷，可怜就是可怜，少在这装阔气！”

　　朴恩泰就是不承认：“我们花郎就是好，你们所有的国家都比不上，怎么样吧！”

　　洪禹一口吐沫啐在他脸上：“跟我耍无赖？哈哈哈，老子就吐你一样，怎么样吧？”

　　“你！”朴恩泰愤然而起，他身后使团的其他是一个人也纷纷站起来，洪禹大喜过望冲上去，十二人赶紧变色后退。

　　洪禹冷哼一声：“你们放心，今天是正式谈判，朴大人都说了，君子动口不动手。”

　　那十二人一听，顿时嚣张起来，一起围上来。洪禹迎着每个人：呸呸呸……

　　每人吐了一脸的吐沫。

　　“老子说了，君子动口不动手！说到做到！”

　　朴恩泰等人听了这话才敢勃然大怒，跳起来指着洪禹的鼻子破口大骂：“大夏都是什么货色，这样的人也能派来迎接我等？实在有辱大夏国风！”

　　洪禹毫不客气：“花郎有个屁国风，派你们这些脑子被驴踢过的人出使别国，压根就没想过什么国风的事情。”

　　朴恩泰等人急了，花郎语叽里咕噜的就说出来，各种污言秽语根本不用听懂，只从他们的神态就能看出来，洪禹身后，洪申的脸色一变，上前一步又有些犹豫。洪禹怒道：“他们说什么了？”

　　“他们骂了老爷，还有您的父母。”洪申能听懂一些花郎语，洪禹一个狞笑，身形一晃消失不见，紧接着那十二人之中，一道道暗金色的光芒闪过，就好像在黑夜之中接连不断放起了一颗颗烟花一样。

　　《北荒真经》的暗金武气杀伤力巨大，每一次闪光、每一声闷响，都会有一个花郎人惨叫着飞了出去，被洪禹的拳头轰中的地方，至少有一根骨头断了。

　　大皇子还没来得及劝说，洪禹已经结束了，十二人全都倒在地上，哼哼唧唧的起不来了。

　　洪禹还不肯放过他们，一脚踩在朴恩泰的脸上，狠狠拧了一下：“姓嫖的你他妈的给我听清楚，我不管你祖上是不是花郎的妓女，这每年三十万两银子的进贡，少一个铜板都不行，你们敢不给，就等着亡国吧！滚！”

　　他一脚踢出去，朴恩泰挣扎着爬起来，疼的哼哼唧唧，痛哭道：“你不是说君子动口不动手吗？”

　　洪禹叉腰仰天大笑：“哈哈哈，无知的外乡人，你去武都问问，敢说我洪二少是君子，武都百姓还不笑掉了大牙？”

　　朴恩泰等人相互搀扶，呻吟着离去。

　　大皇子愁眉苦脸：“洪禹啊，你就是太冲动了。这下子可怎么收场？我不管，你给我惹出来的事情，你一定要帮我解决。”

　　大皇子这是把他赖上了。

　　百里盛世的事情皇家猜测是洪禹暗中做的，包括大皇子在内，皇家对于洪禹的感觉现在复杂无比。大皇子尤甚。

　　他暗中恼火洪禹坏了父皇的大事，但是也能理解这显然是洪家自保的无奈之举。而且他还需要洪禹辅助自己，心中带着怨气，可又不能跟洪禹翻脸。

　　现在洪禹又毫不客气的把花郎国的使者揍了第三顿，大皇子心里没有怨气是不可能的。这事情，你洪禹自己惹出来的，烂摊子你自己收拾吧。

　　洪禹一点没放在心上，点点头：“殿下放心。”

　　大皇子摇摇头，也不送他了，自己背着手先走了。

　　……

　　第二天，洪禹就收到消息，花郎国的使团一大早就走了，没有向大夏朝廷报告。这是愤怒至极的不辞而别！

　　消息是洪溪送过来的，洪溪有些忐忑：“少爷，您下手是不是狠了点？”

　　毕竟事关两国邦交，花郎国的人被欺负狠了，回去必定要影响两国关系，大夏人都知道，他们需要花郎牵制一直有些不安分的河桑，所以这些使者回去之后若是故意生事，还真会有些麻烦。

　　洪禹去不吃那一套，一拍桌子起来：“哟呵，一帮无赖还长脾气了！来人，跟我追出去，大夏是什么地方，想来就来想走就走？没那么容易！”

　　洪溪傻眼：少爷这也太凶狠了吧？

　　洪禹不是开玩笑的，他真带着洪申和十八武姬就追出城去。

　　来的时候花郎国的人故意耍个小聪明，从北城门“莅临”，走的时候却很匆匆，灰溜溜的从东门出去了。

　　洪禹也就从东门追出去，却没想到，刚到城门外，烈马一声嘶鸣差点而立而起。

　　宽阔的官道上，一柄血红色的斩马刀半截刀身插在地面下，一名高大雄壮的青年双腿微分而立，肩膀宽阔的好似一座山岳，双手轻轻按在刀柄上。

　　斩马刀长九尺，刀身五尺，刀柄四尺，刀身有三道深深地血槽，刀尾上套着十几枚骨圈，那是青年亲手斩杀的高等级荒兽头盖骨磨制而成，只要舞动起来，骨圈碰撞，哗哗作响，就好像的索命无常的铁链声。


第204章 百里疯魔（中）

　　青年几乎和那柄巨刀一样高低，雄壮的好似一头荒兽！

　　他站在那里，一股气势凶狠的散发开，熊熊的战意宛如黑夜之中燃烧的巨大火堆，醒目而炽热。

　　东门外的官道上车水马龙，但是人们全都远远避开。这青年，就好像大河之中的中流砥柱，不论江水如何汹涌，到了他这里都要乖乖的分开两边去。

　　洪申有些意外：“百里疯魔？”

　　百里盛世的儿子，百里家未来的希望。

　　雄壮如山的百里疯魔脚下轻轻一顿，插在坚硬地面上的血红斩马刀“呛啷”一声跳了出来，饱饮了无数生灵的鲜血之后，这柄斩马刀似乎通灵，拥有了自己的生命！

　　百里疯魔一把抓住了斩马刀，轻轻一抖，刀神嗡的一声发出一阵龙吟，刀尾的骨环哗哗作响，好似鬼哭狼嚎。一股滔天的杀意汹涌而发，就好像压抑了千万年的火山。

　　“轰！”

　　洪禹的灵觉当中感知到的全是可怕的雷鸣，那是百里疯魔一往无前的杀意！

　　雄壮如山的青年一言不发，双眼之中尽是疯狂之色，瞳孔已经渐渐变成了血红！

　　斩马刀之上，响声不断，武都东门外，十里方圆，没有修行过武道的客商们抱着脑袋痛苦的倒在了地上，蜷缩嚎叫。

　　修行过武道收到的伤害更大，除非境界高过百里疯魔，否则直接就被那声音伤到了灵魂！

　　洪申也是大吃一惊：“外界传言百里疯魔乃是七品魂星中期，没想到竟然已经达到了六品真淬中期！整整高了一个大境界！”

　　他上前一步想要护住洪禹，少爷却轻轻一抬手，将他拦在了后面。

　　洪禹眼中也流露出一丝狂热：“没关系，我自己来。”

　　“可是……”洪申有些犹豫，洪禹的境界瞒得过别人瞒不过他，尽管洪禹实际上远比别人想象的强大，可他毕竟只是七品魂星，哪怕是巅峰，也仍旧比百里疯魔低了两个小境界。

　　而百里疯魔在武都之中，是出了名的武痴，修炼的《灭世刀经》乃是百里盛世调动了全部力量，千方百计为他寻来的一品功法！非常契合百里疯魔本身的特质。

　　而百里疯魔发出的这种碾压灵魂的气势，据说就是来自于《灭世刀经》中的“心刀篇”。而这种利用境界进行灵魂碾压的伤害，一旦形成就难以复原，不但灵魂伤害永久不可逆转，而且即便是洪禹以后修炼到一品合真，再遇到百里疯魔也会在心灵上畏惧不敢战。

　　洪禹仍旧摆手：“申叔，相信我，我能自己应付。”

　　洪申犹豫了一下，选择了相信少爷。

　　要说在武都之中，谁最信任洪禹的能力，无疑是第一个得到他的帮助的洪申了。可是武姬们不知道，庄寒下意识的就要冲上去，她已经是五品元定，倒不是说沧澜的世家就比大夏的强大，而是她比洪禹和百里疯魔都要大三岁。

　　而且她修炼的功法，在前期进步极快。可是真要让她对决，她其实没有信心能够战胜修炼了《灭世刀经》的百里疯魔——哪怕是她现在手持暗夜魔歌！

　　“少主！”武姬们一片惊呼，暗暗责怪洪申，怎么能让少主轻易涉险？

　　洪溪更是吓得魂飞魄散，他们这些下人，一辈子就是洪禹的班底，洪禹要是出世，他这一辈子的前途就算是彻底完了，儿子那一辈还有没有希望都不好说。

　　“洪申你干什么，还不快去护住少爷！”一着急洪溪也顾不上尊敬三品显圣了，直接喊了他的名字。

　　洪申双手一抬，拦住了焦急冲上去的众人，淡淡道：“相信少爷！”

　　他面上平静，语气淡然，给人一种信心十足的感觉，其实只有他自己知道，他心中也是很忐忑的洪禹要面对的，毕竟是百里疯魔！

　　要说武都年轻一辈第一人，大家肯定公认何崇。但是这个第一人乃是综合考虑，如果只比武道修为，究竟是何崇还是百里疯魔，恐怕大家更多地还是倾向于百里疯魔。

　　而今天，百里疯魔显露出了六品真淬中期的修为，更是让洪申认定，百里疯魔乃是武都年青一代修为第一人！

　　洪申表现出来的自信让大家稍稍安心，洪禹却面对着百里疯魔那如同滔天一般的杀意，轻轻一回头，朝庄寒等人露出一个微笑。

　　庄寒不由得愣住了，她是一个很容易为了细节而感动的人，在这么危险的时候，洪禹还回头给自己一个微笑，这是为什么？她一直以灭门之奴的身份自居，不敢奢望这个答案是自己想要的那种，却又忍不住有那么一丝小小的期待！

　　百里疯魔的气势凝而不发，杀意节节攀升，给人一种巅峰迭起的感觉。

　　洪禹回过头来，身体内的热血渐渐沸腾起来。

　　沙弥法相岿然不动，佛光在他的顶门上缓缓旋转。不管百里疯魔的“心刀”所化的杀意如何疯狂，刀神铮鸣如何可怕，仍旧难以伤害到洪禹的灵魂。

　　灵魂的力量衍射出去的灵觉，仍旧细致入微的感知着周围的一切，对于百里疯魔的心刀免疫。

　　大日如来法尊则没有一点反应，六品真淬的百里疯魔，在旁人眼中可怕而疯狂，却根本不足以惊动大日如来法尊。

　　天泉穴之中，太古魔象图腾愤怒咆哮，震地如雷，庞大的象足踏下，一圈圈地震波朝周围扩散，它要是能出来，恐怕早已经忍不住冲杀出来，践踏这个胆敢在自己面前放肆的小小六品真淬了。

　　洪禹来到这个世界，这是第一次真正的比武。

　　他是洪家的二少爷，身份尊贵，身边打手无数，现在又有了一品合真曹鬼雄，平时不管他怎么嚣张，总有别人帮他出手，而他也乐于动动嘴，就有人把在自己面前放肆的蠢货拍飞——因为他是洪家的二少爷。

　　可是洪禹自己心里非常明白，自己不出手，是因为没有一个值得自己出手的对手！

　　他也刻苦修行，既然来到这个武者称雄的世界，谁的心中不藏着一腔热血？！


第205章 百里疯魔（下）

　　每个男人心中都有一个武侠梦，洪禹也不例外。可是上一世，他只能在平淡的生活之余幻想一番，可是来到了这里，上天给了他这种机会，洪禹万分期待。

　　而今天，一个有资格作为对手的人终于出现了！

　　洪禹微微一笑，玄黄镇狱棍出现在手中。这一柄玄兵，已经在一次提升，目前达到了八品上的等级。

　　一道道玄黄两色的光气在棍身周围缭绕，雕刻的地狱饿鬼张牙舞爪，仿佛活了过来，正在从九幽之下挣脱出来，在人世间制造一场惨烈的劫难！

　　玄黄镇狱棍一出，洪禹的气势也随之一变，之前吊儿郎当的纨绔消失不见，他就好像一柄出鞘的利剑，锋芒大放！

　　九品涌泉！

　　八品身罡！

　　七品魂星！

　　一步步攀升到了最巅峰！任凭百里疯魔无数心刀杀气袭来，洪禹岿然不动，百里疯魔眼中，也流露出了一丝欣赏之色：“人人都以为你是个废物，可是我不这么想，果然如此！”

　　洪禹的脸上带着一丝若有若无的笑意：“废物不值得你出手。”

　　百里疯魔一点头，两人眼神一对，都看到了自己想要的东西。

　　百里疯魔不用问，已经肯定破坏了自己父亲冲关的大仇就是洪禹；而洪禹也看到了百里疯魔的确是个值得认真一战的对手。

　　雄壮如山的青年双手握刀，身躯带着一种特殊的韵律拖刀而走，他和洪禹之间相距数十丈，一步、两步、三步！只用了三步就冲到了洪禹面前。

　　在他的背后，浮现出一尊魔神的形象，虽然并不清晰，却给人一种浩大威能的感觉，似乎它真的拥有灭世的能力！

　　每一步踏出，百里疯魔手中的血色斩马刀都会写意的舞动几下，仿佛他手中不是杀人的刀，而是泼墨的笔。

　　每一步，其实都会再次提升一截，等他冲到了洪禹面前的时候，给人的感觉就像是一头来组远古的巨兽，震颤大地，狂奔而来！

　　就在那一瞬间，刀影宛如夜空中的烟花一样爆发了。

　　旁人只看到一片血红色的光芒灿烂绽放，从百里疯魔和洪禹相会的那个点，喷射出来的红色光芒形成了一团巨大的光球，直径达到了惊人的三十丈！

　　光芒猛烈明亮，刺得人睁不开眼睛，战团之中的两人根本看不清楚了，外人只能够听到一片刺耳的叮叮叮声连成一片！

　　这已经不像是一场七品魂星和六品真淬的战斗了，这场面比得上四品通法之间的战斗。

　　百里疯魔一旦爆发，心刀四散的力量收了回来，周围那些客商、武者刚刚从痛苦之中解脱，就看到这样疯狂的一战，目瞪口呆。

　　那赤红色的光球之中，还时不时的会迸发出一道百丈长的光芒，红光笼罩整个官道，周围的人都被那强悍的气势和罡风，逼得不得不退到了旁边的荒地之中。

　　三十丈的血色光球朝着洪禹后退的方向不断挪动，看的庄寒紧张无比，下意识的玉手抓紧！

　　她抓住的正是墨姬的手。

　　被抓的浑然无所觉，抓人的也没有意识到。两人的心神全都在战团之上，紧张无比：“少主……”

　　官道乃是用粘土和碎石混合，夯砸的十分坚硬，堪比岩石。血色光球在其上犁出了一道长达三百丈，深半丈的巨大沟壕。

　　光球之中，连绵不绝的碰撞声密集如雨，终于最后一声大响响彻云霄，音波四散，随后一下子安静了下来。

　　庄寒和墨姬等人心中咯噔一下！结束了？

　　兵器碰撞声不绝于耳，至少证明少主还活着，现在结束了，可是结果……她们不敢去想，两女下意识的互相紧握了玉手！

　　血色光球渐渐消退，众人终于看清楚了战况。

　　百里疯魔手中那柄巨大的血色斩马刀依旧鲜艳欲滴，他双手握刀，高高举起，那如山如海的气势，夹杂和无数心刀，仍旧风暴一样的朝面前的洪禹席卷而去。

　　雄壮如山的青年双眼之中疯狂之色丝毫不减，似乎只是在一顿狂攻之后，稍稍歇息一下。

　　洪禹却显得有些狼狈了，身上的衣衫在狂暴的刀气下被划破了几十道口子，似乎没有伤到身体，但是谁也不知道他是否受了内伤。

　　他手中的玄黄镇狱棍显得有些破败，刚刚凝聚起来的毁灭气息消失殆尽，上面布满了一道道的刀痕，显然在手中玄兵对决方面，洪禹完败。

　　这是玄黄镇狱棍的失败，实际上如果不是有金纸书的温养功效，将玄黄镇狱棍的等级生生提升了两级，只怕这件玄兵根本坚持不到现在，直接就被斩断了。

　　洪申轻轻一叹：“百里疯魔的断龙刃可是七品中级别的玄兵！”

　　战况极度不利，可是洪禹却笑了。

　　他抖了抖身躯，衣衫变成一道道布条，好在没有彻底化为飞灰，他不必一次跟这么多人坦诚相见。

　　刚才百里疯魔那一阵猛攻，至少挥出了上千刀，即便是百里疯魔的强悍，只怕武气也已经消耗的差不多了。

　　而这上千刀，他全都挡住了！

　　洪禹的武技并不高明，武技修炼除了领悟，更讲究熟能生巧。他认真修炼《北荒真经》不过三个月，修为大幅提升，但是武技一时半会不会有太大的进步。

　　可是刚才那一轮猛攻，洪禹根本不是用眼睛去看，他是用灵觉去感悟。膻中穴之中，沙弥法相坐镇，有一种神奇的明悟指点着他，玄黄镇狱棍总能拦截在断龙刃的攻击路线上。

　　不过，百里疯魔的攻击狂暴而凶狠，《灭世刀经》在六品真淬境界上，甚至能够发挥出五品元定的威力。他虽然挡住了断龙刃，可是一道道刀气仍旧破空而来。

　　洪禹在这一番战斗之中，身上至少中了三十道刀气。他在八品身罡时期对于身躯的极端磨练体现出了效果，哪怕是《灭世刀经》，仅凭刀气也休想伤到他。因此只是衣衫破裂，他却没有受伤。

　　外界安静至极，洪禹体内却是巨响震天。


第206章 暗中有黑手

　　太古魔象图腾气的暴跳如雷，连连怒吼向洪禹表达自己的不满。在它看来，让这种实力微末的小爬虫嚣张这么久，实在是不能忍受！

　　一阵阵雷鸣般的声响在天泉穴之中发出，太古魔象图腾张开了背上巨大的金翼，暗金武气澎湃爆发！

　　太古魔象图腾前足抬起，重重落下。

　　“咚！”

　　洪禹抬脚前伸重重一踏！一股肉眼能够看得见的起伏波浪，从洪禹的脚下朝前，沿着地面滚滚而出，呈扇形爆发，暗金色的武气潜藏在地面下，翻滚涌动。

　　《北荒真经》狂象彻地！

　　百里疯魔眼中闪过一丝不屑，手中高举的断龙刃呼啸落下，狠狠地斩在了那一道地震波上。

　　“轰！”

　　一声巨响断龙刃被一股暗金色的波动震得高高飞起，百里疯魔眼中一片骇然之色，没有想到轰击的反击如此势不可挡！

　　太古魔象图腾转动了自己巨大的象鼻，力量足以翻山倒海！

　　洪禹手中的玄黄镇狱棍一摆，一片暗金色的光芒随着棍身挥舞而出，扫出一片残影。

　　《北荒真经》怒象摇鼻！

　　百里疯魔已经不得不后退，与此同时他手中的断龙刃之上，一片浓重的血色武气流淌起出来，覆盖在刀身表面，百里疯魔倾尽了全力，一手刀柄，一手刀背，全身肌肉抖动就像是无数小耗子在衣衫下乱窜，随着他双手推刀朝前封堵，身上主要穴道同时喷出来一丝丝血红色的武气！

　　“轰！”又是一声震天的巨响，暗金色的光芒彻底盖住了血色武气，百里疯魔有些踉跄的后退，双臂被巨大的力量震得麻木，中门大开！

　　太古魔象图腾猛地一拍金翼，四足狂蹬，一低头朝前冲去。

　　洪禹一个转身背对百里疯魔，身形一缩，后背狠狠地靠了过去。暗金武气发动，在洪禹背后形成了一道厚重的光芒护盾，护盾表面，一圈圈的光芒闪烁，在撞上百里疯魔胸口的那一瞬间，这些光圈迅速的扩散开去，每一道光圈都是对百里疯魔身体的一个震颤，一连九道之后，百里疯魔一声惨叫，口中带着一道长长的血箭，轰然飞出数十丈，落地的时候他用力一挺，想要站住，可是那九道震颤的力量再次爆发，百里疯魔又是一口鲜血喷出来，血红的双眼怒瞪着，不甘心的朝后倒去，这一下，再也没能爬起来。

　　洪禹吐了口气，浑身酸疼无比，在太古魔象图腾的帮助下，总算是击败了百里疯魔，可是骤然暴增的暗金武气，也让他的身体不堪重负。

　　“还好三招解决了，不然其他的招数我还真用不出来。”洪禹在心里嘀咕了一句，浑身刚刚放松，庄寒和墨姬已经不顾一切的扑上来，一起抱住了他：“少主！”

　　武姬们一拥而上，被十八名美少女抱着，洪禹忽然有一种明悟：以前觉得自己在清源大陆过得不错，现在才明白，那是渣一般的生活啊，现在才是真正的幸福！

　　洪溪擦了一把冷汗，只觉得两腿发软，一屁股坐在了地上。

　　洪申却是暗自松了口气，摇头晃脑颇有些得意：果然还是我有眼光，相信少爷没错！

　　曹鬼雄站在武都东门城门箭楼顶上，背着双手，北风呼啸，衣衫凛冽，十足十世外高人的派头。他看着下面的洪禹直摇头，亏得本座暗中赶来，这小子完全已经迷醉在温柔乡之中，浑然没有注意到堂堂一品合真为他保驾护航。

　　“没良心的小混蛋！”曹鬼雄骂了一句，从箭楼上消失了。

　　百里疯魔拦截洪禹这一战，在别人看来有些莫名其妙，结束的也非常迅速。观战众人看得如痴如醉，而其中有人认识双方的，在结果出来之后更是大吃一惊：洪禹怎么可能战胜百里疯魔？！

　　而这个结果很快就会传遍整个武都，势必会震惊更多人。

　　受伤的百里疯魔被百里家的下人保护而去，洪禹被这么一耽搁，也找不到花郎国的使者了。

　　他浑身酸软，洪溪找来一架马车，武姬们将他抬上去，洪禹美滋滋的躺在车里，朝下面招呼：“寒姬、墨姬、火云姬，来上来陪着少爷。”

　　三女没有一个肯上去。庄寒和墨姬红着脸往后退，火云姬倒是大胆火辣，可是她要上去了有点“吃独食”的意思，跑给了洪禹一个热情的媚眼，终究还是跟姐妹们站在了一起。

　　洪禹一声感叹：“我就知道，刚才都是错觉。”

　　等到马车缓缓开动，洪禹才忽然想起来：我应该装受伤啊，那样的话就可以享受武姬们无微不至的照顾了。

　　可惜，现在已经晚了。

　　路上洪禹又琢磨起花郎国使团的事情，心里一发狠，干脆命人假扮山贼，把这帮无赖在路上做掉！

　　后来想了想，又摇了摇头，算了，这帮家伙是可恶，但是罪不至死。

　　这一战的确让整个武都重新认识了洪禹，联系其他之前各个场合的表现，武都第一废物纨绔这个名号似乎就要离他远去了。

　　百里疯魔在那一战之中，表现出来了六品真淬中期的境界，洪禹却只有七品魂星巅峰，人们百思不得其解，洪禹怎么就赢了呢？

　　难道是百里疯魔宁愿自己名声受损，也要成全洪禹？这不可能啊，百里疯魔脑子又没进水。

　　百里家却出人意料的沉默，对外没有宣布任何消息，不过还是有百里家的下人偷偷告诉自己亲近的人：疯魔少爷闭关了。

　　他们不知道，这是百里盛世对儿子冲动的惩罚。

　　洪禹这一阵子倒是老实起来，呆在家中读书苦修。

　　爷爷洪胜日这一次是开心到爆发，他一直羡慕百里盛世和何常的儿子有出息，虽然他的儿子女儿都很优秀，堪称天才一代，无奈都已经不在身边了。

　　这两个孙儿却是一个平庸一个废物。现在平庸的成了天才，废物更是一飞冲天，洪老爷子本来就跟百里盛世不太和睦，如今自己孙子打败了他儿子，洪胜日上朝的时候，每每故意昂首挺胸从百里盛世面前走过，心理面那叫一个痛快啊。

　　大皇子专门宴请了洪禹一次，但是之前说的“撮合”他跟千舞公主的事情却是绝口不提，洪禹乐见其成。

　　而就在这种平静之中，一个消息在武都城内不胫而走：洪禹欺压花郎使团，使团不告而别，归国之后要挑动花郎和大夏开战。

　　真正知道事情经过的人对这个谣言嗤之以鼻，虽然洪禹的确凶狠，但是那些花郎人也真的无耻了一些。

　　不过这个世界上更多的人是不明真相的群众，这个消息传播的很快，武都内的民众也开始担心起来，如果真的跟花郎开战，河桑恐怕也会落井下石。

　　大夏不畏惧花郎与河桑，但是一旦东边不稳，北方狄戎恐怕就不会安生了。

　　狄戎已经重新组建天马雷鸣阵，野心昭然若揭，如果同时跟三国开战，大夏的前景堪忧！

　　在这个消息疯传七天之后，朝堂之中终于有人上书弹劾洪禹了。

　　武宗皇帝于是顺势而为，一道旨意下达，很简单一句话：“你自己惹的麻烦自己解决！”

　　……

　　洪胜日回到洪府之后，气的破口大骂：“那个混蛋暗中捣鬼，敢算计我们洪家！来人！立刻去给我查，一定要找出来到底是谁！”

　　洪胜日不擅长的权谋，但是毕竟为官多年，这件事情从一开始，就流露出一股浓浓的阴谋味道。

　　造谣——绑架民意——朝堂弹劾，整个过程权谋手段使用的非常老道，洪胜日很怀疑是自己的那些个老对手。

　　洪禹倒是并不意外，实际上那天他打了整个使团之后，回来的路上就想到恐怕会有人用这件事情做文章。

　　他后来想要去追使团，其实是想用武力威逼师团的那些人留下一份文书，称颂一下大夏，表示这一次出使圆满成功——这当然不会对使团回国之后的决定有什么影响，花郎本来就是个不要脸的国家，翻脸不认账对他们而言太轻松了。这份文书，就是为了今天这个局面准备的，起码可以堵住一些人的嘴。

　　可惜百里疯魔阻拦了他一下，让使团的人跑了。

　　“您老不用担心，花郎国那些人，嘿嘿，无赖又胆小，您等着瞧吧，我自有办法。”


第207章 藏云山（上）

　　洪禹在爷爷面前说的自信满满，自己回去之后却愁眉苦脸。这事情要是别人，那只能是带着大量的金银财宝和一张唾面自干的笑脸，去花郎国赔礼道歉，装孙子送银子，让人家熄了火气，把事情解决了。

　　可是依着洪禹的性子，怎么可能？

　　尼玛花郎一帮傻逼，还要老子给你们赔礼道歉？如果可能，洪禹恨不得提了虎山大营的武烈精营大军，直接踏平了花郎国。

　　然而他也知道这是不可能的，但是他仍旧逃不脱想要武力慑服花郎国的思维冲动。

　　只是自己手上，唯一的班底还是庄寒的冥道死士，那个张东雷倒是颗好苗子，但是短期内也不可能拥有曹鬼雄的实力。

　　曹鬼雄这一位一品合真如果出面，问题倒是好解决的多，可是一品合真轻易是不会介入国与国之间的争斗的。

　　洪禹愁眉苦脸，托着腮帮子坐在桌子前思索着。

　　一只玉手剥了葡萄，送到他嘴边，洪禹顺势吃了，嚼在口中，才忽然反应过来，眼前火云姬微微一笑，又给他去剥另外的。这大冬天的，能够吃到这样新鲜的水果，也只能是在勋贵区了。

　　洪禹很像享受一下腐败黑暗的封建社会大少爷的糜烂生活，顺势就要把火云姬抱在怀里，伸到一半，就看见火云姬似笑非笑的眼神，洪禹当即败退，尴尬的把手收回来，心中哀嚎：淫少也不是谁都能做的好。

　　火云姬看他老实了，仍旧给他剥着葡萄，洪禹趁机在她手指上吮一下，她也痒痒的笑，飞给他一个白眼就是了。

　　洪禹又在心中开始幻想，要是庄寒跟墨姬一起就好了，顿时某种据说是大被同床的可耻幻想，在洪二少心中不可遏制的泛滥开来。

　　“少爷。”

　　洪申的声音打断了他的美梦，火云姬看着洪禹嘴角流下的口水捂着嘴笑，洪二少尴尬无比，只好掩饰道：“真好吃。”

　　洪申站在门口：“洪寅来了。”

　　洪寅走进来朝他一礼：“少爷，老爷吩咐了，以后让我跟着少爷。”

　　洪禹微微有些意外，三品显圣不是一般的家臣，洪府之中也没有几位，他们跟洪胜日之间，更多的像是将军与部下的关系，而非主仆。洪禹身边的洪申，是对方主动要求跟随的，洪胜日很是奇怪的“命令”洪寅来跟着自己，这事情可是有些蹊跷。

　　洪禹好奇问道：“爷爷还有什么别的吩咐？”

　　洪寅欲言又止：“没了。”

　　洪禹更是奇怪了：“寅叔也不用拘束，你跟申叔都是家里的老人，我这边也没什么事情，有需要的事情，我会让洪溪去请你的。”

　　洪寅却没有要走的意思，站在原地好一会儿，才说道：“少爷，我当年曾经跟随老爷东击河桑，跟花郎国的军队也曾经有过接触。”

　　洪禹一下子明白了，老爷子那个死要面子的倔脾气，明明想帮自己却偏偏不明说，派来个对花郎很了解的洪寅还要遮遮掩掩。

　　他忍不住吐槽一句：“这个倔老头啊！”

　　洪寅和洪申就当没听见。

　　洪禹请洪寅坐下：“寅叔，我说实话，我不打算对花郎服软，您给我出出主意，怎么样才能让花郎人老实下来？”

　　洪寅一翘大拇指：“这才是我大夏的汉子！”

　　他微微一顿，思索一番才说道：“大夏东边这三个国家，真正有威胁的是楚越。不过大夏和楚越表面上的关系一直不错，有问题也是暗中较劲，背地里支持山蛮到对方的国境内去闹事。”

　　洪禹恍然，原来如此，上一次何崇出征山蛮，估计也是这个原因。

　　“而河桑跟花郎，可以说是跳梁小丑，但是这种小国一向不讲什么道义，非常阴损。河桑这个国家，一向最重利益，只要我们有足够的实力，他们不敢轻举妄动。而现在的大夏，在他们眼中强盛无比，河桑民众天生有一种对强者臣服的习惯，因此这几年，河桑对大夏言听计从。

　　道是花郎，这个国家很无赖也很没良心。说得不好听点，就是一条养不熟的野狗。它国立不如河桑，跟河桑更是世仇。如果不是大夏在背后支持，花郎早就被河桑灭国数次了。可是在花郎国内，却不是这种思维。他们觉得他们是靠这伟大的花郎自己的力量战胜河桑。

　　就像上一次，我跟随老爷出征河桑，也是因为河桑跟花郎之间开战，花郎不敌，连他们的都城尔守城都被河桑攻占了，他们派人来哭求大夏出兵，可是老爷带着军队打败河桑，救了花郎国之后，花郎人就好了伤疤忘了疼，又觉得自己天下无敌，整天在边境上挑衅河桑不说，在花郎境内，那一场战斗大夏军队只不过是‘配合’花郎主力作战，胜利是人家花郎将士浴血奋战换来的。

　　我呸！花郎那些脓包，被河桑撵的跟兔子似地满山跑，人家十几个人举着长矛，就能让花郎上百人望风而逃！我们当时杀过去，正面作战全都是我大夏士兵，花郎的军队跟在我们屁股后面还要隔着十几里远，一旦战况不利，他们是第一个逃窜的！

　　就这样的一个国家，还觉得自己武运昌隆，军队战无不胜，天下无敌！”

　　洪寅说完，愤愤不已：“当年那一战，武烈精营近百英烈埋骨花郎，我现在，真替那些同袍不值！”

　　洪禹原本对花郎国就深恶痛绝，听了洪寅所说的情况，更是无比鄙夷。这个民族仍旧活在世界上，真是一种勇气！

　　洪禹又问道：“寅叔，我还是想用武力慑服花郎，您有什么建议没？”

　　“其实这件事情，比你想象的容易。”洪寅说道：“花郎跟河桑的军队很少，比如河桑，他们内战的时候，几百人就算是一场大战，数千人那一定是绝对国运走向的最终决战了。

　　河桑与花郎之间的战争，规模也总是数千人而已，不会太多。花郎跟河桑都是很贫瘠的地区，根本养不活那么多人。”

　　洪禹哑然：“那岂不是说，我只要带上数百精兵强将，陈兵边境，就能让花郎望而生畏，乖乖听话？”

　　这种以大国碾压小国的成就感，好无耻啊，不过……实在是太爽了！


第208章 藏云山（中）

　　洪寅苦笑道：“话虽如此，可是陛下没有让你调动军队，数百人的精兵强将，也不是那么容易就能凑起来的。”

　　洪府把所有的家将算上，倒是有这个数目，可是这些人不但要护卫洪府的安全，还要分散在洪府其他基础产业，而且大都在武都以外，一时半会根本无法调回来。

　　洪禹问道：“府内能够动用的人手有多少？”

　　洪寅来之前，显然已经得到了洪胜日的授意，立刻毫不犹豫道：“大概六十人。”

　　洪禹算了算，再加上十八武姬和庄寒那边的人，能够凑够大约一百人，可是这些人还是显得有些单薄。

　　他摸着下巴想了想，忽然灵机一动，兴冲冲对洪寅道：“寅叔你先在府里歇着，我出去一样，回来说不定就有好消息了。哈哈哈！”

　　洪寅看着狂奔出去的二少爷一阵纳闷：怎么个情况？

　　洪申已经跟出去了，他也没人问，只好自己纳闷的回去。

　　……

　　洪禹出了武都，直奔虎山而去。

　　他有一阵子没有来看犼天尊母子了，这一见面，小犼已经长到了小象大小，看到洪禹一声欢呼扑上来，用脑袋使劲蹭着洪禹的身体。

　　犼天尊蹲坐在后方，望向孩子的眼神之中尽是怜爱。

　　洪禹把带来的荒兽肉丢给小犼吃，哄着小家伙玩了一会儿，就去想办法跟犼天尊交流。

　　这种交流很费劲呢，洪禹全力放开自己的灵觉，尝试了好几次才让犼天尊明白自己的意思。犼天尊考虑再三，终于还是点头答应了。

　　洪禹大喜，立刻返回武都准备。

　　……

　　洪府这六十人之中，最强的当然是洪申和洪寅，都是三品显圣。

　　最差的也已经是八品身罡。

　　而庄寒的冥道死士二十六人，平均素质更高——这帮人可是从沧澜的重重狙杀之中冲出来的，实力不足早就死在路上了。

　　十八武姬进入洪府之后，实力也有不小的增长，现在最差的也已经突破了八品身罡。

　　这样一只部队，真称得上是精兵强将。不过想要依靠这百人的部队，慑服花郎国，无疑还是分量不足。

　　但是洪禹的计划是：荒兽骑兵团！

　　犼天尊为首，洪禹还要降服百头荒兽成为坐骑，将这一百人组建成一只骑兵团，只要耀武扬威的在花郎边界上走一圈，“误伤”几次花郎的边防军，想必他们就会立刻明白双方之间的差距了。

　　洪禹回去之后把这个想法跟洪寅说了，后者惊得目瞪口呆：“少、少爷，你这个想法是很好的，可是，要说猎杀一百头荒兽，可能十分困难但也不是不可能完成，降服……这个，怎么说呢，清源大陆有史以来，还从来没有过成建制的荒兽骑兵，您要是有百名荒兽骑兵，就算是狄戎重组天马雷鸣阵，也根本当不住这只骑兵团的一次冲击！”

　　简单来说，就是组建成功了很牛逼，但是基本不可能成功。

　　荒兽奇兵并不是说降服一百头荒兽那么简单，比方说巨蟒一类的荒兽，根本不适合成为坐骑。

　　而且荒兽的等级不能太低，因为洪禹的头兽乃是三品犼天尊，头兽等级上的优势必须保持，可是如果头兽跟下面的荒兽之间，等级差别太大，比方说一头九品、八品荒兽凑近来，见到犼天尊立刻吓得软瘫，还怎么冲锋陷阵？

　　所以洪禹这只骑兵团的坐骑，至少也是七品荒兽，要想达到最佳效果，那就至少要六品。而且需要等级搭配合理，六品荒兽不能超过五十头。

　　洪寅和洪申一起，详细的跟洪禹说了这个计划的难度，希望洪禹能够放弃，可是洪禹却在犯愁：到哪里去找这么多高等级荒兽？

　　虎山肯定是不行的，那里最高也就是四品，大部分都是七品以下，上一次虎山猎兽他已经扫荡一次了，估计很难满足自己在等级和数量上的要求。

　　他不能跟洪申两人明说的是，他有太古魔象图腾，不怕不能降服，只怕找不到那么多荒兽。

　　两人说了半天，洪禹忽然冒出来一句：“距离武都最近的捕兽地在哪里？”

　　两人无奈了。洪申只好说道：“往西南方向的太古荒林带，由数座大山和荒原组成，那里的荒兽等级很高。是整个清源大陆上，除了母河荒林以外，最大的几处荒兽领地，号称‘荒兽三大险’之一，不过少爷只需要在最边缘的藏云山就应该能找到足够合用的荒兽。”

　　洪禹点了点头：“那好，洪溪，准备一下，去一趟藏云山。”

　　洪溪看看洪寅，后者也在埋怨洪申：“你怎么能让少爷去那么危险的地方？这个计划你心知肚明，根本不可能实现的！”

　　到了这份上，洪寅也顾不得少爷的面子了。太古荒林带那是什么地方？虽然在大夏境内，可是那一片乃是从太古时期就遗留下来的原始森林，里面藏着无数生命悠长、力量可怕的荒兽。人类强者曾经无数次的征讨太古荒林带，最后全都铩羽而归。而这些征讨的队伍之中，不乏一品和真的身影！

　　这可是事关生死的大事，洪寅觉得自己必须直言进谏了。

　　洪申却摇摇头，坚定道：“你们要相信少爷！”

　　洪寅气坏了，一甩袖子走了：“我不管了，我去告诉老爷！”

　　洪禹有些眼神不善的看着洪溪：“你还不去？”

　　洪溪一个哆嗦，赶紧去安排了。

　　前往太古荒林带，不需要太多人，洪禹的计划是只带上洪申和洪溪，洪溪负责路上伺候，到了藏云山，就只带着洪申进山。

　　洪寅是坚决反对这件事情，可是洪胜日思前想后考虑了半天，胡子都揪断了几根，终于还是说道：“让他去吧，不能总捆在我们身边，当年咱们不也是这样愣头青一样的闯出来的吗。”

　　可是洪胜日答应了，娘子军们却不干，洪禹把消息一宣布，小院里立刻沸反盈天，武姬们七嘴八舌的都是担心，她们可是很清楚太古荒林带有多危险，那一片区域，简直就是人类禁区！


第209章 藏云山（下）

　　洪禹心里暖暖的，但是真有些不胜其烦，好容易把女孩们都安抚下来，第二天一大早，他天还没亮就出门去，省的大家送别麻烦。

　　洪禹的灵魂来到这个世界，这还是第一次出远门，烈马拉着车，心中诸多不满却也没得发泄，洪禹倒是心情轻松畅快，从武都西城门出来，一路往西南行去，洪溪联系了一艘大船，大家低调度过了怒水河，没有人知道在武都之中“臭名昭著”的洪二少爷，前往太古荒林带祸害荒兽去了。

　　太古荒林带面积广阔，横跨了大夏三个郡，不过洪禹要去的藏云山，在太古荒林带的最东边，和道门圣地玉清观所在的玉龙山，同属于齐郡辖区。

　　雷州城就是齐郡的郡治所在。

　　烈马一路狂奔，速度极快。别的马车两匹马拉车，还没有它一匹拉车跑得快，在洪禹身边的时间越长，它体内被太古魔象图腾注入的那一丝荒兽血脉，就被激发的越发强大，现在的烈马，认真评价的话，体格强悍已经不属于一般的八品荒兽。

　　有了这样的速度，原本七天的路程，只用了三天就赶到了。藏云山周围没有什么大城市，这里毕竟还是太危险，难以建城。

　　可是环绕藏云山，有十几座小镇子，都是很简单的青石建筑，镇子外一圈围墙。这些小镇依托藏云山而生，藏云山的一些出产，都在这里进行贩卖。

　　洪禹的马车缓缓驶进了一座名叫“牵牛”的小镇，据说小镇得名于镇子入口的道路旁，那一座巨大的卧牛石。

　　洪申一路上跟洪禹解释：“太古荒林带虽然无比凶险，但是外围像藏云山这些地方，也不是真的不能进入。藏云山中的原始丛林，隐藏着众多的资源，各种珍贵的秘药，还有珍惜矿藏，以及藏云山中最多的东西：荒兽。

　　猎杀荒兽利润巨大，而捕捉荒兽就更不用说了。

　　一头活着的荒兽比死了的昂贵三倍，捉到荒兽之后，就可以直接在这小镇子里贩卖，会有一些商人买下来之后，请来高明的兽师想方设法将之驯化，然后出售。”

　　洪禹一听，以为自己找到了捷径：“那咱们守在这里，等那些荒兽猎人捉了荒兽回来直接买下来不就行了？”

　　驯服这种事情，洪禹又太古魔象图腾，不用假借别人之手。

　　洪申苦笑道：“少爷，您进去看看就知道了。”

　　进了围墙，给人一种感觉，这里和大夏一般的小城似乎没有什么区别，有限的几条狭窄街道两侧，店铺林立，有些还把铺位摆到了街道边。

　　山中出产的秘药、矿石，乃至于珍惜的木材，琳琅满目应有尽有。也有店铺专门出售荒兽材料，兽皮、兽牙、脑晶应有尽有。

　　洪禹正在四处打量，前方忽然一声暴喝：“抓小偷！”

　　紧接着还算宁静的街道轰然一声炸响，两侧店铺之中，涌出来无数看热闹的人，这些人也不出手，靠在门边，将自己的武气展露出来。各色光芒映照生辉，显然实在昭示自己的力量，免得被殃及池鱼。

　　从街道的那一头，亡命逃来一名精壮汉子，身材中等孔武有力，身上闪烁着淡青色的武气，一个纵跃就是三四丈的距离。

　　洪申低声道：“七品魂星巅峰。”

　　而后面追赶而来的几人，更是可怕，身形闪烁之间，已经掠过了数十丈的距离，至少也是六品真淬中期的境界。

　　两拨人从洪禹面前急掠而过，洪禹还没反应过来是怎么回事，后面那几人已经追上了前面的“小偷”，战斗在爆发的时候就结束了，一名七品魂星，对上书名六品真淬，根本毫无悬念，“小偷”就被当场击杀，血洒大街。

　　几名追兵狠狠啐了一口，从尸体上搜出来一件东西，骂骂咧咧的回去了。

　　周围人议论纷纷，洪禹差不多也听明白了。

　　那“小偷”也是一名在藏云山讨生活的武者，前天带着一块矿石回来，被异宝堂的人鉴定为冰岩晶，给了二百两银子收了。可是那汉子很快就得知，那块矿石根本不是冰岩晶，而是一块珍贵的水凝玉，价值三万两银子！

　　于是他今天装作去异宝堂卖东西，偷了自己那块水凝玉出来，结果还没出门就被发现了。他强闯了出来，异宝堂的高手却紧追不舍，终于也没能逃出去。

　　洪禹无奈摇头：“果然是个没有王法的地方。”

　　洪申道：“不光是这里，所有荒兽领地附近的村镇，都是这种情况，因为危险，朝廷的力量无法延伸到这里，这里就是混乱的秩序，实力为尊，强者为王。”

　　三人找了一家旅店住下来，洪禹当然不会委屈了自己，要了最好的上房。他也不怕什么“财不露白”的忌讳，即便是在这里，以为三品显圣仍旧是不可冒犯的存在。真要有人不开眼……洪禹其实很希望有人不开眼来招惹自己一下，他才有借口让洪申出手，说实话这里坑蒙拐骗无所不用其极的氛围，让他很不爽。

　　安顿好了之后，把洪溪留在旅店内，洪禹带着洪申出门去碰碰运气。

　　他们跟店家问了一下，出门没走多远，就找到了一处专门出售活着的荒兽的集市。

　　这个集市很大，没有什么固定的摊位，就是一片空旷的广场。因为荒兽的体型一般都很庞大，所以不可能在屋子里出售，巨大的铁笼子都摆在空地上。

　　时间不算晚，可是市场上却已经很萧索了，只有两头荒兽正在出售，还全都是九品荒兽。而且受了重伤，蜷缩在笼子里没精打采，也不知道能不能活下去。

　　洪禹问了一下价钱，倒是不算贵，九品荒兽十万两银子，不过洪禹实在没有兴趣。他跟摊主打听了一下：“有没有高等级的出售？”

　　摊主不是荒兽猎人而是十足商人，和气生财：“当然有啦，不过你现在来不行，得等到晚上，荒兽猎人们一般晚饭以后才回来，那个时候挑选的余地是最多的。”

　　说完了之后，他还很热心的问了一下：“你想要多高等级的？”


第210章 荒兽猎人（上）

　　“六品的有吗？”

　　那商人张大了嘴，好半天才悻悻道：“您可真是狮子大开口，六品荒兽，倒不是没有，可是整个藏云山的荒兽猎人，恐怕一年也只能捕捉到一两头活着的六品荒兽。您是第一次来藏云山吧？这些荒兽全都是桀骜不驯的，宁死也不愿意被活捉，难度极大。”

　　顿了一顿，他又说道：“不过还有一个办法，您可以联系那些强悍的荒兽猎人，将他们各自的队伍整合起来，一起进山，再配合几位高手坐镇，还是有一定的几率，捕捉到一头活的六品荒兽。”

　　洪禹一阵头大，本少爷是要足见荒兽骑兵团的，照你这样一头一头去捉，要忙活到什么时候？

　　他摇了摇头，谢过了老板带着洪申回去了，路上一直闷闷不乐，算是明白为什么清源大陆历史上从来没有成建制的荒兽骑兵了。

　　并不是强大就能降服荒兽，这种生物骨子里桀骜不驯宁死不降，就算是一品合真来抓，恐怕也弄不到几头活的，而且就算是抓住了也无法降服。

　　洪禹在心中思量已定，回头对洪申道：“明天进山！”

　　但是晚上的时候，洪禹还是去看了一下，果然晚上这个集市比白天热闹的多，数百名荒兽猎人牵着巨大的铁链，驱赶着大约十余头荒兽进入集市，只不过九头都是九品，只有一头八品，还是八品之中战力较弱的灵风狐。

　　而众多前来购买荒兽的商人们，已经兴奋两眼冒光：“今天好热闹啊，有一年多没有这么多收获了……”

　　洪禹摇摇头，老老实实回去了，准备第二天自己做苦力，进山抓荒兽。

　　……

　　从牵牛镇进山很方便，出了镇子继续往西，不用两里前面就没路了，一片荒芜，洪溪老老实实在旅店中等着，洪禹和洪申换上了利落的武士装，打上绑腿进山了。

　　现在是冬季，山中已经下了几场雪，白茫茫一片。松柏等一些常青树种压在白雪下面，就像是一个个巨人。

　　雪地上时不时的能够看到一些动物的脚印，洪申辨别了几次，都失望的摇了摇头，那些只是普通动物的足印。

　　过了大约半天，他们深入了藏云山，才能够看到一些荒兽的痕迹，不过也都是低等级荒兽，两人没什么兴趣。

　　到了这里，荒兽猎人的足迹也多了起来，洪禹还看到一群荒兽猎人的足迹，顺着一头九品荒兽的足印追了下去。想必又会是一场大战。

　　一直到了傍晚，洪禹和洪申也没有什么收获，不过随着他们的深入，遇到的荒兽踪迹越来越多，不过这些踪迹，最多也只是八品荒兽。

　　宿营的时候，洪申一边生火一边说道：“这些年前来藏云山猎取荒兽的人越来越多，外围的高等级荒兽踪迹全无，不过咱们已经很深入了，想必明天再往里走一点，就能找到七品以上了。”

　　洪申用肖妍准备的荒兽肉干和炒面煮了一锅稀饭，两人吃的肚皮溜圆，洪申守夜，洪禹睡下了。

　　这一夜，兽吼声声，但是洪禹依旧睡的十分香甜。

　　第二天清早，两人吃了早饭熄灭篝火就继续往藏云山深处行去，越往里走越难走，快到中午的时候，两人终于发现了一头七品荒兽的踪迹。

　　洪申检查了一下雪地上的足印，很肯定的对洪禹说道：“是一头七品荒兽血瞳巨狼。”

　　两人略微有些兴奋，敛去了身上的气息，顺着足印追踪下去。洪申说道：“血瞳巨狼是一种群聚荒兽，说不定能够顺着这一头，找到一窝巨狼。”

　　洪禹当然开心，因为只要天泉穴之中的太古魔象图腾一发威，管你是几头荒兽，统统吓得脚软。要是一次端了一窝，就省得自己一头一头去找。

　　两人这一路追踪下去没多久，就看到一匹足有一丈长，七尺高的白色巨狼，瞪着一双血红的眼睛在雪地之中觅食，看到两个人类，血瞳巨狼仰天一声嚎叫，然后凶狠的扑了上来。

　　它并没有立刻攻击，而是围绕着洪禹两人不断游走，同时连连嚎叫。

　　很快远处就传来一阵阵的回应声，洪禹和洪申面露喜色，大约有七八头血瞳巨狼。

　　这种荒兽体型庞大超出洪禹的想想，七尺的高度在大夏的男子之中也算是很高了，再加上足有一丈的身长，就算是洪禹上一世体型最大的东北虎到了这头血瞳巨狼面前，也是一只小猫咪。

　　如果有这样一群巨兽组成的骑兵，甚至不用冲锋，只是这种巨大威慑力，就能让敌军崩溃。

　　血瞳巨狼的速度极快，周围回应的嚎叫声越来越近，随着一阵阵狂风夹着雪花，一头头血瞳巨狼从树林之中冲了出来，将两人包围住。

　　洪禹数了一下顿时眉开眼笑：“哈哈哈，整整十头！”

　　“嗷呜、嗷、嗷呜——”

　　血瞳巨狼仰天长啸，似乎是在庆祝这一次的狩猎成功，十头巨狼围绕着两人不住游走，已经要准备扑击了！

　　洪禹正准备让太古魔象图腾释放威煞，收服这些血瞳巨狼，忽然从树林之中飞出来一并巨大的战斧。

　　战斧带出一片乌沉沉的光芒，旋转着发出一阵呜呜声，狠狠地斩在了一头血瞳巨狼的脊背上，战斧上面，蓄意隐藏的武气骤然爆发，明亮的青色光芒乍起，咔嚓一声那头血瞳巨狼差点被拦腰斩断，一声哀嚎当场毙命，鲜血洒满雪地，内脏流淌的到处都是。

　　“杀！”

　　一声怒吼从树林之中传出来，从三个不同的方向上，分别出冲来一群人，一名魁梧大汉在这么冷的天气中，居然只穿了一件无袖的兽皮坎肩，冲上来一把抓起那柄战斧，怒吼一声大斧挥动，武气闪烁，将一头血瞳巨狼逼得连连败退。

　　另外一边的首领，是一名约莫二十多岁的青年，容貌有些俊俏，只是脸上有一条淡淡的伤痕，显然是某种荒兽的爪子留下来的。

　　他手中是一杆闪亮的银枪，一抖之下，武气炸开，幻化出十几只枪头，一头血瞳巨狼根本没分辨出哪一只是真的哪一只是假的，就被那长枪噗的一声刺穿了狼头，长枪缩回去，片刻不停的刺向了另外一头巨狼，之前的那一头，两只血瞳中间，留下一个深深的血洞，轰然一声栽倒在雪地上，溅起了一片雪花。


第211章 荒兽猎人（中）

　　第三队人马的首领，乃是一名身穿红衣的女子，宛如一团火焰一般从树林之中卷了出来，她的修为乃是三人之中最高的，赤手空拳，双掌之上的武气已经凝聚成了两团火焰的形状，一掌拍在一头血瞳巨狼的脖子上，向来以速度著称的血瞳巨狼，居然根本反应不过来，那女子一掌之后揉身便走，身后被击中的血瞳巨狼脖子上留下一个深深地焦糊印记，摇晃两下，一头栽倒，狼口缓缓张开，吐出一股青烟，连内脏都被烤焦了！

　　洪申和洪禹不光收摄了气息，而且连灵觉也收了回来，他们担心被荒兽察觉。这也就导致了有人埋伏在数百丈外的树林中，两人浑然不觉。

　　这帮荒兽猎人的实力不俗，除了这三名首领之外，剩余的六人也很强悍，每人都能单独面对一头血瞳巨狼，于是战斗只用了一盏茶的时间就结束了，那赤裸着双臂的大汉手中拎着巨大战斧大步走过来，朝两人咧嘴一笑：“就你们这样的，也敢进入藏云山？”

　　面上有疤的青年走过来看了看两人，眼神之中隐藏着一种不屑，开口问道：“是哪家的少爷吧？以为荒兽猎人很好玩？哼！”

　　那名红衣女子皱了皱眉头，对两人道：“别废话了，快些收集材料。”

　　已经被杀死的荒兽，最有价值的东西当然是脑晶，那粗狂汉子下手却极为巧妙，巨大战斧在他手中就好像绣花针一样，一斧下去，正好将一头血瞳巨狼的脑袋劈开，却正好到了脑晶的位置上，绝不损伤一点。

　　十头血瞳巨狼，取了脑晶之后还有人负责剥皮、取爪、拔牙，的甚至连坚硬的腿骨够摘取出来。

　　而洪禹和洪申两人就被晾在一边，整个队伍的首领红衣少女，则是自始至终，看都没看两人一眼。

　　洪申看看少爷，却发现洪禹嘴角挂着一丝微笑：“少爷？”

　　洪禹冲他摆摆手，笑的很开心。洪申就知道了，少爷这是憋着坏呢。这帮家伙要倒霉了。

　　等他们把所有的材料都收集完了，打包背在身上，那粗犷汉子才一指他们两人：“大姐，这两个家伙怎么办？”

　　红衣少女看了看两人，有些不情愿道：“先带上吧。”

　　她超洪禹两人走过来，很是不客气的说道：“看你这架势，家里很有钱吧？我们可以把你安全的送出去，不过我们荒兽猎人从来不白干活，你出多少钱？”

　　粗犷汉子和疤面青年也跟了过来，站在红衣女子身后。

　　洪禹注意到红衣女子的眼睛很明亮，可能是因为常年在野外，肤色微微有些发黑，不过容貌不俗，还带着一股子英气。

　　他这样有些肆无忌惮的目光让红衣少女有些不快，冷冷的哼了一声，疤面青年更是上前一步，怒骂道：“不知死活的东西，是不是想让我们把你们丢在这里自生自灭？！”

　　洪禹居然不生气，笑嘻嘻的看了疤面青年一眼，对红衣少女说道：“小姐怎么称呼？”

　　红衣少女皱了皱眉，但还是回答道：“我叫关菱。”

　　粗犷汉子咧嘴一笑：“我叫苏三。”

　　“……”洪禹真想要吐槽这个名字，忍得好生辛苦。

　　那疤面青年却冷着脸说道：“你们不需要知道我的名字。”

　　洪禹笑了：“你看你，还真不见外，我又没打算问你的名字。”

　　疤面青年勃然大怒，红衣少女一抬手拦住他，冷冷问洪禹：“你们出多少钱？”

　　疤面青年恼火的朝红衣少女道：“这两个不知死活的东西，咱们救了他们的命，你看看他们的态度，有一点对救命恩人的尊敬吗？”

　　洪申实在不知道说什么好了，暗暗摇头。

　　红衣少女显然很实际，只是看着洪禹，又问了一遍：“你出多少钱？”

　　“给你们三万两银子吧。”

　　疤面青年冷笑道：“哼，你们两个的性命，就只值三万两银子？”

　　洪禹淡淡道：“不是那个意思。”

　　“那你是什么意思？”

　　洪禹超他很快乐的一笑：“到时候你们就明白了。”

　　疤面青年看看关菱，后者道：“太少，五万两。”

　　洪禹很爽快：“成交。”

　　关菱转身就走，朝所有人一挥手：“立刻离开这里。”

　　荒兽猎人们行动都很迅速，这里血腥一片，很快就会有更强大的荒兽前来觅食，留在这里十分危险。

　　洪禹和洪申动作慢了一点，前面的疤面青年一声怒喝：“磨蹭什么？想留下来喂荒兽是不是？”

　　洪申淡淡看了前面众人一眼：“少爷？”

　　洪禹摆摆手：“挺好玩，才刚开始呢，别着急。”

　　这一天，这一只荒兽猎人小队，又遇到了一头八品荒兽，轻而易举的解决了。

　　晚上宿营的时候，一名荒兽猎人负责做饭，疤面青年看到他倒出来的炒面太多，皱眉问道：“弄这么多干什么？”

　　荒兽猎人看了一旁的洪禹两人一眼，疤面青年哼了一声：“人家阔少爷，能吃的惯你这种东西？别丢人现眼了，咱们吃咱们的，他们给的银子只负责把他们安全送出去，可没包含饭钱。”

　　红衣少女皱眉道：“周方，别太小气。”

　　疤面青年周方哼了一声，不跟关菱争辩走到一边去了。那名荒兽猎人看看洪禹，吆喝一声：“嘿，娇生惯养的少爷，我们就这条件，吃不吃？”

　　洪禹果不其然的摇摇头：“谢了，我还真吃不惯。”

　　周方勃然大怒：“看到了吧？热脸去贴人家的冷屁股，活该！”

　　荒兽猎人也有些恼火，哼了一声，狠狠地把倒出来的炒面又倒回去，不满嘀咕道：“还以为这是在你家呢？要不是我们，你们两个早就喂狼了！”

　　关菱淡淡的看了两人一眼，眼中多了几分冷漠。

　　洪禹是真吃不惯。

　　他的胃口已经被肖妍给喂刁了，这一次出来，肖妍专门连夜帮他准备了荒兽肉干，还有炒面。看上去炒面很普通，但是里面加了很多调味料和珍贵秘药，荒兽肉干就更不用说了。

　　虽然简单，可是滋味比起一般的酒楼还要好的多。


第212章 荒兽猎人（下）

　　洪禹一方面想要借这帮人对藏云山的熟悉，尽快找到高等级荒兽，一方面也是想逗着这帮自大的荒兽猎人玩玩。但是他纨绔性子犯了，没必要陪着你们受苦啊！哥是来找乐子的。

　　洪申自己生了火，煮了荒兽肉干和炒面，还没开锅，一股浓郁的香气散开，那边荒兽猎人们直抽鼻子：“什么东西，真香啊！”

　　荒兽猎人大多常年在野外，有了收获之后就会返回牵牛镇一类的地方去贩卖，没几天在大城市之中。

　　牵牛镇这种地方，的确享受很多，可是餐馆饭店什么的，味道实在不怎么样，毕竟在这种危险的地方，很难请到好厨子。

　　洪禹的这一锅肉粥，香气扑鼻。跟这种味道一比，荒兽猎人自己做的饭，那真是猪都不吃。

　　这一下子他们算是明白了，难怪人家“少爷”压根不吃他们的东西。

　　周方看到几名荒兽猎人探头探脑的往洪禹那边看，气的一脚踹过去：“看看看，看什么看！有没有一点脸皮？人家看得起你吗？”

　　洪申暗暗摇头，正应了那句话，人必自侮，然后人侮之。自己一方没有那种心思，可是偏偏周方这样的人，就认定了你有这种心思。

　　洪申先给洪禹盛了一碗，多捞了些荒兽肉，然后才是自己的。两人吃的西里呼噜，然后拍拍肚皮去休息了。

　　那一帮荒兽猎人只能白白眼馋。

　　周方也闻着香味，他刚才教训了几名荒兽猎人，可是等洪禹他们吃完了，又有些恼火的嘀咕道：“也太不会做人了，起码要做个姿态，请我们也尝尝吧？”

　　苏三这粗豪汉子忍不住笑了，指着周方拍着大腿，想想自己是一队的，还是没有多说什么。周方被他弄得老脸一红。

　　关菱也已经吃完了，淡淡吩咐道：“别出丑了！都睡吧，安排好人值夜。”

　　这支队伍之中，为首的关菱修为最高，已经达到了四品通法初期，另外两个副队长，苏三和周方都是五品元定初期。而其他的荒兽猎人，则是从七品魂星道六品真淬不等。

　　这一天下来，周方有意无意的在洪禹和洪申两人耳边吹嘘，他们这只小队，在整个藏云山的荒兽猎人小队之中，绝对能够排进前三！

　　周方这么说了几次，可是却没有从洪禹和洪申脸上看到“震惊”“骇然”“敬畏”的表情，这让他无限不爽，心里更是觉得这个公子哥不识货。

　　一夜无话，第二天清晨起来，洪申依旧慢吞吞的住着香气四溢的肉粥，馋的荒兽猎人们直流口水却不好意思过来讨一口尝尝。

　　洪禹主仆二人还没吃完，周方就不耐烦的冲过来：“慢吞吞的搞什么？要不要给你来点酒？赶紧走，也不看看这是什么地方，需要我们把你们救出去，还让我们等着你们！”

　　洪禹就像是没听见他说话一样，依旧坐着不动弹，慢吞吞的把东西吃完。周方勃然大怒，身后身过来一只手拉住他，关菱淡淡说道：“看在那五万两银子的份上，你忍着他们一点吧。”

　　“哼！”周方怒气冲冲的走了。

　　苏三皱着眉头过来，手中拎着大斧，似乎有一种示威的意思，他瞪着洪禹两人：“虽然你们是金主，可也别太过分了！这里是藏云山，荒兽凶残无比，摆正你们自己的位置！这里没人拿你们当少爷贡着！”

　　洪禹摇摇头，淡淡道：“你们想贡着，还没有那个资格。”

　　苏三手中的大斧紧了紧，有自己安慰两句：“看在银子的份上，我不跟他一般见识、不跟他一般见识，气死老子了……”

　　他掉头儿去，心里打定主意，下一次遇到荒兽，一定要让这两个家伙吃点苦头。

　　小队一直在望藏云山深处行进，上午的时候他们遇到了两头七品荒兽双头毒蟒，一番苦战斩杀了两头荒兽，这种荒兽实际上是猎人小队最喜欢的，因为材料众多，除了脑晶之外，还有价值不逊于脑晶的蛇胆，收获极大。

　　中午的时候，小队宿营，生火做饭。刚安顿下来，没有人注意到，洪禹和洪申神情异样的对视一眼，一起轻轻点了点头。

　　周方指派一名荒兽猎人：“你去看看能不能找点新鲜的蘑菇回来。”

　　藏云山的雪中也能生长一种美味的松茸菇，从昨天开始大家就眼馋洪禹那边的美味，他们以前在这里宿营的时候，曾经在附近找到过这种美味，因此周方想让“城里的公子哥儿”见识一下原始的美味，也给大家打打牙祭。

　　那名猎人出去时间不长，关菱忽然神情一动，看着一旁一棵大树树根上的痕迹，霎时间变得脸色苍白：“四品荒兽裂灵豹王！”

　　周方的冷汗一下子就出来，立刻道：“快走！”

　　那树根上的痕迹并不明显，就像是被什么野兽随意的蹭了一下，而且雪地上并没有足印，因此刚才大家停下来的时候，并没有注意到这个。可是这些人毕竟是经验丰富的猎人，关菱立刻就意识到，这是裂灵豹王留下的痕迹！宣示猎场的标志！

　　裂灵豹王在四品荒兽之中也是顶级的存在，能够动用一些本命异能，产生类似于武者动用武气才能产生的效果，比方说——踏雪无痕！就算是关菱已经达到了四品通法初期，加上他们一起，遇上裂灵豹王，也是有死无生！

　　裂灵豹王捕猎有个习惯，先留下一些痕迹，显示这里是被我占据了，所有这个范围内的生灵，都是我的猎物。如果有别的捕食者进入这个范围，必定是一场生死搏杀。

　　在这里发现了裂灵豹王的标记，那么这头四品荒兽随时可能回来！


第213章 恶炎魔狼（上）

　　有人喊道：“小林还没回来！”小林就是被周方派去找蘑菇的那名猎人。周方一咬牙：“我去！”

　　苏三一把抓起大斧追上去：“我跟你一起！”

　　其他人抓紧收拾东西，忙碌的猎人们之中，忽然有人喊了一声：“那个公子哥儿和他的仆人呢？”

　　“管他们呢！都这个时候了，能保住咱们自己的小命就不错了！他们自己要找死由他们去了。”

　　关菱这个时候也顾不上了，立刻指挥所有人：“快把东西都收拾好，随时准备撤退！”

　　……

　　小林只是七品魂星的境界，在这支队伍之中，是修为最差的几个人之一，因而什么打水砍柴，埋锅造饭之类的活儿，都得他们来做。

　　不过他也有自己的特长，那就是在野外他对于食物有着一种天生的直觉，上一次就是他在这里找到一窝松茸菇。

　　这种菌类的生长有规律可循，岩石背风面，如果有腐烂的木头，再盖上一层松软的白雪，下面多半都会生长着松茸菇。

　　他沿着一片岩石寻找着，忽然感觉到有什么不对劲，一抬头顿时吓得他全身汗毛倒竖！就在他不愿的侧前方，一片林立的巨石当中，站着一头身高达到了两丈的巨兽！巨兽的两只眼睛，足有铜锣大小，可怕的竖瞳之中，散发着让人心悸的黄光，冷冷地盯着他。

　　小林认识，那是四品荒兽裂灵豹王，藏云山传说之中的存在，他被一头裂灵豹王盯上，这一次真是死定了！

　　小林既然来做了荒兽猎人，就有一种明悟，自己杀的荒兽太多，总有一天要死在荒兽的口中，这是荒兽猎人的俗名，几乎没有猎人能够逃过这种轮回。

　　可是他没有想到，这一天就在这么不经意之间突然来到了。

　　小林想跑，可是感觉双腿有些不听使唤。他知道这不是自己胆怯，这是高等级荒兽的威压！就如同高手的气势，他和裂灵豹王之间差距太大，别说反抗，连逃跑的勇气都提不起来。

　　小林瞬间绝望了，每一个荒兽猎人背后，都有一个无奈的原因，小林家中有重病的父亲，有需要供养的弟妹，可是从今以后，他再也无力为这个家负担什么了。

　　就在他长叹一声准备闭上双眼的时候，忽然那头裂灵豹王嗖的一声缩了回去。小林有些怀疑自己的眼睛，因为刚才那一瞬间的情况，给他一种非常怪异的感觉，怎么说呢，不像是裂灵豹王自己主动退回去，而且面对自己一个七品魂星，堂堂四品裂灵豹王缩个什么？

　　倒像是……裂灵豹王被什么东西拽着，狠狠地拉了回去。小林分明看到裂灵豹王缩回去之前的那一刹那，那两只铜锣大小的兽瞳之中，流露出的一丝惊骇和意外。

　　而后，那一片石林之中，传来咚的一声巨大闷响，然后就再也没有声音了。

　　小林一动不动，保持着刚才那个姿势，一阵山风吹过，顿时觉得一身汗冷飕飕的，他终于确定自己逃过一劫，一屁股坐在地上，大口大口的喘着气。

　　过了一会儿，惊魂未定的小林又有点好奇起来：四品荒兽啊，到底是什么力量，才能将它直接拽回去，而且几乎是无声无息的解决掉？

　　他很想去那一片石林之中看看，可是又有点害怕，四品荒兽啊，要是没死透，随便一抬爪子自己就完蛋了……

　　然而接下来一个念头钻进了他的脑子，让他终于鼓起了勇气，小心翼翼全神戒备，走向了那片石林。

　　如果、如果裂灵豹王被杀，那么尸体就是一笔巨大的财富，有了这笔钱，自己就不用再在藏云山之中搏命，可以回家陪着母亲照顾父亲，看护着弟妹顺利成长。

　　小林一步一步的朝着石林挪去，忽然一个惊叫身传来：“小林！”

　　他一个哆嗦，一下子瘫在雪地里，回头一看，周方和苏三狂奔而来，他不由得苦笑一下，松了口气。

　　周方和苏三冲到他面前，不由分说一把拽其他就走：“快走，晚了就要死在这里了！”

　　小林拉住两人：“不用着急了。”

　　“你知道什么，这里是……”

　　“这里是裂灵豹王的狩猎区是吧？”

　　两人一愣：“你怎么知道？”旋即明白过来，顿时后背一阵冰寒！

　　“那头裂灵豹王在这附近？！”

　　小林点点头指着石林：“是在这附近，刚才就在那里。”

　　两人冷汗直冒，小林看也吓唬的差不多了，报了刚才一箭之仇，这才慢悠悠说道：“不过好像那头裂灵豹王遇到了更厉害的角色！”

　　两人狐疑：“你说什么？”

　　小林把自己看到的说了一遍，两人更是纳闷：“你确定自己没看错？”

　　小林摇头：“我不会看错的。”

　　苏三一巴掌抽过去：“要是有更厉害的荒兽，咱们现在还能站在这里？”

　　小林也是吓了一跳，自己刚才利欲熏心了，居然忘记了这一点。可是这么久过去了，石林中还没有一点动静，显然说明那强大的存在已经离去了。

　　三人你看看我，我看看你，苏三和周方都想到了刚才小林的那个想法。小林一阵失望，原本独吞的好处，现在要分成三份，虽然不甘心却也无可奈何。

　　“过去看看？”

　　“去！”

　　三人一起，摸到了石林里面，这一次不用小林再说什么，大家都明白了。

　　石林中的一片空地上，有巨大的痕迹。从那一片痕迹来看，在这里被制服的荒兽，至少体长达到了三丈！这正是裂灵豹王的体型。

　　“奇怪！”周方四处看了看：“到底是什么东西制服了裂灵豹王？为什么没有一点痕迹？”

　　现场只有裂灵豹王的痕迹，这让小林三人一阵惊讶：“难道说是一位人族强者制服了裂灵豹王？”

　　也只有这一个推测能够成立了。

　　没有裂灵豹王的尸体，三人大感失望，又在周围找了一会儿，还是一无所获，只能怏怏回去了。


第214章 恶炎魔狼（中）

　　宿营地，关菱等人早已经不耐烦了，终于看到三人回来，顿时一阵埋怨：“怎么这么慢，快些走，再晚一些我们就不等了，裂灵豹王随时可能会来！”

　　周方道：“裂灵豹王已经来了。”

　　所有人吓了一跳，苏三赶紧解释：“那头畜生差点吃了小林，不过最后关头，一位神秘的强者制服了裂灵豹王，不知所踪。”

　　小林把事情的经过又说了一遍，众人听得一阵惊讶：“竟然如此？”

　　“好强大的存在，无声无息的就能制服一头四品荒兽，至少也是三品显圣的级别啊！”

　　“不可能，三品显圣或许能够轻松杀死四品荒兽，但是荒兽的性子你也知道，就算是被压制，也要誓死相搏，能够做到这种无声无息的程度，至少也是二品开神！”

　　“我看也是二品开神，真是神龙见首不见尾的人物，咱们这种级别的存在，人家就算是出手相救，也根本不屑与出来见面。”

　　“这是正常，二品开神是什么档次，那是谁都能的吗？”

　　众人七嘴八舌，议论纷纷，都对那一位“二品开神”敬仰不已感激不尽。没有人注意到，洪禹和洪申两人，不知道什么时候又回来了，坐在他们后面，就好像从来没有离开一样。

　　既然裂灵豹王已经不在了，大家也就没了压力，继续在这里做饭，中午吃饭的时候，没有松茸菇，猎人们仍旧对洪禹的美食垂涎不已。

　　不过洪禹显然没有分享的意思。

　　这一次，就连关菱也皱了皱眉头，觉得这主仆两个，实在是太不会做人了。

　　吃完中午饭，洪申在有意无意的打听之下，那些猎人露了口风，接下来才是真正危险的开始，他们正式进入了藏云山最危险的地带。到了这里，其实才算是真正的太古荒林带范围，七品以下的荒兽已经不敢在这里生存，而且有很多群居荒兽，品级也都在六品以上，一旦被它们缠上，不管多么强大的荒兽猎人，也只有死路一条。

　　那告诉他们这个消息的荒兽猎人，有些幸灾乐祸的看着洪禹两人，眼神之中充满了戏谑，大约是想看到洪禹两人被吓得面如土色的模样，出一口恶气。

　　他却没想到，这主仆二人神情平静，不为所动，这让他心中好生不爽，哼了一声不理会两人走了。

　　洪申低声问道：“少爷，差不多了吧？”

　　洪禹点了点头，从现在开始，他就要留心这些人的谈话内容了。

　　下午，他们遇上了一头七品荒兽，很顺利的猎杀之后，小队的人心情不错。周方一边收割着材料，一边说道：“大姐，接下来往哪里走？”

　　“前面有三个选择，往北是丛林魔鼠、山崖铁鳄和幽谷魔蝶的范围，往南是恶炎魔狼、金线灵狐和金角狂蟒的范围，往西直走，就会遇到大火雷雕和迷雾蝾螈，大家觉得应该选择哪里？”

　　洪禹耳朵一竖，这些荒兽之中，最适合他的荒兽骑兵团坐骑的就是恶炎魔狼。这种魔狼体长一丈八，高一丈二，等级六品，群居，奔行速度比一般的战马快三倍以上，而且天生异能，能够喷吐一种黑色的魔火，杀伤力惊人。

　　通常一窝恶炎魔狼的数量在十头以上，比之前遇到的血瞳巨狼可怕多了。

　　苏三犹豫了一下道：“那种荒兽现在最抢手？”

　　所有人两眼一抹黑。

　　荒兽猎人跟外界的交流不多，因而对什么荒兽的材料更加紧俏这些消息，实际上全都是来自于小镇上的材料收购商人。

　　可是这些商人盘剥猎人，前一次跟他们说血瞳巨狼的材料最好卖，可是他们辛辛苦苦猎了血瞳巨狼回去之后，到了商人那里，现在最好卖的就变成了幽谷魔蝶。

　　荒兽猎人出生入死就是为了钱，要是能够知道什么材料真的好卖，对他们来说，增加的利益是巨大的。

　　所有猎人沉默，一边的洪禹慢悠悠的开口了：“我听说今年冬天特别寒冷，武都内的那些贵妇人小姐们，最喜欢金线令狐的皮毛制成的围脖和皮裘了。”

　　众人一起回头看他，尤其是周方，眼神之中充满了挑衅：“你一个不学无术的公子哥儿，知道什么！”

　　洪禹仍旧用那种能把周方气死的慢悠悠语气说道：“要说对藏云山荒兽的了解，我不如你们。要说对武都城内美人的了解，你们大大不如我，哈哈哈哈……”

　　他一阵猖狂淫笑，弄得关菱一万个不高兴，狠狠瞪了他一眼，做下了决定：“往南，寻找金线令狐。”

　　“是！”

　　洪申安中朝少爷比划了个大拇指。

　　一夜无话，第二天在众猎人对洪禹美食的怨念之中，大家继续出发，到了一条山中小溪边，队伍往南方折去。

　　周方大步来到洪禹和洪申面前，警告两人：“再往下走，就是真正的危险地带。在这里，随便一头荒兽跳出来，你们两个连人家塞牙缝都不够！所以，都给我老实点，别把自己当成大少爷，老老实实跟着我们，听从安排，你们还能跟着我们活着回去，不然的话，惹出什么事情，我们可不会管你们两个！”

　　洪申看看洪禹，少爷居然还有闲情逸致端详自己的指甲，他暗暗摇头，最近少爷脾气好很多啊。

　　“哼！”洪禹那一副满不在乎的神情，惹得周方心中怒气横生，打定了主意要让这两人吃点苦头，等遇到荒兽，拼着那五万两银子不要，让这两个家伙被荒兽叼走好了。

　　小溪是山中荒兽饮水的地方，沿着小溪走，能够遇到更多的猎物，但也意味着更大的风险。

　　队伍中每个人都显得小心翼翼，猫着腰，沿着小溪边的湿地朝前行进，不发出一点声响。

　　洪禹安静的跟在他们后面，却总显得有些太随意。走了一个多时辰，经过一座山峰的时候，洪禹和洪申相视一眼，一起看了看山峰，心中都明白。

　　洪禹“一不留神”咔嚓一声踩断了一截树枝，这清脆的响声，在空旷寂静的山谷中，显得格外明显。


第215章 恶炎魔狼（下）

　　周方大怒回头，恨不得冲过来揍洪禹一顿，但是关菱拉住他，轻轻摇头。在这里动手很不明智，很可能惊动周围的荒兽。

　　周方狠狠瞪了洪禹一眼，关菱也有些不满的看着洪禹，但是洪二少却对红衣少女咧嘴一笑。

　　周方气的差点爆炸，还是关菱拉住了他。对于洪禹近乎调戏的那一笑，关菱视而不见。她这样的出色容貌，在男人为主的猎人队伍之中，都不知道遇到过多少次这种行为了。

　　再往前走，洪禹时而咳嗽一声，时而踢起来一块石头咕咚一声落进水中，弄得整个队伍都要暴躁起来，周方低声对关菱说道：“大姐，这样不行，把这两个人甩掉吧，在这么下去，咱们迟早被他们害死的！”

　　关菱已经有些后悔了，不该贪那五万两银子，带上这两人的。但是把他们丢在这里，那就是让他们送死，她还是有些不忍心。

　　一旁又有猎人恨声道：“这个混蛋小子完全不知畏惧，成心想要害死我们！他想死自己去死，我们可不想给他陪葬！”

　　周方进一步道：“大姐，现在做决定，还来得及！”

　　后面的洪禹忽然大声道：“哈，现在已经来不及了！”

　　周方和关菱说话，声音很小，他愕然抬头：“你能听见我们说话？”

　　洪禹跳上一块石头，手指向周围的山峰，缓缓转了一圈：“现在已经来不及了。”

　　随着他手指的方向，就好像是在配合他一样，一头头通体漆黑，双眼血红的巨狼从树林之中出现，他们已经被包围了！

　　“恶炎魔狼！”有人认出来了，一片惊呼：“足有三十头！我就知道我们会被这个混蛋给害死！”

　　猎人们破口大骂：“当初真不应该救他们，让他们被荒兽吃了才好！”

　　“老子死之前，一定要先杀了这两个混蛋！”

　　“杀！”已经有猎人忍不住，拔出刀来朝两人冲过来。

　　洪禹朝洪申点点头，洪申露出了一个微笑：“憋了好几天了……”

　　轰！

　　三品显圣的气势冲天而起，冲过来的两个猎人不过是六品真淬，当场被这股气势压制的软瘫在地上动弹不得。

　　关菱、苏三、周方三人则是大吃一惊，难以置信的看着这个一路上不声不响只会照顾洪禹的老头。

　　洪申一旦露出真正实力，整个人的气质陡然一变，他不但是三品显圣，而且经历过无数生死劫难，最近更是跟随在一品合真身边锤炼，如今在一群四品以下的“小孩子”们面前，那种油然而生的高手气质，真是具有压倒性的优势。

　　举手投足之间，自有一股气度，不战而屈人之兵，关菱三人，竟然是心中生不起一丝反抗的念头！

　　三人朝着他缓缓跪倒下去，深深叩首表示臣服。

　　周方心中无比的怨恨，这些世家公子哥儿有什么本事？可是人家就是有钱，能够雇佣这种级数的高手！要真是跟我一对一，我保证杀的那个混蛋屁滚尿流！

　　虽然极度不甘心，可是周方却绝对不会蠢到去挑战以为三品显圣，他低着头，将对洪禹的愤恨和嫉妒，都通过双眼喷射到了地面上。

　　关菱三人之后，其余的小队成员相视一眼，能动弹的也全都乖乖跪下臣服，不敢有丝毫的异心。

　　“嗷呜——”

　　凄厉的狼嚎声响彻天地，三十头恶炎魔狼仰天嚎叫，洪禹朝着狼王招了招手。狼王居然乖乖的走了下来！

　　是走了下来，而不是狂奔冲击。这中间的差距就很大了，因为狼王这个姿态，显然也是臣服的姿态！

　　恶炎魔狼桀骜不驯，甚至比一般的荒兽更加难以收服。别说是面对三品显圣，就算是面对一品合真，恶炎魔狼也只有死战，不会臣服。

　　更何况，那个公子哥儿根本不是三品显圣。

　　狼王缓缓而来，渐渐近了，周方发现那头狼王竟然在颤抖！而且越靠近洪禹，抖动得越是厉害。等到了洪禹面前，狼王已经快要站不稳了，四腿打颤，软的根面条一样。

　　明明是一头庞然大物，却在一个渺小的洪禹面前，表现出一种极度的恐惧。周方完全弄不明白了，怎么会这样？这还是恶炎魔狼吗？还是堂堂狼王吗？！

　　他怎么也不肯相信，那个自己一直看不起，鄙夷他一无是处的公子哥，居然有这样的本事！

　　洪禹抬起手来，狼王乖乖的趴在地上，只有这个姿势，才能让洪禹很自如舒适的摸着它的头。

　　洪禹在狼王头上拍了拍，似乎很满意，而狼王则表现出了一种很荣幸的样子！乖巧的就好像一只想尽办法讨主人喜欢的猎犬。

　　周方眼珠子都快瞪出来了：这不可能！这绝对不可能！这是恶炎魔狼，不是哈巴狗啊！

　　可是事实就摆在眼前，洪禹满意之后，又朝周围一招手，剩余的二十九头恶炎魔狼，颤颤巍巍的走了下来，洪禹又是一招手，洪申从包袱之中取出来一堆铁环。

　　周方眼神一紧，有些无力反抗的感觉。

　　荒兽猎人都见过这东西：奴役契阵。

　　那是兽师们提前处理好的，将奴役阵法刻印在铁环之中，铁环嵌套的那枚铁印，就是奴役契印。

　　而这种提前处理好的奴役契印，非常昂贵，即便是在牵牛镇上，三年也难得看见一枚，因为现场聘请一位兽师为荒兽加持奴役契阵，比这个便宜三倍。而这种铁环唯一的好处就是方便。

　　即便是雇用一位兽师的资金，也不是一般的荒兽猎人能够负担的起，更别说这种铁环。而且人家还一出手就是一大堆。

　　洪禹短短这一会儿工夫，已经势力、个人实力、财力三个方面彻底碾压了猎人小队——是整个猎人小队，周方只是其中之一，他连让人家专门针对的资格都没有。

　　三十头恶炎魔狼都被奴役契印加持之后，洪禹这才笑眯眯的一拍手，三十头恶炎魔狼忽然又从听话的猎犬变成了择人欲噬的可怕荒兽，双唇翻起，露出可怕的狼牙，呜呜低吼，朝向了小队众人！


第216章 恶霸（上）

　　“啊！”

　　所有人一起一个寒颤，小林已经大声惊呼：“公子、少爷，我们已经臣服，我们知道错了，我们蠢不可及，冒犯了您，还请您大人有大量，千万不要跟我们一般见识，我这张臭嘴，也说过一些不中听的话，我自己掌嘴，您就饶了我们吧……”

　　啪啪啪……一阵耳光声，小林用力抽着自己的嘴巴，很快已经鲜血淋淋。

　　洪禹心念一动，围住小林的三头恶炎魔狼停了下来。其他人一看，赶紧学样，连连哀求，不住的扇着自己的耳光。

　　周方一张脸涨得通红，他忽然明白了，洪禹从一开始就是在逗着他们玩。

　　“你当初说给我们五万两，意思就是这五万两不是保护费，而是买我们命的钱？”

　　“你说我们不够资格追随你，现在看来不是大话，而是实情。”

　　显示的残酷将周方打击的一蹶不振。

　　洪禹点点头，倒是有些赞许：“你还是挺聪明的，可惜聪明的人，往往容易聪明反被聪明误。”

　　他有些怜悯的看着那些人：“我们不是被血瞳巨狼围困，你们也不是救了我们的命，我本来要降服那些血瞳巨狼的，可是你们自以为是的冲出来，不但坏了我的好事，抢走了我的猎物，还以我的救命恩人自居，你们以为你们是谁啊？还想让我请你们吃饭？换成是你们，你们觉得有可能吗？”

　　关菱等人羞愧的无以复加，恨不得找个地缝钻进去。

　　随着洪禹的愤怒，周围的恶炎魔狼一起低吼，朝着猎人们不断咆哮，惊得那些家伙连滚带爬的后退，聚拢在一起互相依靠。

　　关菱沉声道：“事已至此，要打要杀，随你便了，多说无益。”

　　洪禹摇头：“哪有那么简单？你知道我是谁吗？我是洪禹，武都三豺的名声你们听说过吧？”

　　关菱等人一个哆嗦，大夏四大天柱，洪家的二少爷洪禹，在整个大夏那也是臭名昭著级别的恶霸！四大天柱是什么样的势力？别说是他们，就算是整个牵牛镇，想要覆灭也只是一句话的事情，他们根本没有反抗的资格。

　　洪禹露出一个“淫笑”，看着关菱：“你这脸蛋这身材，当荒兽猎人多可惜，待本公子享用之后，就卖到百鲤阁去当武姬，再赚上一笔。当然，你要是卖力气，伺候的少爷舒服了，说不定就把你留在腹府中，你也算是飞上枝头变凤凰了……”

　　关菱羞愤欲死，狠狠一咬牙猛然扑起：“恶贼，我跟你拼了！”

　　关菱好歹也是四品通法，猛一暴起，身体内的武气爆发，一道道的武气光芒喷射出来，就好像一朵迅速盛开的金菊。

　　洪禹一咧嘴：这妞儿，不经逗啊。

　　他纹丝不动，洪申抬起手来隔空一按，一道武气波纹看似缓慢的激荡出去，却在关菱伤到洪禹之前，轰然一声震颤了她的全身，关菱一下子全身僵硬，武气被死死封闭，扑通一声摔下去。

　　洪禹倔脾气上来了，想到以前调戏庄寒的状态，笑嘻嘻的凑上去，手指头挑起关菱的下巴：“美人儿，现在没办法反抗了吧，还不是任凭本少爷为所欲为？哈哈哈哈！”

　　关菱两眼一翻，气昏了过去！

　　洪禹傻眼，貌似有点过头了啊。

　　他丢下关菱，看向其他人，一帮大男人，他也就没什么兴趣了，摆摆手道：“行了，说正经的。我还是那句话，你们根本没资格追随我，不过这里是藏云山，你们对这里很熟悉，我需要你们带我找到那些高等级的荒兽，六品以下的不要。”

　　他如今在这么说话，已经没有人觉得他不自量力，实际上撇开洪申这位三品显圣不说，洪禹到底是怎么降服了那一群恶炎魔狼，他们到现在也没有搞清楚。

　　只感觉这位洪家二少爷，就好像兽神一样，一出现，那些恶炎魔狼就立刻乖乖臣服。

　　从进入这条小溪开始，洪禹其实就一直在故意制造出动静来，不是为了招惹周方，而是为了把整群的恶炎魔狼引来。

　　显然他成功了。

　　关菱被洪禹捉弄之下气昏了过去，整个小队就有苏三和周方做主。两人还能有什么选择？一起垂头丧气，躬身应答：“小人遵命。”

　　洪禹微笑点头：“这就对了。”

　　他打了一个响指，三十头恶炎魔狼乖乖的退了下去。

　　一旁的山峰上，一阵狂风乍起，一声咆哮兽吼，裂灵豹王窜了出来。

　　众人大吃一惊：“啊！”

　　恶炎魔狼也都戒备起来，伏低了身子，连连怒吼。

　　洪禹一摆手：“别怕，以后你们就是同伴了。”

　　裂灵豹王有些不屑的扫了那些恶炎魔狼一眼，乖巧的来到洪禹身边趴了下去，洪禹坐在了它的背上，柔软的长毛让洪禹舒服得呻吟一声：“唉，少爷我现在有些后悔，不该跟你们这些白痴玩什么游戏，直接实力碾压不就行了，害得我跟你们辛苦走了两天山路。”

　　洪申笑道：“谁让少爷你贪玩。”

　　洪禹连连摇头，后悔不已，一拍裂灵豹王的脑袋：“行了，走吧，以后再也不自己找罪受了。”

　　小林恍然大悟：“原来是您……”

　　他想到那天的诡异，不由得对洪禹和洪申的实力更是敬佩。

　　洪禹一摆手：“不用多说了，老老实实带路吧。”

　　洪申骑上狼王，狼王虽然有些不情愿，被洪禹一个眼神狠狠瞪过来，立刻老实了。

　　降服这些荒兽对洪禹来说轻而易举，可是看在那些猎人的眼中，却是骇然无比：狼王居然这么听话……

　　关菱已经昏了过去，周方就想背着她，洪禹勃然大怒，这等小美人的便宜，本少爷还没占呢哪里轮得到你？他一指关菱：“把她放到我的坐骑上来。”

　　洪申一抬手，一道武气宛如星光，托起了昏迷之中的关菱，稳稳地落在了裂灵魔豹的背上。

　　偏偏洪申这老家伙不识趣儿，放在了洪禹背后。而洪禹又是个有色心没色胆的怂货，很想把她抱到自己面前来，冲动了几次，还是暗暗一叹：算了，少爷我是正人君子。


第217章 恶霸（中）

　　周方之前倒是没有吹牛，他们这只猎人小队的实力，的确可以在整个藏云山之中排名前三。当然还有更强大的猎人小队那就在太古荒林带深处了。

　　不过即便是他们这样的小队，到了这里也要小心翼翼，贸然惊动了强大的荒兽，那就是找死。

　　可是现在有洪禹坐镇，他对周方和苏三的小心谨慎很是不满：“你们两个脑子进水啦？这么轻手轻脚的干什么？我们是来捉荒兽的，荒兽不出来我们怎么捉？”

　　两人还是有些担心，要是遇上更高级别的荒兽，洪禹和洪申能应付的下来吗？

　　洪禹索性不理会这两个废物了，一跃而起到了山峰上，仰天长啸。数十里之外，一道兽吼声咆哮而起，对洪禹的挑衅极度不满。

　　周方和苏三一听到那吼声，就吓得一个哆嗦：“少爷，那是三品荒兽雷天獬！这头荒兽拥有上古神兽獬豸的血统，强大无比，咱们快逃吧……”

　　“呸！”洪禹骂道：“好不容易找到一头强大的，跑？开什么玩笑。”

　　他身形一纵，落在了裂灵豹王背上，催促道：“走！”裂灵豹王双腿打颤，说什么也不肯上前，洪禹火了，狠狠一拍裂灵豹王的脑袋：“废物！少爷自己去！”

　　他纵身而去，快如闪电，八品身罡时期锻炼的强悍身躯能力显现，他还生怕雷天獬跑了，一路横冲直撞过去，遇上什么树木岩石全都撞个粉碎冲过去，直看得苏三和周方目瞪口呆，直到此时才明白，这位少爷的个人实力，也不是一般的强悍！

　　他们两人虽然经济更高，但是绝不可能拥有如此破坏力。

　　洪申赶紧跟在后面，两人消失了大约一炷香的时间，就听见那个方向上，方圆数百里的霸主雷天獬一声惊恐嚎叫，比刚才那一声示威怒吼还要大声，然后一切安静了下来。

　　便是远古神兽獬豸，也比不上太古魔象，更何况区区血脉后裔？

　　过了一会儿，山林之中传来一阵令人惊恐的哗哗声，远远看去，森林之中那些高大的古树忽然之间倒塌下去，这种倒塌形成了一道痕迹，从远处一直延伸过来。

　　尽管所有猎人之前都觉得洪禹不太可能降服一头三品荒兽，但是到了这会儿，谁都知道是洪禹带着那头雷天獬回来了。

　　苏三和周方互相看了一眼，都从对方的眼底，看到了深深地惊恐。

　　小林只觉得有些牙酸：“那天这头裂灵豹王，也是这么轻而易举就被搞定了……”

　　“哗啦”森林中传来一声大响，一头高达六丈，体长十余丈的庞然大物从森林之中钻了出来。原本威风凛凛的三品荒兽，此时却是垂头丧气萎靡不振，就连头顶上，那一根据说能够接引天雷的独角上的雷光，也有些无精打采。

　　洪禹坐在雷天獬的后背上，洪申不敢跟少爷平起平坐，但也站在了后面。

　　裂灵豹王一个哆嗦，而那三十头恶炎魔狼泽差点一屁股坐在地上。雷天獬不屑的扫视了这帮“小家伙”一眼，总算是找回了一丝身为高等级荒兽的尊严。却不料这种高傲刚刚散发出来，洪禹就一巴掌拍过去：“少威风！以后这些都是你的同伴，给我老实点！”

　　他的“小手”拍在雷天獬那巨大无比的身躯上，怎么看都有些滑稽，可是里面蕴含这的暗金武气，却是实实在在蕴含着太古魔象的威势，雷天獬一个哆嗦，又变成了刚才那一副垂头丧气的样子。

　　苏三和周方目瞪口呆，猎人们更是战战兢兢，跟这么多可怕的荒兽混在一起，实在有些挑战他们的承受极限。

　　别看这些荒兽在洪禹面前温顺的像猫咪，可是他们身为猎人很清楚，这些大家伙全都是吃人不吐骨头的主儿——这是真实的形容，绝不是什么夸张。

　　洪禹对他们的性命显然也不是那么看重的，要是哪一头荒兽饿了，随便一歪脑袋一张口，没准自己的小命就完了。

　　于是他们每个人战战兢兢，心中已经无比后悔：当初犯什么贱，去抢了洪二少的猎物啊……

　　最后一枚阵法铁环给雷天獬用上了，洪禹手中断货，他不得不带着荒兽群，赶回牵牛镇，留守在镇上旅店中的洪溪，应该已经接收到第二批铁环了。

　　这种阵法铁环用的很少，因而当初从武都出发，洪溪以最快的速度扫荡了武都所有兽师的存货，也只弄到了三十二枚。

　　不过临走之前，洪溪又订了八十枚，他们先行出发，后面那些铁环，家里会派人送来。

　　这样庞大的一群荒兽当然不能带回牵牛镇，那样的话恐怕立刻就会引起一阵恐慌，洪禹在镇子外面的一片山林之中隐蔽下来，派了小林回去，拿着自己的玉佩把洪溪叫来。

　　洪溪来到山林之中一看，差点吓得尿裤子：“少、少爷，这都是您、您抓的？”

　　洪禹得意洋洋：“如何？是不是对少爷我的敬仰崇敬之情，又增加了三分？”

　　洪溪马屁啪啪送上：“哪里只是三分？增加了几十倍啊！少爷您老人家太牛逼了，我看何崇那个什么狗屁武都年青一代第一人根本就是水货啊，跟您一比，差的十万八千里了……”

　　关菱等人跟在后面，忍不住一起摇头：果然是武都纨绔，被手下拍马屁，脸都不红一下。

　　洪禹摆摆手：“行了，铁环带来了吗？”

　　洪溪赶紧取出来：“都在这里，整整八十枚。”

　　洪申上前接过来，洪禹一摆手：“你回去好好等着，估计再有十来天，咱们就能回去了。”

　　洪溪又说道：“少爷，还有个东西请您看看。”他从袖子里摸出来一枚圆牌子，牌子上雕刻着复杂的让人看一眼头晕的刻线花纹。


第218章 恶霸（下）

　　“这是方琉云大师派人送来的，据说是方大师最新的钻研出来的，里面利用阵法打开了一个小空间，能够把荒兽以一种沉眠的状态收在其中，便于运输，不过时间不能太长，超过了七天，就会对荒兽的体质产生影响，方大师想问问您要不要。”

　　洪禹眼睛一亮：“已经能够用阵法开辟出独立的空间来？”

　　清源大陆的技能也是在不断进步的，方琉云是货真价实的大夏五大兽师，可不是孙半山那种被洪禹炒作出来的。

　　只可惜兽师因为各种限制不如器师地位尊贵，方琉云的日子就远不如孙半山滋润。

　　洪禹又问道：“这东西多少钱一个？”

　　“可不便宜。”洪溪愁眉苦脸：“方大师说了，少爷您要的话，给您成本价，但也要一万两银子一枚。”

　　洪禹很败家的一摆手：“定一百二十个。”

　　洪溪一点头：“好嘞，那我传消息回去了。”

　　关菱等人心中一阵无力感，他们号称藏云山实力前三的猎人小队，可是这么多年赚得银子加在一起也没有一百万两。看看人家武都纨绔，一挥手一百二十万两就出去了。同人不同命啊。

　　洪禹交代完了洪溪，带着众人继续往藏云山深出去赶去。

　　有了关菱等人带路，洪禹自然无往不利。每天都能有十来头荒兽的收获。时间主要消耗在赶路上，捕捉降服荒兽，对于洪禹来说太轻松了。太古魔象图腾愿意配合，真是无往不利。

　　就算是遇上真正桀骜不驯的，太古魔象图腾威胁一番，沙弥法相再用佛性安抚收服，那真是无往不利。

　　只用了七天功夫，他就把八十枚阵法铁环都用完了。算一算，这一次进入藏云山，一共捕捉了三品荒兽两头，除了雷天獬之外，还有一头大地夔牛。

　　四品荒兽二十二头，五品荒兽三十六头，六品荒兽五十二头。

　　七天之后，洪禹意犹未尽，可是铁环没有了，他只能怏怏返回。猎人小队所有人长出了一口气，他们这辈子，从来没有这么“刺激”过，整天跟一百多头高级荒兽生活在一起，现在这场噩梦终于要过去了……

　　洪禹算了算时间，恐怕那些封印铁牌还没有送过来，他带着人慢吞吞的往回走，原本两天的路程，整整走了五天。

　　这五天内他也没闲着，沿途搜刮了山中的矿石和秘药，收获也算不小。

　　到了牵牛小镇旁边的山林之中，洪禹仍旧派了一名猎人去找洪溪，自己和洪申在山林中等着。

　　可是过了一会儿，那名猎人回来很疑惑的告诉他：“少爷，您那位仆人不见了。”

　　洪禹一愣，随口骂了一句：“这个混蛋，不老老实实在旅店里守着，跑哪儿去了。”

　　猎人们看向洪禹的眼神有些古怪，这种逃奴的事情在大夏屡有发生，那家奴只怕是卷了银子跑了。

　　洪申看到众人的眼神，摇头道：“不可能的，跟在少爷身边的前途，远比几十万两银子大。”

　　猎人们不清楚但是洪申很明白，洪溪将来至少也是洪府二管家，堂堂四大天柱的二管家，比得上下面州郡的一位太守了。只为了几十万两银子就跑了？不可能的。

　　洪申隐隐有种不祥的预感：“少爷，还是我回去看看。”

　　洪禹扫视了众人一眼，对关菱说道：“你跟你的人留在这里，帮我看着这些荒兽，我亲自回去一趟。”

　　关菱点点头。

　　这一路上，洪禹已经把关菱、苏三和周方三人的家底打听清楚，他们籍贯在哪里，家里还有什么人等等，都已经不是秘密。他们要是有什么不好的想法，洪禹保证让他们后悔一辈子。

　　关菱等人也知道自己根本没有反抗的能力，老老实实的点头应下。

　　洪禹带着洪申回到了旅店之中，掌柜的一看见他们，神色就有些不自然。

　　洪申看了看，掌柜的桌子上放着的算盘居然是一把铁算盘，他笑了笑：“掌柜的原来也是个有身手的。”

　　他一边说一边拿起那一把铁算盘，随手在掌心之中揉成了一团铁球，就跟揉面一样轻松。

　　展柜的眼睛都直了，洪申却还没有结束，他双手揉搓着，那一颗铁球又变成了铁水，从他的指缝间留下来，滴在柜台上，嗤嗤嗤的烧出一个个大洞！

　　掌柜的一个哆嗦，老老实实的回道：“二位的那位仆人，是被人带走了。”

　　“谁？”

　　洪申的面色已经变得一片冰寒，三品显圣强大气势释放出来，压的那名掌柜只觉得身躯越来越沉重，很快已经冷汗淋淋。

　　“是、是阳鞑子……”

　　洪申很快审问清楚了，阳鞑子其实不是狄戎人，只是长得有点像而已，他是地地道道的齐郡人。三十年前牵牛镇刚刚成规模的时候，十几岁的阳横就来到了镇上讨生活。

　　三十年之后，阳横成了牵牛小镇的第一恶霸，是镇子中实际意义上的话语人。不过这个话语人可不是什么公平的家伙，他起家就是靠的坑蒙拐骗无所不用其极，独霸牵牛镇之后，自然要想方设法的捞钱。

　　不管是荒兽猎人、收购商人，还是在镇上经营客栈、饭店的商户，统统都要给他“交税”，如果有人敢反抗，基本上第二天镇子上的人就会在外面的臭水沟里看见他的尸体。

　　阳鞑子是他的外号，即是说他长得像狄戎人，也是说他和狄戎人一样凶残贪婪。

　　他手下专门有一帮人，想方设法帮助阳鞑子捞钱。这其中有一个，就盯上了洪溪。

　　这家客栈在整个牵牛镇也算是数一数二，洪溪又住在最贵的客房中，一住就是半个多月，而且也不见他有什么营生。

　　这种人在阳鞑子等人看来，就是那种卷款私逃的罪犯，躲在牵牛镇这种官府势力不能渗透的角落里。

　　而在他们看来，这种人是最好被敲诈的，于是洪溪很快就被带走了。

　　洪禹问清楚之后，忍不住一咧嘴：“恶霸？老子才是大夏第一恶霸，居然抢到老子头上来。”


第220章 碾压（上）

　　洪禹心里蹭蹭冒火，洪溪这一阵子跟着自己很是乖巧，办事得力，云氏匠作、华夏书局，还有这一次来藏云山，都是洪溪一手张罗的。可是这么一个得用的人，居然被阳横这种牵牛镇乡村土霸给绑走了，堂堂武都第一纨绔的面子往哪儿搁？

　　那掌柜的假意好心提醒：“客官，阳鞑子手下养着一批高手，据说最强大的，已经是三品显圣初期，在整个牵牛镇是无敌的，就算是冲进藏云山，也能在里面杀个来回出来，你们还是破财消灾吧。”

　　洪禹笑了，指着洪申问道：“你看他是什么境界？”

　　掌柜的看不出来，但是洪禹既然这么问，显然不会是低于三品显圣了。

　　洪禹没有跟他废话：“阳横住在哪里？”

　　“镇子最东头，您顺着这条街道一直往东走就能看到。”

　　洪禹点点头，起身来出去了，洪申跟在后面。

　　等两人走了一会儿，掌柜的飞快爬起来，窜出旅店往西报信去了。

　　……

　　“那两个家伙回来了？”

　　阳鞑子摸着下巴上卷曲的络腮胡子，斜靠在一张铺着兽皮垫子的罗汉床上，有些开心地问道。

　　旅店掌柜的赶紧点头：“是的，阳爷，那两位可不把您放在眼里，其中一人好像是三品显圣的高手呢。”

　　阳鞑子嘿嘿一笑：“这里是藏云山，三品显圣虽然不多见，可也不是没来过。要是一个三品显圣就把我吓回去了，我以后在藏云山还怎么混？”

　　掌柜连连陪笑：“那是，阳爷您岂是一般人物？三品显圣根本威胁不了您。”

　　阳鞑子哼了一声，自得道：“你看看我这城堡，别说是三品显圣，就算是二品开神来了，我不让他进来，他也休想踏进此地半步！”

　　“那是、那是……”

　　阳鞑子坏事做尽，当然怕遭了报应。因此他住的地方，真的像城堡一样。牵牛小镇不算大可以不小了，而他的城堡，足有半个小镇那么大。

　　半丈长的巨石垒成的外墙，里面全都是巨石建造的房屋。外墙内部，阳鞑子转门花大价钱从外面请了阵师来，用阵法加固过。说二品开神冲不开，那有些吹牛，不过三品显圣全力一击还是能够挡住的。

　　最主要的是，城堡外墙上，每隔二十丈，就有一座高高的堡楼，堡楼之中，架设着巨大的连射床弩。

　　这些连射床弩都是大夏精工巧匠打造出来的，威力惊人，一瞬间就能射出上百只箭矢，每一只箭矢上还雕刻有阵法，淬有剧毒，这是专门用来对付武道强者的，数架床弩齐射，就算是三品显圣，也只能饮恨收场。

　　阳鞑子手下就有一位三品显圣初期，他亲自承认，自己没办法冲破这种床弩的封锁。要是硬闯，就算是二品开神，也要遭受重创。

　　三年前阳鞑子就得罪过一位三品显圣的后人，结果那位三品显圣亲至，仗着自己强悍的修为硬闯城堡，被当场射成了筛子！

　　这一套防御系统，花了阳鞑子整整五百万两银子，虽然实际上在战斗中只能挡住一位三品显圣，但已经算是物有所值了。

　　因此阳鞑子有恃无恐，要是再来一位三品显圣，自己正好射杀了，从此以后自己“阳家堡”就威名远扬了！

　　……

　　洪禹跟洪申一直走到了镇子最东头，什么大宅院也没找到，才知道上当了。两人心中愤恨不已，折返回来之后，路过旅店，洪申想了想，摇头道：“算了吧，他在这镇子上讨生活不容易……”

　　洪禹狠狠抬手一斩：“申叔你看我是那种宽容大度的人吗？”

　　洪申默然不语。

　　“就是因为太多这种人的存在，才会让阳鞑子这样的恶霸横行！”他哼了一声，抱着胳膊站在旅店外等着。

　　过了一会儿，刚刚报完信，领了赏赐的旅店掌柜兴冲冲的回来，远远的一看见两人站在自己门口，就吓得一个哆嗦，转身要跑。

　　洪禹喊他：“不用跑，我不会把你怎么样。”

　　旅店掌柜将信将疑，洪禹却笑了，淡淡吩咐一声：“申叔。”

　　洪申左手一拍后背，大地魔魂斩发出一声龙吟腾空而起，洪申一声长啸声震九天，窜上天空接住了大地魔魂斩，身体内一团明亮武气爆发，照的头顶大日黯然失色！

　　“呛啷！”

　　大地魔魂斩一刀劈出，一道长大百丈的刀芒宛如黑龙，轰然一声将整间旅店斩成了两半！

　　旅店内的客人早已经被洪申疏散，里面空着。被洪申一刀斩成两半之后，颤颤巍巍，终于哗啦一声彻底垮塌了。

　　掌柜一下子傻了，这家旅店是他全部的财产，旅店没了他也就完了！

　　洪禹带着洪申，施施然从他身边走过去，往镇子西头的阳家堡去了。

　　“你罪不至死我也不杀你。但是你这种墙头草，实在可恨！”

　　一座三层小楼顷刻之间成了满地瓦砾，这么大的动静周围店铺的人纷纷围观，街道上的行人也全都侧目。

　　望着洪禹和洪申远去的背景，众人议论纷纷。

　　“唉，又是两个不知道低头的外乡人啊，可惜了。”

　　“阳鞑子要是那么好对付，早就被人杀了，还用等到他们？”

　　“也不好说啊，我听到他们之前的对话了，似乎那一位老者，乃是三品显圣的境界。”

　　“三品显圣又能如何？阳鞑子又不是没有杀过！”

　　“这是去送死啊……”

　　阳横积威之下，几乎没有人看好两人，大家都猜测着，明天镇外的臭水沟里，又会多出来两具尸体。

　　……

　　洪禹和洪申站在阳家堡外面，望着这座坚固的堡垒。

　　洪申不出身行伍，比一般的三品显圣经历更多的生死，也见过更多的军械。从那一座座堡楼上，隐约的影子之中，就看出来那是一架架连射床弩。

　　外墙上更是有能量暗中流淌，显然是某种阵法。

　　洪申一撇嘴：“雕虫小技，上不得台面。”

　　洪禹饶有兴致：“哦？申叔跟我说说。”

　　洪申指着外墙：“里面是某种加固阵法，堡楼上是连射床弩。要是我猜得不错，应该是特制的箭矢外加淬毒。

　　不过这些手段还是太小儿科了，如果换做我们武烈精营，这外墙内的阵法会分为三层，互相关联，将整个城堡的围墙连成一体，想要攻破一点，就等于摧毁整个围墙的难度。

　　而连射床弩显然使用的还是很落后的设计和技术，我们武烈精营早已经淘汰了这种只能固定不动的床弩，现在不但连射速度快了一倍，而且下面有一个很轻巧的转盘，可以轻松调整角度和高度，还有望山，瞄准十分方便。

　　至于箭矢，咱们武烈精营这种床弩的制式箭矢之上，刻有三种阵法：加速、追踪、撕裂。只要射出去，不但速度奇快无比，而且自动追踪目标，一旦命中，伤口就会被箭矢上的力量撕裂，造成更大的伤害。

　　真正两军对垒，一架这样的床弩，就能压制一名三品显圣。”

　　洪禹长出一口气：“难怪一定要到一品合真的境界，才能凭借一个人的力量左右一场战争。”

　　“不错，除非像当年的老爷一样，否则就算是二品开神，在大军碾压，各种强悍器械面前，也都是无力回天。”

　　洪禹又看了看那些堡楼：“那这些呢，申叔有没有信心冲进去？”

　　洪申犹豫了一下，道：“冲进去没问题。”

　　洪禹就明白了，洪申能冲进去，但恐怕要付出一些代价的。

　　洪禹摆摆手：“咱们实在没有必要跟他们硬拼，山人我自有妙计！”

　　洪申纳闷：“嗯？什么？”

　　洪禹背着手转身而去：“走吧，申叔，咱们这个身份，能不自己动手，当然不亲自动手了。”

　　阳横就站在一座堡楼里面，看着下面两人转身而去，嘿嘿一个冷笑：“这笔银子，到手了。”

　　这两人显然来之前对于我阳家堡的实力没有一个直观的认识，以为凭借一个区区三品显圣，就能碾压我阳家堡。现场看过之后就知道厉害了，显然是两个识时务的人，回去之后，想必很快就会乖乖的把赎金送过来。

　　“哈哈哈！”阳横仰天大笑，欢快之极。

　　洪禹和洪申回到了山林之中，关菱迎上来问道：“情况如何？”

　　洪禹笑了笑，冲她眨眨眼：“请你看一场好戏。”

　　关菱被他弄得一阵心跳加速，俏脸一红，扭捏的别过头去。洪禹完全没有注意到，他跟关菱开了一句玩笑之后，大手朝前一挥，颇有些指挥千军万马的姿态：“冲锋！”

　　一百一十二头荒兽，立刻从山林之中狂奔而出！

　　两头三品荒兽在前面，不管什么老树巨石，轰轰隆隆的全部踏平，给后面的大军清理出一条道路来，随后、四品、五品、六品的荒兽潮水一般冲了出去。

　　即便是关菱等人已经跟着一百多头荒兽一起生活了十来天，他们也从来没有见识过荒兽的集团冲锋！这一下，跟平常荒兽们漫不经心的走路可是差的太远了！


第221章 碾压（下）

　　大地在颤抖，山峰在晃动，给人一种真切的感觉，挡在它们面前的一切，都会被毫不留情的撞碎！

　　这世界上，还有什么力量能够阻挡这样一群狂奔的荒兽？！

　　即便是有，那也达到了一品合真的档次，而阳家堡，显然差得远呢。

　　阳横已经回去了，正在石堡深处美滋滋的喝着从狄戎运过来的马奶酒，这东西酸唧唧的，带着一股子腥味，一般的大夏人真喝不惯，但是阳鞑子似乎越来越代入角色，居然和的津津有味。

　　他在心里盘算着，这一次要敲诈这些家伙多少钱，或许发个善心，给他们留一点？那一位三品显圣如果能为我所用，不要他们的银子也成……

　　他正想着的时候，放在桌子上的纯银酒杯忽然跳了起来，然后他感觉整个世界都在摇晃！

　　“地震！”这是阳横的第一反应，紧跟着桌子柜子上的摆设，哗哗啦啦的往下掉，阳横嗖一声就窜了出去，外面已经一片惊慌，有些不是那么牢固的建筑，开始裂出了一道道口子。

　　“阳爷，不好了，您快去上面看看吧！”

　　一名手下惊呼着窜了过来，一连摔了几个跟头，扑到阳横面前，跪在地上满脸惊恐报信。

　　阳横一皱眉，一把抓去那家伙额恨恨问道：“怎么回事？”

　　“荒、荒兽！好多荒兽，兽崩了、藏云山兽崩了！”

　　阳横吓了一跳，要真是兽崩，别说他小小的阳家堡，连牵牛镇，连整个齐郡，都要遭受一场大劫！

　　他飞快冲上了城头，狂奔的荒兽群已经距离阳家堡只有数百丈了。

　　阳鞑子当年刚来牵牛镇的时候，也曾经面跟随商队背上，在草原上遇到过狄戎数万骑兵冲锋！那种场面堪称震撼，从那一次死里逃生之后，阳横就再也不肯去北方了。

　　但是今天，面对一百多头高等级荒兽的冲锋，数量虽然少了太多，但是那种凶悍、那种一往无前、那种不可抵挡，远远超过了当年狄戎数万骑兵的冲锋。

　　阳鞑子毫不怀疑，就算是面对号称天下第一的狄戎铁骑，这一群荒兽，也能轻松一个冲锋将敌阵凿穿！

　　为首的是两头三品荒兽，一头雷天獬，一头大地夔牛！这两个家伙，在藏云山中，也是兽王级别的存在，有它们带头，别说两头齐至，就算是只有一头，他阳家堡也顶不住啊！

　　后面的那些荒兽，没有六品以下的，而且还有大量四品、五品，这样的阵仗，阳横看着头皮发麻！

　　他身边人影一闪，出现了一名瘦高身材，鹰钩鼻，两眼阴沉的中年男子，这位就是他阳家堡的供奉，三品显圣初期的顶级高手华武雄！

　　阳横的声音有些颤抖：“华先生，这、这可怎么办？”

　　华武雄眼中精光闪烁，厉声喝问道：“怎么回事，兽崩怎么会专门冲着我们阳家堡来！”

　　被他这么一提醒，阳横才忽然反应过来，这一百多头可怕的荒兽，竟然是直奔阳家堡而来，甚至连紧挨着的牵牛镇，都没有侵犯的意思！

　　“这、这、怎么会这样！？”阳横也不明白了，他心中忽然一个哆嗦：难道真的是报应来了？

　　他坏事做尽，其实很害怕有朝一日，自己遭了天谴。

　　华武雄狠狠一咬牙：“跑已经来不及了，无论如何也要顶住！”

　　他腾空而起，光芒闪耀的武气，在身后喷出两道长长的光尾，将他的身躯推上了数十丈的高空，朝着所有堡丁大声喝道：“藏云山兽崩，所有人都跑不掉了！只有拼死抵抗，才有一条活路，咱们还有城堡，还有连射床弩，听我指挥……”

　　堡丁们暂时镇定下来，在华武雄的指挥下纷纷爬上了那一座座堡楼，正要调整连射床弩，冲在最前面的雷天獬，猛的朝天一顶，一股股青色的雷光，从它的四肢开始诞生，如同一条条活蛇一般，朝它的头顶汇去，聚集在了头顶的那一根独角之上，随后咔嚓一声直射苍穹。

　　雷光在天空之上的云层之中，汇聚了更多的闪电，轰隆轰隆的砸落下来，每一道雷光都有一人粗细，狠狠的劈在了堡楼上，一声巨响，堡楼被炸得粉碎，里面的人自然粉身碎骨！

　　雷天獬一连召唤了八道雷电，炸碎了七座堡楼，还有一道没有打中，落在了城堡内部，将一座四层石楼炸得粉碎，那些藏在石楼之中的恶棍，也被炸的灰飞烟灭。

　　大地夔牛哞的一声长吼，在奔跑之中人立而起，前蹄狠狠落下，地面重重一震，从它的前蹄朝前延伸开一道巨大的地裂缝！

　　裂缝将大地朝两边分去，很快就到了阳家堡外墙下，坚固的外墙在这样的大地裂变之中，没有一点抵抗的能力，咔嚓一声断成了两截，朝两边分去。

　　外墙随之哗啦啦得倒塌了。

　　两侧还有几座堡楼，堡丁们咬着牙，满身冷汗，却坚定不移的将连射床弩启动。

　　咄咄咄……一连串密集声响，一道道暗金色的光芒搜搜射出。

　　裂灵豹王四爪一按，地面上留下了四个深坑，它庞大的身躯腾空而起，在天空中一声咆哮，声波之中，带着一道道撕裂的力量，无数波纹扩散，那些暗金色的光芒遇到了波纹，啪啪啪的粉碎了。

　　前面的雷天獬和大地夔牛片刻不停，一瞬间冲入了阳家堡之中。

　　后面，荒兽大军滚滚而至，罪孽深重的阳家堡终于收到了“天罚”，惨叫一片，凄厉无比。

　　华武雄眼睛红了，一声怒吼扑向了大地夔牛，却不料身形冲到了一半，忽然硬生生的刹住了。

　　他隐约感觉到一股巨大的威胁从一旁传来，他下意识的以为是雷天獬，可是停下来一看才发现，在那一片狂奔的荒兽之中，有一名气势宛如崖岸苍松的老者，身后背着一只狭长的包袱，闲庭信步一般的走来。

　　在他身侧，那些看似已经杀红了眼的荒兽，却全都乖乖的让开两边，不敢去触犯他。

　　华武雄冷汗出来了，难怪兽崩只冲着阳家堡而来，原来有人在背后操纵！能够操纵一百多头荒兽，还有两头三品，这人实在是太可怕了！

　　洪申走到他面前大约十丈的距离，端详了他一阵，摇头有些失望：“利用秘药和特殊的手段减损生命，强行提升到了三品显圣，无论是灵魂修为还是战斗经验，都算不上三品显圣。难怪你愿意助纣为虐，在这样肮脏的地方当一条走狗。”

　　华武雄没有大怒，人家只是看一会儿，就把他所有的老底全都揭开了，这是多么可怕的实力？他哪还有的发怒的资格？

　　“我叫洪申，大夏四大天柱洪胜日大帅座下一名小兵，去阎罗殿报到，莫要忘了给我记上这一笔。”

　　他一边说一边结下来背后的狭长包袱，轻轻一抖，大地魔魂斩带着一片宛如来自地狱的乌黑出现在华武雄的眼前。

　　“呛啷！”

　　华武雄回头看了看，在他身后十丈，一块足有三丈高的巨石被斩成了两半。他忽然明白过来了，在低头看看，自己的两腿之间的地面，被一道清晰的刀痕劈开，那刀痕一直延伸到了他身后，直到那一块被斩成了两半的巨石为止！

　　华武雄一声长叹：“好快的刀！好霸道的手段！”

　　洪申从新把大地魔魂斩收好，抱在包袱里背在身上，摇头道：“这霸道的手段，是我们家少爷的。”

　　他望着阳家堡，眼神之中闪过一丝嘲弄：“阳横算个什么东西？在这种小地方自称恶霸，就敢招惹我家少爷？他不知道我家少爷，可是整个大夏的第一恶霸！”

　　“你家少爷……”华武雄还有很多不明白的地方，可是他的身体已经从中分开了，两只眼睛在最后时刻，看到了一个吊儿郎当的青年，手里啃着一只烤白薯，优哉游哉的从荒兽身后走了出来……

　　烤白薯是关菱做的，她扭扭捏捏的拿出来的时候，洪禹没想到这个彪悍妞还有这手艺。他也没多想，拿过来就吃了。一边吃一边走进已经被荒兽们踩碎的阳家堡，看到洪申轻松自如的一刀斩杀华武雄，洪禹“豪性大发”，一手拿着烤白薯，一手挥舞着：“螳螂比挡车，不自量力，区区跳梁小丑，也敢妄图阻挡王师！”

　　可惜现在身边都是荒兽，唯一的人类就是洪申。

　　申叔没有洪溪那么凑趣儿，沉默以对，这个时候要是洪溪在，必定一阵马屁送上，拍的洪二少身心舒坦。

　　洪禹讪讪放下手臂，暗自嘀咕，对于本少爷来说，洪溪还是不可或缺啊。

　　一百一十二头荒兽，肆虐了一个时辰，阳家堡从里到外，已经彻底变成了一片废墟。


第222章 再次抄家（上）

　　远处，牵牛镇的人探头探脑的朝这边张望，从荒兽突击开始，所有观看者都长大了嘴巴，一只没合上过。

　　两头三品荒兽，二十二头四品，三十六头五品，五十二头六品！

　　整个牵牛镇这三十年来捕捉到的荒兽加在一起，也没有人家多啊！

　　而后，洪申那一刀，看似轻描淡写，可是从他们的眼中看来，那一刀直接拉出了一道长达百丈的黑色刀气，一闪而逝，快如闪电！

　　然后阳家堡那位平日里高高在上不可一世的三品显圣供奉，没有一丝反抗的能力，就那么被劈成了两半。

　　随后，阳家堡变成了一片废墟！

　　那两个人，竟然真的办到了！他们不会成为明天早晨小镇外臭水沟里的两具尸体，而是把阳家堡中，横行作恶多年的那些恶棍们，全部变成了尸体！

　　牵牛镇众人们目瞪口呆的看了好久，终于有人回过神来，忍不住感叹一句：“老天开眼啊！”

　　阳鞑子作恶多端，横行牵牛镇几十年，镇上的人，谁没受过他的欺压？

　　这两位，强大的不可思议，乃是镇上所有人平生仅见！如此摧枯拉朽覆灭了这一股恶势力，的确让人生出一种阳家堡被“天谴”的想法。

　　一时间，整个牵牛镇一片欢腾，敲锣打鼓，甚至有人放起了鞭炮，有的饭店立刻宣布，连续三天，食宿全免！

　　那旅店的掌柜的，本来认定了洪禹两人肯定要死在阳家堡下，恨恨不已的准备去鞭尸，然后一点不落的目睹了阳家堡整个覆灭过程，整个人傻呆呆的在原地站了半个多时辰，然后一个哆嗦回过神来，蹿回去收拾了东西，片刻不停的逃离了齐郡。

　　关菱等人随后赶来，他们负责打扫战场。

　　猎人小队自从知道是阳鞑子抓走了洪溪，基本上就已经断定，阳鞑子这一回完蛋了。果然整个过程轻松无比。

　　高等级荒兽显然比人族高手更适合攻坚，这有一物降一物的意思。

　　高等级荒兽体型庞大，自然力量巨大，而且拥有天生异能，面对城堡这一类坚固的防守，拥有先天优势。

　　但是洪申单独面对三品荒兽，胜算却很大，因为他灵活，而且拥有一击致命的能力。

　　可是让他去攻陷一座城堡，却显得有些吃力。

　　洪溪在整个阳家堡被荒兽们踩成碎片之前，就被洪申救出来了，他显得有些委顿，不过没吃什么苦，见到洪禹，洪溪眼泪汪汪：“少爷，不能忍啊，咱们在武都可是第一恶霸，居然到了这种小地方，还被人欺负了……”

　　洪禹其实也是这么想的，他摆摆手：“你看，已经报复到了这个程度，还能怎么样啊。”

　　洪溪恨恨不已：“那个阳鞑子呢？就这么死了太便宜他了吧？”

　　一百一十二头荒兽得到了洪禹的命令，在外围警戒。关菱已经让手下的荒兽猎人把整个阳家堡清理了一遍，过来对洪禹道：“少爷，所有的尸体都检查了，没有阳鞑子。”

　　洪禹眉头一皱：“申叔，找密道。”

　　那个时候，能逃出去，只能说明阳家堡有密道。而且阳鞑子这种恶贯满盈的人，往往都会留一手的。

　　关菱也说道：“牵牛镇上一直有一个传说，阳鞑子在阳家堡内某个秘密的地方，修建了一座密室宝库，他这么多年来搜刮的财宝，全都保存在那座密室宝库之中。”

　　洪禹连连点头：“少爷我最喜欢听到这样的消息。其实吧，我很喜欢阳鞑子这种人，明摆着给本少爷送钱啊。”

　　洪申和洪禹放开灵觉，在整个阳家堡的废墟上搜寻着，没过多久，洪申就有了发现。

　　在阳家堡西南的位置上，地下大约三丈，有一个秘密的空间。入口早就找不到了，恐怕是在荒兽肆虐的时候被破坏了。不过洪禹一点也不担心，把大地夔牛叫过来，这头三品荒兽的智力实在让洪禹捉急，他以前觉得跟犼天尊交流够困难了，结果这头夯货一双牛眼瞪得老大，洪禹用灵觉和它沟通，它倒是牛首连连点着，偏偏不明白洪禹到底是什么意思。

　　等到它好容易弄明白了洪禹的意思，已经是一个多时辰以后了，天都快黑了。

　　洪禹气个半死，一巴掌抽在它脑门上：“早知道你这么笨，老子还不如让周方他们动手直接挖了。”

　　关菱等人在一旁暗笑不已。

　　大地夔牛的天生异能，就是操纵土系灵能，它哞的一声长吼，打开了一条地下通达，直达那座密室。

　　阳横的这座密室，下了血本，用将近三尺厚的钢板铸造，外面还有半丈厚的岩石层。也正是因此，才能在荒兽肆虐之中保存下来。

　　这些阻碍，都挡不住洪申，三两下切开了一座门户，洪申先进去检查了一番，确认安全之后，才请洪禹进去。

　　洪禹进去一看，顿时笑了。

　　藏云山遍地是宝，洪禹以前是知道的，但是他还是小看了这座小镇的油水。阳横在这里一手遮天十几年，积累了惊人的财富。

　　这座密室宝库，就是他这十几年的大部分积蓄。各种珍宝摆满了宝库，奇珍字画、古董玉器、金砖银条、秘药矿石、荒兽材料……琳琅满目。

　　洪溪流着口水清点了一下，美滋滋的来跟洪禹报告：“少爷，这些东西少说也值八百万两啊！”

　　洪禹吸溜一声：“少爷我还发展什么实业啊，直接巡视全国，为民除害，抄恶霸的家就行了，这是最快的发财途径。”

　　洪溪在密室里面找到了一只打开的铁箱子，想必里面藏着的是银票，已经都被阳横带走了。

　　洪申在密室的一座铁柜子后面发现了一条密道，追下去之后，直通数十里之外一条大河，到了那里，也就失去了阳横的踪迹。

　　想必阳横在哪里准备了船，顺流而下，可能在任何一个地方上岸，不好追踪。

　　洪申返回来，跟洪禹回报了。

　　洪禹摸着下巴，一阵沉吟：“就这么放过这家伙？怎么可能。”

　　关菱一直站在一边，若有所思。

　　洪禹显露出真实身份之后，关菱也曾经有所抗拒，但是很快她就摆正了自己的位置。

　　荒兽猎人说起来是个随心所欲的职业，靠本事吃饭，不求天、不敬地，可是说白了，就是一群流浪汉，死在山里都没人在乎的那种。

　　她从小在外流浪，一步步走到了今天，很清楚世道艰辛。这些年来，关菱不是没有遇到过有权势的人，那些人想要金屋藏娇，可是关菱不愿意。

　　有的人品行不端，她是不会同意的。

　　有的人权势不足，她也不太情愿。

　　这么多年的辛苦生活，关菱仍旧守身如玉，如果说最初她还带着一些少女的幻想，那么这几年就彻底看清了现实。只是她觉得，就算是自己要用美貌和身体换取一份安稳的未来，起码也要值当。

　　洪禹的出现，让她觉得这是一个很好的选择。

　　堂堂四大天柱！高不可攀的存在！这还不值当，难道还奢望皇妃不成？

　　她有了这个心思，就处处配合洪禹。不是关菱贪图富贵，实在是因为她经历了太过的困苦。

　　每个荒兽猎人背后，都藏着一个或无奈或苦涩的原因，否则谁愿意来做这种危险度如此之高的职业？

　　关菱无父无母，从小被师父养大，可是师傅在她十几岁的时候，被仇人打成重伤，从此卧床不起。那种伤势非常难缠，治疗花费极大。关菱不得不将师父安置在一位好友那里，然后孤身出来筹措治疗费用。

　　那种伤势非常折磨人，痛苦无比，关菱每次看到对自己恩重如山的师尊，被伤痛折磨的不成样子，她就心如刀绞。

　　这几年，她的实力增长，成为了小队的队长，收入增加，可是师尊的伤情已经绵缠十几年，康复的希望越来越渺茫，而每一次伤势发作，痛苦也越来越强，关菱都不敢回去，她害怕看到师尊那个样子，而洪禹，似乎是她能够看到的希望，把师尊从那种可怕的痛苦之中拯救出来的希望。

　　跟着他，可能没有什么名分，但是不但可以报恩，自己以后的生活应该也会不错。

　　“少爷，我听说阳横在齐郡官府之中，有些关系。”关菱谨慎说道。

　　“官府？”洪禹眼睛亮了。

　　……

　　阳横没有跑远，坐在镇子外十几里的一片荒林之中，夜色渐渐弥漫，好像从东边地平线下缓缓拉起的一片黑色的纱幕。

　　他气喘吁吁，无论是谁在面对那种可怕的场面的时候，都会玩命奔逃，哪怕是明知道身后并没有追兵。

　　阳横咬牙切齿恨得要命，在他身边，还跟着两名亲信。很快另外一名机灵的亲信飞快从林子外回来：“阳爷，他们没走！”

　　阳横眼中闪过一丝兴奋之色：“没走？嘿嘿嘿，真是天助我也！大家休息一晚上，明天一早出发，去雷州找周大人！到时候，让这些家伙死无葬身之地！”

　　几个心腹有些犹豫：“阳爷，就算是周大人帮忙，可是那一百多头荒兽，只靠那些战斗力低下的郡兵，恐怕也是要落败的。”


第223章 再次抄家（下）

　　阳横得意的笑了：“要不然你们怎么能当个小头目，而阳爷我才是老大？我们去找周大人，谁都不要提这一百多头荒兽！等到周大人派来的郡兵杀进牵牛镇，就会全军覆没！那这三个家伙，可就是谋反大罪了！他在厉害，摊上这么一个罪名，也只能是被剿灭的下场！别的不说，军队里面就有二品开神的超级强者，一个人就能把他们连带荒兽全部解决了！”

　　“果然还是阳爷高明！”

　　“嘿，你们以为阳爷我每年十万两银子的上贡是为了什么？就是为了应付这种事情！这年头，光有实力有什么用？还得有靠山！官府里面有人才行！这帮混蛋，毁了咱们十几年的基业，决不能轻易放过他们，一定要让他们知道，这世界上，有些人是他们得罪不起的！”

　　……

　　洪禹从方琉云那里定制了一百二十枚封印铁牌，不过东西还没有送到牵牛镇。所以晚上的时候，荒兽们还在镇子外面呆着，一声声的兽吼让整个小镇所有人胆战心惊。

　　洪禹在阳家堡的废墟上搭了帐篷，倒不是他不想去镇子里住旅店，而是这里的收尾工作还没有结束。

　　阳横密室中的珍宝，正在被洪溪一件一件的清理出来，包装好了，做上标记，登记在册。

　　帮他打理的有关菱和小林。猎人小队的其他人做什么去了洪禹没问，但是心里清楚。

　　阳家堡成了废墟，死尸无数。这些人跟着阳横横行乡里，每个人身上都油水十足，猎人小队们就在废墟之中，搜挂着这些东西。

　　洪禹总要给下面人一些好处，因而就装作不知道好了。

　　他的帐篷就在密室宝库的入口处，珍宝一件件搬出来，天还没黑的时候，洪溪已经从镇子上的马车行里雇佣了马车过来，登记好了之后，就直接存放在马车里。

　　七辆马车都未必够用。

　　开始的时候，洪禹还觉得很有成就感，渐渐的宝物看多了，也有些麻木了，哈欠连连。洪溪又从宝库之中取出来一件东西，举在洪禹面前：“少爷，这件雕刻，好像是用某种荒兽脑晶为原料制成的，小人不太懂，您给看看是什么等级？”

　　洪禹打眼一扫，那件雕刻有人头大小，看上去很沉重，洪溪上手举着都有些吃力。雕刻的刀法非常古朴苍拙，聊聊几刀，就把一颗荒兽头骨体现出来。

　　不过其中的能量反应非常微弱，充其量也就是个九品荒兽的实力。

　　他正要这样回答洪溪，忽然又皱起了眉头。

　　他不太懂雕刻，但是也能看出来这件雕塑应该是削去了不少原材料。也就是说，原本的一颗荒兽脑晶，比现在的雕塑还要大。

　　这就有些诡异了，因为低等级荒兽的脑晶一般都很小，九品荒兽能有鸡蛋大小的脑晶已经是非常罕见了，怎么可能有这么大一块？

　　他一招手，洪溪赶紧把那颗荒兽头骨雕刻送上去，洪禹拿在手中，又用灵觉扫视了一番，轻轻一声惊讶。

　　因为他发现，这颗荒兽头骨看似雕刻风格粗犷，可是下颚骨居然是可以活动的。

　　只不过卡的很紧，他用力往下一掰，荒兽脑晶雕刻的下颌骨咔嚓一声打开了，露出一张兽齿如刀的恐怖大口。而在口中，则有一个奇怪的孔洞，好像是咽喉，可是洪禹却想到了他不久之前得到的一件东西。

　　洪禹沉吟一番，把雕塑的下颌骨合上，还给了洪溪：“这个照看好，不要弄丢了。”

　　“是。”

　　只需要洪禹简单一句吩咐，后面的事情洪溪自然会全力安排好。

　　一直到了后半夜，整个宝库才算是清理完毕。洪禹又用灵觉扫视了一遍，的确没有什么隐藏的东西，他这才踏实的睡了。

　　第二天清早，洪溪起个大早，叫来了一名荒兽猎人，吩咐他去镇子里为少爷准备早餐。

　　别看洪溪在洪禹面前跟孙子似地，实际上人家在洪府之中，地位也是很高的，洪家又是四大天柱之一，他出去也是备受逢迎的人物，面对这些荒兽猎人，自然有一种上位者的气度，简单几句话的吩咐，这种感觉就深入那名荒兽猎人的心底。他暗暗感叹，少爷之前说的没错，换做是我，也不可能为了几十万两银子就当什么逃奴，几十万两银子，跟洪府管事相比起来，算个屁啊。

　　等洪禹起来，早餐已经准备好了。只是起床的时候洪禹怀念起庄寒每天贴心为他准备好的温度合适的漱口水和洗脸水，关菱虽然有心攀附，毕竟没有伺候过人也从来没有被人伺候过，毫无经验可言。

　　接下来几天的时间，洪禹无所事事，每天或者去附近的山中游玩，或者就是在荒兽的护卫下修炼。这里靠近藏云山，周围空气之中散逸的灵能比武都内丰富许多，因此洪禹修炼的速度也大大加快。

　　这几天里，他只把两头三品荒兽留在身边，其余的全都赶到山林之中，让它们自行捕食，这一下子，藏云山外围鸡飞狗跳，那些水平有限的猎人小队，看到不应该在这片区域出现的高等级荒兽，吓得差点尿裤子。

　　而那些低等级荒兽，则全部成了它们口中的美食。

　　猎人小队没有他的吩咐不敢轻易离去，但实际上到了现在，每个人心中也都有了一些别样的想法。做荒兽猎人，哪有投靠洪府风光？

　　将来混的好了，没准还能捞个一官半职。做荒兽猎人，什么时候死在荒山中都不知道呢。

　　可是，洪家其实那么容易进的？

　　看看洪申，那位可是三品显圣中期，眼看就要突破后期了。

　　看看洪溪，人家的办事能力、马屁功力，绝不是一般人比得上的。

　　于是他们有些忐忑，很想在洪禹离开的时候跟着走，可是又十分担心人家看不上自己。

　　周方就更尴尬了，他原本是小队的副队长，一开始怎么看洪禹都不顺眼，随后有被洪禹强悍的实力慑服，但终究心中有个芥蒂。

　　这几天，所有人都在想着怎么让洪禹带自己走，别人商量的时候，周方就在一旁冷言冷语：“人家能看上咱们？”

　　“洪府高门大院，可不好进哟。”

　　“洗洗睡吧，别那么不切实际。”

　　可是接下来几天，洪禹并没有赶他们走，这就让众人心中越来越热切起来，周方也就更不自在了。这种不自在只有他自己明白，是嫉妒。

　　小队之中，周方跟洪禹龃龉最深，他很清楚洪禹无论如何不可能带自己走的。而以前的同伴进入洪府之后，肯定会比他有一个更加美好的前途。他堂堂副队长，就要这么看着自己的小队成员将来一个个超越自己……这种内心的煎熬，实在是太痛苦了。

　　可惜，他一再冷言冷语，大家干脆不搭理他了。就连一向跟谁都嘻嘻哈哈的苏三，现在也很少跟他说话了。

　　“我们村子里以前有个书生，读书不成，后来去了武都，混了十来年，据说在十六金砖基中的张家做了一名随从，那就不得了了，回来探亲，连县太爷都亲自带着礼物登门拜访，想要走他的门路活动一下。”

　　“那是，武都是什么地方？整个大夏最有权势的人都在那里！随便一个官员的品级，也比地方上高出一截！”

　　“那还只是十六金砖基，比起四大天柱，差着好几个级别呢！”

　　“唉，要是能跟着少爷回去，成为洪府一员，等俺下回回去说不定连太守都要登门拜访呢，他娘咧，想想就过瘾！”

　　“光宗耀祖啊！”

　　猎人们议论起来无限向往，周方在一边听着，心里就更不是滋味。

　　洪府，那是一个云端的存在，现在变成了一个巨大的诱惑！

　　洪禹在牵牛镇等了四天，武都派来送封印铁牌的人到了，不是别人：洪寅。

　　洪府专门有自己训练的鹰鸽传递消息，速度极快，基本上大夏境内，都可以一天到达。鹰鸽有荒兽血统，比一般的信鸽体型更大，飞得更快，而且能够携带一封完整的书信，而不仅仅是一张纸条。

　　洪溪上一次传回去消息，家中立刻向方琉云订购。一百二十枚封印铁牌，只是方琉云一个人的话，短期内无论如何也不可能完成。不过方琉云手下，有大约十名亲传弟子，还有大约三十名记名弟子，实际上她手下就是一个规模不小的阵法作坊。

　　因而只用了十来天的时间就完成了，洪寅带了东西飞快赶来，只用了三天时间。

　　洪寅这次是自告奋勇来的，因为洪溪再发回去的心中说洪禹已经捕捉到了三十二头荒兽，洪寅大为震惊，一定要亲自来看看。

　　洪申则是得意洋洋，炫耀自己的眼光：“我早就跟你们说了，要相信少爷！”

　　洪寅虽然还没有看到全部的荒兽，但是洪禹身边一头雷天獬一头大地夔牛，已经让他心服口服，知道少爷说到做到！


第224章 喷排（上）

　　洪寅把封印铁牌取出来，跟大家解说了用法，洪禹拿过来一枚封印铁牌，将雷天獬的奴役契印往上面一压，雷天獬嗖的一声不见了。与此同时，洪禹感觉到手中的封印铁牌轻轻颤抖了一下，中心位置上，冒出来一丝若有若无的生命力。

　　他心念一动，雷天獬嗖的一声又从铁牌里被放了出来，一边的大地夔牛吓了一跳，雷天獬自己却有些莫名其妙。

　　即便是雷天獬的智力比起大地夔牛这种夯货高了不少，洪禹也不打算跟它解释——必定解释不清楚啊。

　　洪禹满意点头：“方大师果然不俗，这东西，很可能会改变整个清源大陆的历史轨迹！”

　　他将荒兽们都召唤了回来，然后全部收进了铁牌之中，将一大串铁牌丢给洪溪，摸着自己的下巴有些遗憾的说道：“阳横真的就这么怂了？太让人失望了啊。难道这件事情，就让我回武都发个全国海捕文书抓住他了结？不好玩啊……”

　　一边的关菱等人听的一个哆嗦，全国海捕文书……还不好玩……阳横这辈子算是完了。

　　洪禹看看天色：“算了，过了今晚他再不来，咱们就先回去吧。”

　　他毕竟有皇命在身，不好在这里耽误太长时间。

　　可是到了半下午的时候，牵牛镇外面的小路上，一阵鸡飞狗跳，之前刚刚离开的商贩，忙不迟迭的逃回来：“官、官兵来了！”

　　一下子，整个牵牛镇炸开了锅。

　　这小镇在王法之外，因而有三成以上的常住居民身上背着命案，并不是说这些人都是穷凶极恶之辈，只是官兵来了他们十分担心。

　　于是镇子里的人哗哗啦啦的往山里跑，洪禹长松了一口气，鼓掌道：“这才对嘛，好歹你也是自称恶霸的人，被人连老窝都给端了，屁都不放一个实在说不过去。”

　　他抖了抖手臂：“走，仗势欺人去！”

　　关菱等人彻底无语，这位爷，还真不是一般的嚣张……

　　不过，要是能投靠这种人，以后自己也能横着走了吧？于是期待又增加了一分。

　　牵牛镇的百姓分不清楚郡兵和真正官兵的区别，但是在洪申和洪寅这种行伍出身的高手眼中，却是一目了然。

　　八百郡兵凶神恶煞的冲进了小镇，一路上遇见阻挡的一脚踹到，路边的瓦罐水缸统统砸碎，没有来得及收回去的摊位全部掀翻。

　　可是在洪申和洪寅看来，这种兵痞作风完全是没有上过战场的表现。

　　大夏郡兵乃是各郡招募的士兵，不同于武烈精营这种精锐需要长期对外作战，他们的主要目的是维护地方治安，自从洪胜日横空出世，大夏已经三十年没有被外国军队攻入本国，因而承平三十年的郡兵，素质自然下降得厉害。

　　他们这样凶神恶煞，也只能吓唬吓唬普通人，身上全然没有真正的铁血战士经历生死搏杀积淀下来的杀气。

　　八百郡兵阵型散漫，分为前中后三队，最前面三百人横冲直撞开路，中间三百人老神在在，一副天老大、地老二、老子就是老三的姿态，慢吞吞的走过来。后面两百人殿后，却没有一点警戒心，更像是走个过场。

　　八百郡兵明明可以绕过牵牛镇，却偏偏从镇子中横穿而过，造成了巨大的破坏，而中队当中，趾高气昂的阳横带着几名心腹，陪着一名五十来岁的干瘦老头。

　　他在路上就向身边的这位“周大人”建议，从镇中行军，周大人每年收他的孝敬，也没出过什么力，这一次阳横求上门来，他自然要把事情处理的漂亮，让其他送了银子孝敬的人安心。

　　而他也很明白阳横的用意，因此立刻就答应了。

　　阳横就是想在镇子居民面前显示自己的“实力”，至于造成的“误伤”，则完全不在阳鞑子的考虑范围之内。

　　八百郡兵一直冲到了阳家堡废墟前面，阳横看到洪禹这帮人居然就在自己阳家堡旧址上安营扎寨，气得脸色铁青：“周大人，您看看这帮人有多嚣张，完全不把您放在眼里啊。”

　　周大人淡淡点头，不动声色。

　　前队三百名军兵哗啦一声将洪禹的宿营地围了起来。

　　阳横没有告诉周大人和这些郡兵，洪禹身边有上百头荒兽，区区八百郡兵根本就是送死。而洪禹已经提前将所有的荒兽都收进了封印铁牌之中，郡兵们也没看见，自然以为这一趟就是赚点银子，轻松快哉。

　　中队总算是有点样子，啪啪两声，整齐划一的列开两队，中间留出一条通道，领兵的都尉一身整齐的扎甲，陪着周大人走了出来，阳横得意洋洋的跟在后面。

　　他做着两手准备：洪禹要是迫于形势不敢造次，那他就借着周大人的虎威，狠狠折辱他，这三个人他肯定是要杀死的，不杀不足以平息他心中怒火，不足以威慑珍整个牵牛镇。

　　但是如果洪禹真的怒而杀官造反，那这八百郡兵去抵挡吧，他会第一时间转身就跑，就算洪禹有一百多头荒兽，要杀光八百郡兵也要花些功夫的，他觉得自己有足够的时间逃跑。

　　周大人似乎有些厌恶牵牛镇周围飘散的淡淡荒兽粪臭味，一路上用一只白色的手帕捂着口鼻，来到阵前，看到洪禹等人，他微微一皱眉，很有些不耐烦和厌恶道：“全部拿下就是了，胆敢反抗，某犯罪论处，就地格杀！”

　　都尉一躬身：“遵命！”

　　他一挥手：“列阵！出枪！”

　　前队包围洪禹等人的郡兵啪的一声将手中的长枪下压，对准了包围圈之中的众人，防止他们逃跑。

　　中队三百人则是迅速的列成了一个方阵，长枪朝前，踏着整齐的步伐，朝洪禹等人逼近！

　　一排排枪林寒光闪烁，这不光是兵器的威力，也代表着朝廷的威严！胆敢杀死官兵，那就是诛九族的谋反大罪！谁敢动手？

　　可是洪禹一向不怕事情大，他淡淡对郡兵说道：“给你们一次机会，现在退去，我不追究。”

　　郡兵不为所动，三百长枪兵啪啪啪的踏着整齐的步点好像战鼓在敲动，逐渐逼近！

　　后面的阳横哈哈大笑，指着洪禹讥讽道：“你以为你是谁啊？还给别人一次机会？死到临头了知不知道？不光是你们，还有你们的家人，一个都不会跑掉，朝廷会把你们株连九族！”

　　洪禹不愿意滥杀无辜，但是这些郡兵助纣为虐那么杀起来就毫无负担，更何况看他们刚才冲进镇子的举动。平日里恐怕也不会“军民鱼水”和睦一家亲，想必不会是错杀。

　　洪禹朝身后的两位三品显圣转了转手指，很淡然的说道：“准备吧，我要放出……”

　　洪申盯着那名都尉，突然神情一动：“少爷，稍等一下。”

　　洪禹疑惑，洪申解释道：“好像是故人之后。”

　　洪申走上前去，高声朝那都尉说道：“可是崔建成？”

　　那都尉淡淡摇头：“就算是认识我也没用，你得罪了周大人，死路一条。”

　　洪申压着怒气，道：“我是洪申！”

　　都尉崔建成：“洪申？那个洪申……啊！您是申叔！”

　　洪申淡淡道：“你还不够资格让我认识，只不过你父亲崔元化曾经追随过大帅，沙河口一战之中，也算忠勇，他只有你这么一个儿子，我不想让他绝后罢了。”

　　崔建成额头上冷汗一下子出来了。

　　他上一次见到洪申，还是在十五年前，他才十六岁，父亲崔元化从武烈精营退到家乡齐郡担任武职，郁郁不得志。过年的时候借着拜年的由头，带着儿子去了武都叩洪府。

　　那是他第一次看见，原来有的人家门口，拜年的人能够从大门口一直排到巷子外面！也是他第一次意识到，权势的巨大好处。

　　父亲带着他，等了足足大半天，才在当年袍泽、也就是眼前这位申叔的帮助下，提前见到了那位大夏军方第一人的护国大将军。

　　洪帅虽然很和善，但是身上那种上位者的气势仍旧让当时年少的崔建成喘不过气来！简单叙话之后，父亲就说了自己在齐郡的苦闷，大帅很随意的吩咐了一句，父亲就从一个闲职直接变成了统郡兵一千的实权都尉！

　　那个时候的他已经懂事，能够感受到洪家这头庞然大物，在武都程，在整个大夏那种巨大的影响力。随口一言，就能决定千百人的命运！

　　而随着年龄的增长，父亲高升齐郡校尉，统领齐郡军事，而他也成都尉，更能够感受到洪家是何等的强大。

　　而这位申叔，也是父亲经常提及的。因为后来父亲再去武都，护国大将军已经没时间见他了，能够见申叔一面，请申叔转达对老帅的问候，就已经算是大有收获了。

　　只是从那次以后，他再也没有去过武都，十五年过去，记忆模糊，竟然一时间没有认出申叔来，还以为人家是个不知道在什么场合，跟随大众一起见过自己一面的小人物，随口一句话就要打发了！


第225章 喷排（下）

　　冷汗之后，崔建成也脑子飞转，有些敬畏的看看洪申旁边的那位青年。

　　似乎，申叔只是个随行的角色？！这个判断让他冷汗更多了，那么这位青年的身份呼之欲出了！

　　周大人不高兴了，用白色手帕掩着口鼻，带着淡淡威胁道：“崔都尉，朝廷要犯就在眼前，你还有什么好犹豫的？难不成因为他跟你认识，就要徇私枉法？莫要忘了，你们郡兵所有的钱粮，可都要从我手中经过！”

　　洪申把刚才那些话说完，再也不理会崔建成，当年崔元化在沙河口一战之中勇武不凡，可惜后来他眷恋家乡，提前回了齐郡，大家的情分已经在帮助他成为齐郡都尉的事情之中用尽了。今天洪申站出来，不过是动了恻隐之心，却没想到这小子这么不识抬举，洪申心中也很恼火：我劝阻了少爷，也是为你担了风险的，惹得少爷不高兴了，我也要跟着倒霉啊！

　　至于接下来崔建成怎么做，那就随他去了，他要是自己找死，洪申保证一句话也不会多说了。

　　崔建成低着头，伸手握住了刀柄。

　　“呛啷！”利刃出鞘，崔建成狠狠一刀劈向了周大人！

　　阳横吓了一跳，周大人不曾修炼武道，但是阳横可是当年一路拼杀出来的，他如同一只猿猴一般的窜了上去，一抬手臂和崔建成手中的利刃狠狠碰撞了一记。

　　“当！”阳横半只袖子被斩断，露出里面一双精钢护臂来。

　　两人的武器爆发，狠狠拼了一记，也闪耀出了一片光芒。

　　阳横勃然大怒：“崔建成你疯了不成！这位可是周大人！你难道就为了一个熟人，就想抗命造反不成！”

　　周大人死里逃生，吓得脸色苍白，再也顾不上白帕掩鼻了，浑身哆哆嗦嗦，要不是阳横搀扶着，他就已经软瘫在地上了。

　　“好、好好……好你个崔建成，你吃了雄心豹子胆了，敢偷袭我！你讲义气是吧，好，你、你们父子给我等着，如果你们郡兵能够再从我这里支走半文钱，我周一波三个字倒过来写！”

　　崔建成一个冷笑，挥刀一指周一波和阳横等人，大声喝令道：“将士听命！将这几个朝廷重犯给我拿下，胆敢反抗者，杀无赦！”

　　郡兵们有些纳闷，周大人是什么人他们很清楚，这一次不是专门出来给周大人办事吗，大家顺便赚点银子，怎么忽然之间都尉就说周大人是要犯了？

　　洪寅和洪申在一边看得直摇头，郡兵的素质真是太差，崔元化父子这些年真是没什么长进。军令如山，可是崔建成命令下达了，手下的将士却在犹豫该不该执行！这是什么狗屁士兵？

　　部下的犹豫让崔建成大为尴尬，他愤怒骂道：“混蛋！你们敢不停军令！”

　　郡兵们这才恍然反应过来：管他呢，出了什么事情自然有都尉担责任，可是现在不停军令，将来就算是都尉被查办了，他们也跑不了一个斩立决！

　　郡兵们嗷嗷嚎叫着朝周一波等人冲了过去，阳横彻底傻眼：怎么会这样？

　　崔建成趁着这个功夫，武气催动，强悍的武人身躯，带起一团朦胧的武气光芒，迅速扑上，一刀斩向了阳横。

　　当当当……一连串密集声响，阳横猝不及防之下，被他逼的连连后退，那些郡兵们已经将周一波围了起来。

　　可是郡兵们仍旧不敢对周一波怎么样，只是将他看守住。

　　倒是对阳横那几个亲信没什么好脸色，一堆长枪戳上去，那几个心腹实力不俗，还在负隅顽抗。

　　周一波站在一堆郡兵之中，气得脸色铁青，指着崔建成怒骂道：“好，姓崔的，你给我等着！”

　　他又指着洪禹几个人，恶狠狠道：“你们别以为崔建成能救得了你们，等着吧，很快就会有全国的海捕文书发出去！”

　　洪禹一皱眉头，不等他吩咐，洪申已经抢先而出，如入无人之境，轻松闪到了周一波面前，啪啪啪……一连串大耳刮子，抽的周一波满眼金星，满嘴牙都碎了。

　　洪申打完，一把抓住他的头发，拖死狗一样的拖到了洪禹面前，扔在地上：“少爷，怎么处置？”

　　洪禹自始至终，都坐在他那张椅子上，动都懒得动一下：“齐郡郡守是谁？”

　　洪溪立刻回答：“是蔡长军。”

　　洪禹朝关菱招招手：“牵牛镇子口，有没有什么歪脖古树之类的？”

　　关菱不明白他什么意思：“歪脖古树？镇子口？没有吧。”

　　洪禹一撇嘴，看看已经被崔建成和郡兵们捉王八一样压在地上的阳横，鄙夷的直摇头：“镇子口连个歪脖古树都没有，有谁反抗你你怎么把人吊起来示众？就你这水平，还想当恶霸？”

　　洪溪其实很想说，论起当恶霸的资质，你比我们少爷差了十万八千里都不止啊。

　　洪禹又问关菱：“那他平常怎么处理那些得罪他的人？”

　　“镇子口有一条臭水沟，杀了人丢进去，第二天所有人都能看到。”

　　洪禹摇头：“太低级了，一点犯罪艺术都没有。”

　　关菱：“嗯？”

　　洪禹不多解释，一指周一波和阳横几个人：“在镇子口竖起几根木桩，把他们都吊在上面，我跟你们说，把人吊起来也是有讲究的，一根铁丝，困住大拇指，吊起来的高度，让他们正好伸直了脚尖能够够着地面……”

　　洪禹细致的讲解起来，崔建成听的不寒而栗，想一想就知道这种刑罚有多恶毒。全身的重量掉在铁丝的大拇指上，疼痛难忍，偏偏又给你一点希望，可以踮着脚尖支撑身体。可是用不了多久脚尖也会疼痛难忍，这样反复折磨下来，就算是铁人也要被整垮了。

　　崔建成不禁有些庆幸，幸亏申叔提醒了自己一句，不然自己把这位少爷得罪狠了，这种刑罚很可能就会用到自己身上了。

　　周一波和阳横显然还没有明白是怎么回事，周一波厉声大叫：“你们找死！你们知道我是谁吗，现在放了我赔礼道歉，说不定我善心一发，还能免你们一死。”

　　洪禹咧嘴笑了，打了一个响指，大地夔牛轰然一声出现，这种巨兽的震撼力十足，连周一波也愣了一下。

　　洪禹从一百一十二头荒兽之中，把大地夔牛挑选出来是有原因的。

　　大地夔牛活动了一下，牛屁股一撅，对准周一波噗的一声喷出一大坨牛粪。

　　以它的体型，这一坨牛粪差不多有一头牛的体积了。

　　以它的力量，牛菊奋力，喷出的排泄物堪比九品涌泉一击！

　　于是毫无悬念，正在大声叫嚣的周一波当场被灌了一嘴！甚至连眼睛、鼻孔里面都塞满了，周一波两眼一翻，闭过气去。

　　洪禹厌恶的摆摆手：“把他们弄走，吊起来！等着蔡长军来了，我要好好问问他是怎么管教属下的！”

　　阳横傻眼了，他终于明白了，人家依仗的不是崔建成，人家连郡守都不放在眼里，崔建成算个屁啊！

　　“你、你、你到底是什么人……”阳横结结巴巴问道。

　　洪禹依旧是懒洋洋的恶少模样：“你没资格知道。”

　　小林也不管什么腌臜了，在禹少爷面前表现的十分卖力，拎起周一波就冲向了镇子口。

　　然后不得不说，吊起来示众这种事情，确实比直接杀了丢臭水沟要有效得多。镇子里没有跑的人全都过来围观，指指点点，所有人都明白，这一次阳横彻底完蛋了，他的靠山都成了一个粪人，他这次得罪的人，实在是来头大的超乎想象。

　　崔建成指挥着手下的郡兵，帮助荒兽猎人们买好了木桩，把周一波等人吊起来，有安排人回雷州城报信之后，忐忑不安的回到了洪禹的宿营地。

　　洪禹等人已经回帐篷里，他站在外面想了想，一咬牙扑通一声跪在了地上，重重一叩首：“申叔，小侄错了！”

　　然后长跪不起。

　　洪禹在帐篷里修炼，洪申和洪寅在一旁护法。因为有洪寅在场，洪申不方便跟着一起修炼。

　　洪禹没有发话，两人坐在帐篷内一动不动，没人理会外面的崔建成。

　　洪溪守在帐篷门口，荒兽猎人们也在周围警戒，可是洪溪目光冷淡，理都不理崔建成。像崔氏父子这样，从洪家门下出放去，出任地方军事长官的人太多了。崔氏父子才能排老几？这样的人，如果有良心，经常回去拜见，需要帮助的时候洪老爷子也不会吝惜出手。可是如果不识抬举，那也无所谓了，将门洪家下面有的是杰出人物，不缺你这一个。

　　而帐篷外面的关菱等人，则有一次真实的感受到了洪府的强大！

　　崔建成那可是实权将领，统兵一千！可是呢，还不是老老实实在门口跪着？

　　洪禹继续修炼了大约一个时辰，缓缓收了功法睁开眼来，他最近越来越清晰的感觉到，自己距离突破只差那么小小的一步，而似乎随时都有迈出那一步的冲动，可就是没有突破。

　　看到帐篷外面的那个影子，他随口问了一句，洪申自然解释了。

　　洪寅在一旁有些齿冷道：“哼，这小子倒是学聪明了，知道还没资格跟少爷您说话，直接找洪申了。”


第226章 喜闻乐见的活动（上）

　　洪禹想了想：“你自己看着办吧，其实也不是什么大错。”

　　洪申有了他这句话，低头抱拳：“我替他父亲谢谢少爷。”

　　洪禹摆摆手。

　　洪申大步出去，外面一阵低语，片刻之后传来了崔建成感恩戴德的声音，紧接着又热情邀请申叔和禹少爷去雷州城，他们父子要盛情款待。

　　洪禹没多大兴趣：“我要在这里等着蔡长军，看看他怎么说呢。”

　　他知道这个时候才想起来问：“那个周一波，到底是个什么官儿？”

　　外面的关菱等人听到直接无语，人家问都不问周一波是什么官职，就直接打残了，真是四大天柱，底气十足。

　　这一次，轮到崔建成苦笑了：“周一波他不是官，他是齐郡府衙的书吏长。”

　　大夏共分为三十六个郡，郡的最高长官为郡守，郡治所在的城市最高长官为太守。比方说齐郡的郡治是雷州城。但也有一些郡，比方说广阳郡，他的郡治就叫广阳城。这种的郡一般都是边境地区，郡守兼任太守，便于集中全郡的力量，在应对一些突发情况、比方说外地来袭的时候更加便捷有效。

　　按照大夏的规定，朝廷任命的才能称为“官”，但是有品级的官毕竟就那么几个，不可能掌管一郡之地那么多事情，因此官员们上任之后，就会自行聘请、任命一些“吏”。当然这个银子还是官府出。

　　齐郡府衙之中，就有老老少少近百名书吏，负责整个齐郡的一些文书事务，而府衙的各项支出，好比郡兵的钱粮，都要通过这些书吏之手才能支取出来，可以说这就是“现管”。

　　阎王好见小鬼难缠，这些书吏们实际上手中权力极大，而崔氏父子本身屁股也不干净，郡兵吃空饷的不少，也怕周一波跟他们较真，因此对周一波很是有求必应。

　　周一波虽然没有品级，不算是官员，可是在整个齐郡，都是极有影响力的人物。

　　洪禹听崔建成说完，忍不住嘀咕一句：“原来就是这么个玩意。”

　　崔建成脸上一红，禹少爷这等于是在说：就这么个玩意你们还屁颠屁颠的卖命？

　　洪溪站在一边，插嘴道：“少爷，恐怕周一波的背景不会那么简单吧，书吏长这么大油水的地方，蔡长军怎么可能随便安排一个人？”

　　崔建成赶紧接话道：“正是，周一波乃是郡守大人最宠爱的小妾的一位远房表兄。”

　　洪禹哂笑，一拍巴掌：“行了，都散了吧，回去睡觉，我倒要看看，蔡长军怎么跟我交代！”

　　……

　　第二天半上午的时候，蔡长军就气喘吁吁的赶到了。

　　他已经四十多岁，养尊处优多年，很久没有骑过马了，昨天晚上得到了郡兵的报告，才知道自己小妾那个手脚不怎么干净的表兄到底惹到了什么人。当即把他吓得一大跳，也顾不上准备什么，准备了马匹连夜赶路，狂奔了半夜，中途在一所驿站休息了大约两个时辰，然后继续快马加鞭赶来。

　　现在他的两条大腿内侧，已经磨得血淋淋一片。到了镇子口，蔡长军和陪同的几名亲卫高手，看到了周一波等人，顿时倒吸一口凉气：这位武都红豺，果然“名不虚传”！

　　蔡长军心中暗暗埋怨那个小妾，他早就知道周一波不是什么好鸟，不想留在身边，尤其是还霸占着书吏长这么重要的职位。可是那小妾床底之间很有些手段，每一次股软酥麻之后，蔡大人想要裁撤周一波的心思也就淡了。

　　他总是担心周一波会惹祸，但又自我安慰，反正在这齐郡之内，还有什么事情我蔡长军摆不平呢？

　　但是他万万没想到，周一波不惹祸则以，一惹祸，就连他也真的摆不平了。

　　亲卫们看着被折腾成这个惨样的周一波，也是不寒而栗。他们扶着蔡长军下马，一名亲卫看他疼的直皱眉头，劝说道：“大人，先找个地方上点药，换一身衣服吧。”

　　蔡长军摇头：“不用。”

　　就是要让洪禹看见自己这个样子呢。

　　堂堂郡守大人，一瘸一拐的从牵牛镇走进去，镇子里所有人都看到了，有人当年曾经在雷州城远远看见过蔡长军几次，当场惊呼：“郡守大人！”

　　于是很快消息一传十、十传百，整个牵牛镇的人都知道了。看着齐郡最大的官员，那么凄惨无比的去了阳家堡的废墟，镇子上所有人再一次一同疑问：阳横这一次，到底找人到了什么人？！

　　蔡长军两腿鲜血淋淋的出现在洪禹面前，脸上冷汗直冒，洪禹当时第一反应是这丫的修炼了葵花宝典吧？

　　不过堂堂封疆大吏，居然如此放低姿态，也让洪禹心中那点火气消了，从这一点上来说，蔡长军的目的确实达到了。

　　“原来是禹少，大前年我回武都述职，见过你一次。”

　　洪禹完全记不起来了，估计是某一次人数众多的宴会上吧。

　　蔡长军其实心里暗暗叫苦，周一波你个王八蛋，你得罪谁不好得罪洪家？得罪洪家也就罢了，随便洪胜日洪烈洪怡兰都认了，怎么偏偏是洪禹？

　　武都三豺的恶名都传到沧澜去了，更别说最近洪禹可谓是“大放异彩”，原本三只狐朋狗友争奇斗艳，现在只剩下红豺一人寒冬傲放了。

　　洪禹看着他的凄惨模样，也有些不忍心：“洪溪，给蔡大人一个座位。”

　　洪溪端了一只凳子过来，铺上了柔软的兽皮垫子。

　　那是九品荒兽林獾的皮，这种黄兽皮有止血的功效，一般是给有痔疮的人用的，现在用在蔡长军身上，倒是显的洪溪很贴心。

　　蔡长军感激朝他一笑，又对洪禹道：“禹少，这件事情是我失察，那几个人，你随便怎么处置。”

　　洪禹一撇嘴：“蔡大人，你的人你带回去，这几个家伙按照大夏律法该怎么处置，你看着办就是了。”

　　他摆摆手：“大人身上有伤，还是回去修养着吧。”

　　他说完，转身就走了。

　　蔡长军皱了皱眉头，稍等了一下才在亲卫的搀扶下告辞离去。

　　实际上洪玉石不怎么想跟蔡长军打交道，人家堂堂封疆大吏，已经做足了姿态，洪禹还能怎么样？可是他对这个纵容亲戚鱼肉百姓的郡守实在没什么好感，交代一句你可以把人领回去了，也就不想再多说什么。

　　在洪禹看来，这件事情也就到此为止了。

　　他来齐郡藏云山捕捉荒兽，原本很顺利的一件事情，却偏偏遇上这么一群蠢货，就跟吃了苍蝇一样恶心。

　　不过好在抄了阳家堡，还算是小有收获。又想到那一只脑晶荒兽头骨，洪禹心中就更加期待，想要尽早赶回武都弄个明白。

　　“明天一早咱们就回去吧。”

　　“是。”

　　……

　　可是这边的蔡长军可不这么想，洪禹的冷淡，让他心中隐约有些不安。

　　他出了洪禹的帐篷，两名亲卫就不敢让他自己走了，一人背着，另外几人在一旁伺候。蔡长军吩咐：“现在镇子里找个地方住下来。”

　　于是亲卫寻了一家在牵牛小镇里很高档的客栈，请蔡长军将就一下。等安顿好了，蔡长军在床上躺下来，亲卫们请来了医匠，为他诊治、擦药，收拾停当之后，一名亲卫试探性问道：“大人，周大人他们……”

　　蔡长军没好气道：“管他死活呢！”

　　亲卫噤若寒蝉，不敢再说。他只是拿了那名小妾一点好处而已，没必要为此触怒大人。

　　蔡长军两腿舒服一点，超一名亲卫一招手：“你去禹少爷的营地外等着，那位……洪溪，如果出来，无论如何请他过来一趟，就说老爷我请他吃饭。”

　　“是。”亲卫有些不明白，但只是照做。

　　洪禹明天就要离开，洪溪当然要出来采办一些东西。这里可是藏云山，还是有很多秘药、兽材等东西，不但比武都丰富，而且要便宜得多。

　　洪禹抄了阳横的家，小发了一笔横财——昨天把阳横吊起来之前，小林又从他的身上搜出来一百八十万两的银票！

　　这些银票当然老老实实交给了洪禹，荒兽猎人们很想私吞，可是看到阳横和周一波的惨状，谁还有这个胆子？那可是一句话就能发出全国海捕文书，让他们满门不宁的主儿！

　　于是洪禹财大气粗起来。

　　打发走了蔡长军，洪禹随手甩给了洪溪十万两银子，让他去给家里面的众人买些礼物。

　　洪溪出门就被蔡长军的亲卫给拦住了，但是不管他怎么说，洪溪一口咬死：我先把少爷交代的差事办完再说。

　　那名亲卫无奈，只好跟着他帮忙拿东西。

　　洪溪从洪胜日开始，洪烈夫妇，十八武姬挨个买了一圈，下来，后面亲卫不愧是五品元定的武道强者，大包小包的几十个——一头牛也不过如此负重而已。

　　终于把这些弄完，洪溪跟着那名亲卫去见了蔡长军，蔡长军不能起身，但是态度仍旧很好，他让店家准备了一桌上好的酒菜送进房间里来，洪溪也就陪着他有一句没一句的先聊着。他在武都，应付各种大员经验太多了，一点也不着急。


第227章 喜闻乐见的活动（下）

　　兜了半天圈子，蔡长军什么话也没有套出来，只好单刀直入道：“小兄弟，不知道禹少爷最喜欢干的事情是什么？这一次禹少爷来齐郡，我没有尽到地主之谊，还因为这件事情惹得禹少爷不快，很是过意不去啊。”

　　洪溪眼珠子转了转：“少爷最喜欢的干的事情？”

　　他一拍巴掌：“哈哈哈，那就是抄家啊！”

　　洪禹抄了两次家，每一次都收获巨大，他最近确实有些“沉迷”于这种游戏。

　　蔡长军神情一动：“好，没问题，保证让禹少爷满意。”

　　洪溪喝了二两小酒，起身告辞，蔡长军让亲卫将他一直送到了洪禹的营地外。临走之前，还给他塞了几张面额千两的银票。

　　这一夜，蔡长军不顾伤痛，让亲卫雇了一辆马车连夜赶回雷州城。

　　他必须要保证洪禹这一次“抄家”，抄的快乐、超的满意、抄的满载而归。所以只能提前回去准备。

　　而对于关菱等荒兽猎人来说，这一夜真是煎熬。明天洪禹就要回武都了，他们这些人到底怎么安排？可是洪禹吩咐了一句之后就自己去睡了，也没人赶去打扰他。

　　荒兽猎人们忐忑不安的一直等到了第二天早上，洪禹还没起床呢，蔡长军的一名亲卫先来了。他很是恭敬的在外面等候着，一直到了洪禹起来，用过了早饭，他才近前禀告：蔡长军要严惩周一波，但是考虑到周一波和他有亲戚关系，故而避嫌，请洪禹“代为执法”，去抄周一波的家。

　　洪禹笑了，洪溪赶紧上前：“少爷，这可都是小人的功劳，我提醒他的。”

　　洪禹轻飘飘的一巴掌抽过去：“一肚子坏水！”

　　洪禹笑眯眯的，果然这小子知道少爷的喜好。他一挥手，对所有人道：“走，为蔡大人排忧解难去！”

　　关菱等人本来已经患得患失到了一个极点，忽然一下子又要去雷州抄家，又是一起松了一口气。

　　雷州距离藏云山快马加鞭也就是一天的路程，洪禹当然要舒舒服服坐在马车内，那么大约需要两天的时间。

　　烈马不情不愿、磨磨蹭蹭，可是他也比那些普通的马车快好多。

　　等洪禹到了雷州城，蔡长军已经把那个小妾送人，然后指派了崔建成父子，陪同洪禹抄家。

　　蔡长军之所以一怒之下把小妾送人了，是因为他原本想着赶回来“安排”一下，要禹少爷抄的满载而归，那周一波的身家估计不太足够。

　　可是他没有想到派人去一调查，这个成为书吏长之前，穷困潦倒的老书生，居然在雷州城内有六处房产，在城外有三个大庄园，宅院内更是藏有一百多万两的银子，还有各种奇珍异宝！

　　这个书吏长，比他这个郡守的家底还要厚实！

　　蔡长军这一怒非同小可，已经打定了主意，等洪禹走了，好好好收拾周家——那些庄园、房产洪禹带不走。

　　洪申不怎么待见崔建成，可是见了崔元化，老兄弟们自然是一阵唏嘘，叙旧之后，陪着洪禹一起赶往周家。

　　周一波到现在还在牵牛镇外面吊着，他跟阳横昨晚上就断气了，也没人去管他们。

　　崔元化办事比他儿子稳重得多，调集来了一千名郡兵之中的精锐，把整个周府包围起来，这些人还有个士兵的样子，箭上弦刀出鞘，杀气腾腾，就算是一只鸟想飞出来也不可能。

　　洪禹很快就发现了周家的藏宝所在，搬空了之后，洪申却悄悄来到洪禹身边：“少爷，这边有些东西你可能会感兴趣。”

　　洪申发现的是一座古书楼。在周府的西北角，是一座三层高的砖木小楼，独立的一座院子，下面还有一个小小的荷花池，蓄水养鱼，一旦失火可以就近取水扑灭。

　　“我问过了，周一波以前只是个不得志的老书生，穷的连书都买不起，时常被人瞧不起。他发达了之后，最喜欢买的东西就是各种书。”

　　洪申一边说，一边推开了小楼的门，里面一排排的木架上，摆满了一本本的古书。

　　洪禹意外：“他专门收集古书？”

　　“正是！”

　　洪禹大喜过望，快步进去挑选起来。上一次白宛晨收徒，洪禹把能够找到的全部技能古籍全都用来给小妹提升武运，而不论是他、大哥，甚至是爷爷以及还在闭关之中的大哥口中慈祥的奶奶，其实都很需要武运。因此对于洪家来说，技能古籍多少都不算多。

　　洪禹本来为了阳横跟周一波的事情非常恼火，藏云山捕兽，很顺利的一件事情，却被这两个跳梁小丑搅和的他有些厌恶。

　　不过现在，前面有阳横数百万两银子身家的“被动孝敬”，后有周一波这个无赖老书生的爱好，可能入手大量技能古籍，洪禹心情顿时好了起来，有点“因祸得福”的幸运感。

　　他满怀期待进入古书楼之中，在第一层转了一圈，却不禁有些失望，因为第一层藏书极多，大约有五千册，却全部都是儒门经典，甚至有十几本前朝大儒亲手抄录的经典。每一本都价值连城，珍贵无比。但是偏偏没有洪禹所期待的那些技能古籍。

　　他又上了第二层，第二层的规模跟第一层相当，不过这里收集的就是一些杂七杂八的书籍，比方说古代的志怪小说、淫词艳曲一类，也没有洪禹想要的东西。

　　他又失望的登上了第三层的楼梯，不免有些患得患失起来，万一没有技能古籍，自己岂不是空欢喜一场？

　　洪申跟在后面，他只是发现了古书楼，并没有进来看里面的藏书到底是什么类型，因此也有些失望，现在想一想他就觉得自己可能有些鲁莽了：周一波是个老书生，怎么会收藏技能古籍？冒冒失失把少爷叫来，可能让少爷空欢喜一场。

　　第三层就空荡了许多，众多的书柜上面，仅仅摆放了几百本古籍，洪禹看了一下，居然是一些武道典籍！

　　这个周一波看来野心不小，大约觉得自己这一辈子也就这样了，可是可以从后代开始培养，这些武道典籍，显然是要让他的周家，往真正的大氏族方向发展啊。

　　洪禹扫了一眼，轻轻摇头。周一波虽然有权有势，但是毕竟接触的人之中，真正的武道高手太少，他收集的这些武道典籍虽然年代久远，可是等级太低，最好的一本也只是五品武学，对于洪府来说，这些古籍也就是填充一下书库，没有多少价值。

　　而他分外期待的技能古籍仍旧没有找到。

　　洪禹有些失望的摆摆手：“叫人来把这些书都运回去吧。”

　　他来自新朝，很清楚书籍的巨大作用，因此不远千里也要把这些古籍全部运回武都。

　　洪申一点头：“是。”

　　他转身下去叫洪溪来安排人。

　　洪禹也跟着就想出去了，他转身的时候眼角余光扫到了什么东西，忍不住又停了下来，转过去看看，原来是三楼门口有一只柜子，摆放的位置显得很不起眼，以至于洪禹和洪申上来之后，注意力全都被那些武道古籍吸引，没有注意到这里的这只柜子，居然还是上锁的。

　　洪禹上前，轻轻一拽，强悍的身体力量发动，那只铜锁面团一样被捏断了。

　　打开柜子，洪禹还在纳闷，周一波在这里面藏了什么东西？

　　柜子里面只摆着四件东西，一只青铜小鼎，大约有三尺来高，看来是被人经常把玩抚摸，上面包浆浓厚，闪闪发光。而小鼎的表面，雕刻着大约一百多枚金文——这不是什么灵文，而是在很久远的年代之前，没有纸笔的时候，人们记录事件的一种方式，在洪禹上一世，也曾经在新朝的一些博物馆之中看到过类似的文物。

　　洪禹很随意的就跳了过去，第二件东西是一卷竹简，同样非常古老，给人一种感觉稍微一碰，就要破碎。同样只是古代的一部书籍，对于洪禹来说没有什么价值。

　　第三件东西是一枚巴掌大小的玉板，上面刻着的文字密密麻麻蝇头大小，非常精美。但同样只是一般的古籍。

　　显然这里的古籍更有价值，所以周一波才把它们锁起来。洪禹其实已经不抱什么希望了，目光落在了第四件古籍上。

　　这是一只书本大小的木盒，某种珍贵的红木制成，表面雕刻着几个洪禹也不认识的文字，他将盒子拿起来，却没想到那盒子入手格外沉重，差点滑落下去！

　　洪禹一阵惊讶，他现在七品魂星后期，力大无穷，每天用数千斤铁柱子锻炼身体的主儿，这么小的一只盒子，就算是装满了黄金，也不会让他觉得沉重，这里面到底是什么玩意儿？

　　他拿着盒子轻轻打开来，里面是一片片岩石！

　　洪禹一皱眉头，这种岩石泛着暗金色，当中不断闪烁着星辰一样的光芒。大约二十几块石片，整整齐齐的摆放在盒子里面，有点像洪禹上一世，图书馆检阅书卡排放的样子。

　　他没想到一些石片居然如此沉重，随手抽出来了一枚看看，顿时浑身一震！


第228章 山下小镇（上）

　　这种文字笔画非常简单，显得十分古朴，甚至有些简陋。但是这样一种洪禹完全没有见过的简陋文字，却让他在看到第一眼的时候，隐隐就有种明白这些文字想要表达的意思的感觉。

　　在那一瞬间，洪禹甚至有一种“这是文明史上一个奇迹”的感觉。因为每一个文字单独挑出来，洪禹全都不认识，但是文字组合在一起，其中的含义似乎不言自明！

　　一共二十四枚石片，洪禹从头开始，一一看过，然后他就非常肯定，这是一种非常古老的技能古籍。或许还在现在的清源大陆文明诞生之前。而这一部古籍之中所记录的技能，类似于现在的“阵师”。

　　洪禹郑重其事的将盒子盖好，亲自抱在了手中。

　　此次藏云山猎兽之行，最大的收获不是那一百一十二头荒兽，而是两个：那一颗脑晶荒兽头盖骨雕刻，还有这只木盒。

　　他从楼上走下去的时候，洪申正好回来，看到他抱着盒子有些奇怪：“少爷？”

　　洪禹笑眯眯的拍拍盒子：“这东西我亲自拿着，其他的东西让洪溪安排好人，一定要原封不动的给我运回去，损坏了一本，我打烂他的屁股。”

　　“是！”

　　这一次抄周一波的家，十分顺利，在荒兽猎人们的协助下，只用了一天时间，就把周家的一切财产整理出来，银票大约一百三十万两，能够运走的各种珍贵宝物折合银子一百六十万两。除此之外，各种不动产如果慢慢售卖，大约能换回来三百六十万两银子。

　　可是洪禹没时间等着，可是如果便宜了别人他又不甘心，于是把心一横各处房产之中留出来一处，但是城外的庄园全部留下。

　　洪府在各地的产业本来就不多，一年进项不过两百多万两银子，在四大天柱之中，绝对是最贫穷的一个。

　　洪禹把这些庄园留下来并入洪府，也算是在外的一处产业。

　　蔡长军对此有些郁闷，不过洪禹给他留了几处房产，他也不是一无所获。

　　抄家完毕，洪禹派洪溪去通知蔡长军，自己明天一早就要返回武都了。蔡长军当天晚上专门赶来洪禹住的客栈，为他送行。

　　临走的时候，又准备了一份数万两银子的厚礼。

　　送走了蔡长军，洪禹隐约觉得不对劲：“蔡长军为什么如此放低姿态？”

　　尽管洪家乃是庞然大物，可是蔡长军也是堂堂郡守，虽然有错在先，得罪了洪禹，但是整个过程看起来，蔡长军分明是非常畏惧洪禹，非常尽心的讨好巴结。

　　洪申也不明白，唯独一边的洪寅似乎想到了什么，面色有些古怪。

　　“寅叔，有什么事情是我不知道的吗？”洪禹追问一句。

　　洪寅迟疑一下，慢吞吞道：“因为我也不知道是不是因为这个，不过少爷你出来这一阵子，大少爷跟宋家大小姐过从甚密，而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且我来之前大少爷跟宋家大小姐好像一起在香积寺上香许愿，结果被宋墨谨大人撞个正着，听说回去之后宋墨谨就把宋家大小姐给禁足了。”

　　洪禹顿时挤眉弄眼的笑起来：“大哥很威武啊，我都不知道他平日里老实忠厚，居然勾搭起姑娘来还这么有办法！”

　　洪申和洪寅一起苦笑，这种话他们是没办法插嘴的。

　　香积寺在武都城外，乃是武都程中少男少女盟誓许愿最爱去的地方，据说非常灵验，在那里许愿的男女，往往都能有情人终成眷属，厮守一生。

　　洪烈和宋悠然一起出现在香积寺，难怪宋墨谨勃然大怒。

　　洪禹摸着下巴，心中暗暗赞叹大哥英明神武，同时一阵恍然：“这消息已经传开了吧？宋墨谨乃是吏部尚书，管着全天下的官儿，真是大佬中的大佬，他以为我们洪家要跟宋家联姻，所以才这么怕我是吧？”

　　多半如此。

　　洪寅叹了口气：“少爷，您回去还是赶紧去劝劝大少爷和大少奶奶吧。”

　　洪禹顿时苦恼：大嫂那性子，恐怕听说了这事情，立刻就要把大哥打出家门吧？

　　洪寅四处看看，只有他们三人，这才小声说道：“少爷，那天之后，大少爷每天晚上都是在您的院子里睡的。”

　　洪禹直摇头：“大哥夫纲不振……算了，这事情也不能怪大嫂。”

　　洪禹一阵郁闷：能怪谁？

　　怪爷爷？要不是他当初非逼着大哥娶了大嫂，也就没有现在的事情了。大哥跟宋悠然可是早就情种暗种。

　　但是那个时候，爷爷能有什么好的选择？谁知道洪家能够再次崛起？

　　洪禹一阵头大，清官难断家务事，差不多就是这个意思吧。

　　门外，洪溪探头探脑，洪禹心中正烦躁，一声怒喝：“鬼鬼祟祟干什么，给我滚进来！”

　　“嘿嘿，是，小的这就滚进来。”

　　洪溪嬉皮笑脸的缩成一个肉球，从门口歪歪扭扭的滚了进来。

　　洪禹摇头笑骂：“行了，起来吧。我问你，古籍和珍宝运送的事情安排的怎么样了？”

　　“少爷，我办事您还不放心？东西装了十二辆大车，车外面我让人专门用木板钉死，保证不会有任何问题。”

　　洪禹点点头：“那就好，你是不是有什么事情？”

　　洪溪嘿嘿笑道：“少爷，我没事，不过别人有事。”

　　洪禹不明白：“谁有事？”

　　“少爷您玉树临风英俊潇洒，暗恋您的人太多，您当然没什么感觉了，嘿嘿，我、我也是看着人家姑娘可怜，所以才来替她问问，少爷您到底打算怎么安顿这些人？”

　　洪禹明白了，哼了一声：“你是收了人家的银子吧？”

　　洪溪叫起了撞天屈：“少爷，天地良心，这一次我真是没拿好处……”

　　这一阵子小林等人把他当爷一样供着，他这回到真实良心发现，忽然想到少爷正在组建自己的班底，觉得这些人修为、战力都不错，才主动来问问。

　　洪禹一摆手，想了想：“申叔，你出去跟他们说，人都可以留下来，但是一切按照府里的规矩来。谁要是受不了，趁早滚蛋。”

　　“是。”洪申答应一声，这些事情就不用洪禹操心了。

　　洪寅想起来了：“少爷，那个张东雷，已经彻底调查清楚了，身世清白，没有问题，您可以放心使用。”

　　洪禹点点头：“他最近修炼的进度怎么样？”

　　洪寅赞叹不已：“这小子天生就是练武的料子，我老头子还从来没有见过进步这么快的，进府这才几天，已经凝聚出武气，晋级九品涌泉了！”

　　洪禹点点头，他早就知道张东雷是个武学奇才，回去倒是可以把张东雷带在身边了，一些不怎么危险的地方，有他跟洪溪跟着就行了，申叔毕竟是三品显圣，不能真的长年累月跟班一样跟在自己身后。

　　洪申出去了片刻，外面传来一阵低低的欢呼声，显然那些荒兽猎人们终于得到了期待已久的答案，开心无比。

　　又过了一会儿，洪申回来对洪禹道：“少爷，都安排妥了，能够进入洪家他们求之不得，没有人对府里的规矩有什么意见。不过就在刚才，周方提前走了。”

　　洪禹点头：“走了更好，那家伙在，我还烦呢。”

　　洪申又道：“这些人大部分资质一般，不过能吃苦，等级也正好够用，从六品真淬到四品通法，估计除了那个关菱和苏三之外，别人提升的空间不大了。却正好用来充作中坚力量。”

　　洪禹也认同：“还是老规矩，先把所有人的背景调查清楚，在这之前，只让他们参加一些需要动武的行动就行了。过了观察期，再视个人的才干安排。”

　　“是。”

　　……

　　第二天清早，荒兽猎人们对洪禹的态度有截然不同了，恭敬之中更带着一种顺从。

　　“少主！”

　　洪禹点点头，一摆手：“以后都是一家人了，走吧，回武都。”

　　蔡长军带着雷州城中一些分量足够的人物前来送行，洪禹简单应付了一下，给点小面子之后离开了雷州城。

　　这里的庄园以后还要派人来经营，借助蔡长军的地方不少，适当的搞好关系有利无害。

　　荒兽猎人一共十几人，看护车队肯定不够，崔元化给他派来了二十名军中高手。洪禹可不知道，这二十个名额在齐郡郡兵之中可是抢破了头。

　　郡兵当中，有很多也是地方上大氏族塞进来的人，这些人从小被家族培养，修为不错，拼背景谁也不输给谁。听说有机会能够陪在洪家二少爷身边，顿时一个个踊跃无比，使劲了手段走通关系。

　　崔元化从中收取了数万两银子的好处——这些他当然没跟洪禹说。

　　于是出城的时候，二十名军中高手一个个昂首挺胸，挺拔如松，憋足了力气在禹少爷面前表现。看在那些荒兽猎人眼中，更是一阵唏嘘。

　　他们知道这些人实力并不逊于自己，身家背景更是他们拍马不及的，这些人就像之前的自己一样，想方设法给少主留下一个好印象，希望能够跟洪家搭上关系，所以他们现在更是觉得自己幸运。


第229章 山下小镇（下）

　　一路无话，车队速度不慢，用了六天时间赶到了齐郡边境。前方一片巍峨大山蔓延在大地之上，北风呼啸，山上的浓云翻滚，宛如大海风暴，让人一眼看去就觉得这无尽大山之中，必定隐藏着高高在上的大能力者。

　　洪寅和洪申站在车前，遥望那座大山，眼中都是向往：“玉龙山！”

　　来的时候洪禹三人匆匆而过，回程路过玉龙山，两位三品显圣心中感慨。

　　玉龙山中玉清观，道门圣地！

　　那里有大夏国师，一品合真至尊武者浊一道长，尽管当年剿灭云空寺一战，浊一道长备受争议，但是他仍旧是大夏五大一品之一，高高在上的地位无人能够动摇。

　　如果时间允许，两人真的很想去玉清观看一看，但是着急赶回武都，也只能远望一眼那气象万千的玉龙山作罢。

　　车队继续向前，他们只是从玉龙山外围路过，并不用深入山中。下午的时候车队抵达了玉龙山下，一个并不起眼的小镇“玉棺镇”。

　　看看时间已经接近傍晚，洪禹吩咐：“进镇找个客栈休息吧，今天不走了。”

　　“是。”

　　车队朝着玉棺镇而去，洪溪骑着马快一步赶入小镇去安排客栈。等到洪禹的车队缓缓驶入小镇那青石板铺就的古朴街道，洪溪满头大汗而来：“少爷，真是不巧，镇子上的客栈都已经住满了。”

　　洪禹有些意外：“住满了？怎么回事？”

　　洪溪早就打听清楚了：“几天前玉清观放出消息，今日内会召开一场法会，将有一些玉清观炼制的秘药灵丹免费发送有缘之人，于是周围的大户们蜂拥而至，不光是玉棺镇，玉龙山周围所有的镇子，客栈全部爆满。”

　　洪禹直摇头：“怎么这么巧，算了，出镇找个合适的地方宿营吧。”

　　洪溪连忙又说道：“少爷，虽然没有客栈了，但是镇子上一些人家可以出租屋舍供人居住，我提前去看了，有一户还不错，您要不要去看看？”

　　毕竟天气寒冷，洪禹也不想在野外宿营，点头道：“那好，你带路吧。”

　　洪溪当先领路，到了镇子西北角一户人家。

　　“这户人家产业很多，据说是镇子上数一数二的人家，可惜这几代人丁稀薄，这么大的院子空出来大半。这一次也是为了行善，才把院子租出来。”

　　洪禹在洪溪的介绍之中，抬头看那院落，青砖青瓦，粉墙雪白，墙上用玄色的颜料，花着一些简单朴素的图案装饰。

　　这样的院子，在武都城之中也就是个中等人家的水平，但是放在这小镇里，已经是“豪宅”了。

　　门口有个老管家等候，见他们来了就打开院门，很是客气的将他们请进去。

　　院子不小，他们这些人住下绰绰有余。干净整洁，这一点倒是挺和洪禹的心意，他一点头：“行，就住这里吧。”

　　洪溪赶紧去跟那老管家说去。

　　整个队伍安顿下来，安排好了人看守马车，其余人各自去休息，洪溪已经定好了晚饭，过一会儿就会有饭店专门送来。

　　关菱已经逐渐进入角色，跟在洪禹身边，端茶倒水，没有什么不忿的神色。只是她毕竟不是丫鬟出身，很多细节还不到位。

　　洪禹的房间无疑是最大的一间，让他有些惊喜的是，这个房间不但跟周围别的房间独立开，而且有卧室、书房、小厨房，甚至还有一间很干净的茅厕！

　　这里靠近玉龙山，院子外面有一条从山上流下来的小溪，主人家将溪水引入茅厕之中，无论大小便，都会被很迅速的冲走，不会留下什么味道。

　　洪禹没想到这主人倒是很有心思的一个人。

　　他在关菱的服侍下洗了把脸，回到书房休息。书房内藏书数百本，不多不少。屋子中挂着一幅字：

　　世味心酸两鬓知，占尽人间彻底痴。

　　他站在这幅字下面，咂摸片刻，暗暗点头，心中对这一家的主人更是好奇了。

　　洪溪出现在门口：“少爷，晚宴送来了，您现在用还是等一会儿？”

　　洪禹淡淡道：“送过来吧。”

　　“是。”

　　大约是因为洪溪给的价钱不错，这家饭店用料十分舍得，各种山珍野味数量极多，油腻太大吃的洪禹有些发燥。

　　晚餐之后所有人退下，洪申、洪寅，一人保护洪禹，一人看护车队。

　　洪禹又望着那两句话静静看了片刻，想要静下心来开始修炼。这时，一阵清雅的琴音传来，洪禹顿时好奇，顺着声音走过去发现，原来是从隔壁的院子传来的。

　　他这个房间，跟隔壁院子只是一墙之隔，据说这家主人祖孙两人就住在隔壁的院子里。而那堵墙上，正好有一扇小门联通两边。

　　而且似乎，小门上没有锁。

　　洪禹站在门口，琴音宛如高山流水，渐渐地一股淡淡茶香传来。

　　洪禹本来晚饭吃的就油腻，这会儿闻到茶香，顿时有些渴望。

　　他抬起手来正要敲门，忽然想到了什么，歪着脑袋一会儿，觉得这事情未免有些太巧。他转身回去，把洪溪叫来：“今天你是怎么找到这里的？”

　　洪溪如实回答：“小的一家客栈一家客栈找过去，路上被一个人看见，他领我过来的。”

　　洪禹心里有数了，忍不住笑了笑摆手道：“知道了，你去吧。对了，把苏三叫来。”

　　洪溪答应一声去了，没多久，苏三屁颠屁颠的跑来：“少主，您找我？”

　　洪禹点点头，朝他一招手：“随我来。”

　　他领着苏三出去，指了指那小门，附在他耳边如此这般、这般如此的吩咐了一番，一拍苏三肩膀：“去吧。”

　　苏三一点头，大步来到了那小门后面。

　　琴音袅袅，茶香潺潺，月夜显得宁静雅致，意境悠远，苏三那破落般的嗓子扯开了喊：“这是哪一家这么缺德？大半夜的弹棉花！还让不让人睡觉了，自己想汉子还是想娘们骚情的睡不着了是吧？那你也不能不让别人睡觉啊！”

　　隔壁院子嘣的一声断了琴弦，琴音嘎然而止！

　　苏三嘟囔一声：“活该！”

　　洪禹眉开眼笑，朝着苏三无声鼓掌。苏三咧嘴大笑起来。

　　打发走了苏三，隔壁院子再也没有了动静。洪申一直在一边站着，忍着笑好痛苦。

　　洪禹还不肯罢休，站在书房门口，大声道：“这是什么破句子？无病呻吟，酸腐无比，来人呀，取纸笔来，正好少爷我今天诗兴大发，看我给你们题一首鞭辟入里的好诗！”

　　“是。”

　　洪申忍着笑去安排，要是刀轻月在这里，只怕早已经笑弯了腰。


第230章 隔墙

　　隔壁院子并不大，却十分精致，如果洪禹真的推门过来，肯定会非常惊讶在这么一个小地方，居然会有这种明显是园林设计大师手笔的小院落。

　　松柏紫竹布置的给人一种暗合道韵的感觉，一些花草虽然枯落凋零，却仍旧让人能够想象得出，它们盛开时候这园子里的美景。

　　西北角上，有一座竹楼，一只红泥小炉摆在竹楼前，一只雕刻着龙纹的铁壶，咕嘟咕嘟烧开了水，噗噗往外冒着热气。

　　旁边是一张很随意的用一块千年崖柏的树干劈开，随形打磨成的茶桌。桌子上摆着一套古色古香的紫砂茶具，那种沁人心脾的茶香，正是从其中散发出来。

　　在茶桌的斜后方，一张乌木短案上摆着一张古琴，一根琴弦已经断了。

　　此时，不管是那秦后的佳人，还是茶桌旁边的老者，都是一脸错愕，万万没有想到，一番苦心安排，甚至买通了饭店，居然弄出来这么一个结果。

　　那女子做女冠打扮，老者也是朴素道袍。此时，女子正愤愤不平道：“这个纨绔子弟，岂能用这种污言秽语侮辱我等！实在可恶！”

　　老道士也是直摇头，露出一个苦笑，也不知道该说什么好。

　　女冠又听见洪禹叫嚣着诗兴大发，忍不住愤怒道：“就凭他这种下流胚子，能写出什么好诗来！”

　　老道士捻着胡须，表面上一脸淡然，心中却是不以为然：那两句话，乃是他得意之作，他才不信洪禹这种毛头小子能写出什么已经更加深远的作品来。

　　可是毫无疑问，两人心中都有些好奇。

　　“罢了，明天过去看看不就知道了。”老道一挥手，起身来收好了茶叶揣在袖子里走了，他有些为老不尊的唠叨一句：“嘿嘿，不来也好，我这北峰望云茶可也没多少了，我还舍不得给你小子喝呢。”

　　他背着袖子，摇摇晃晃走了，宽大飘洒的道袍就好像是一片云。

　　女冠则是狠狠瞪了洪禹院子那边一眼，心疼的收起了古琴，不甘心的去了。

　　洪禹捉着毛笔，回忆了一番，大笔一挥一蹴而就！扔了笔，哈哈一阵大笑：“哈哈哈，裱起来，挂好！”

　　洪申直摇头，洪溪却看得眉开眼笑，翘着大拇指道：“少爷，您真是绝了，这都能想出来？嘿嘿！”

　　关菱正好进来：“少主写的什么诗，给我看看。”

　　洪禹赶紧拦住：“别！”

　　关菱更好奇：“让我看看嘛……”

　　“洪溪，你个笨蛋还不快点拿走！”洪禹拦着关菱朝洪溪大吼，这要是让关菱看见了，自己的形象真的毁了。

　　洪溪捧起少爷的“墨宝”拔腿就跑。

　　关菱一撇嘴：“少主偏心。”

　　“嘿嘿，不让你看是为你好。你修为太低，看这些东西只有坏处没有好处。”

　　关菱不服气：“我已经是四品通法初期了，还能比不上洪溪？”

　　洪禹索性做出一副高深莫测的样子：“你不懂的。”

　　关菱一阵怀疑，洪禹被她看的有些不好意思，摆手道：“好了，出去吧，少爷我要休息了。”

　　关菱这才不追问了。

　　一夜无话，第二天一早起来，大家吃过早饭收拾停当，车队继续上路，穿过小镇往武都而去。

　　洪禹他们走了大约一刻钟，那扇小门嘎吱一声打开，为老不尊的老道士，清水芙蓉般的女官先后走出来。老道士咂咂嘴：“这臭小子，到真能沉得住气，居然一点也不好奇？”

　　女冠哼了一声，大步走向了书房，推开门，原本挂着老道士那两句话的地方，被换上了一条长幅。那一笔烂字，让人看的想要戳眼睛。等女冠看清了那些“诗词”到底是什么内容的时候，真的就要戳眼睛了。

　　“呸呸呸！我就知道他这个下流胚子写不出什么正经东西！混蛋，我要杀了他！”

　　女冠越说越恨，一跺莲足转身飞奔而去。

　　老道士有些奇怪：“怎么了？”

　　他走到书房门口，抬头一看，歪歪扭扭一首诗：

　　豆蔻开花三月三，一个虫儿往里钻，钻了半日不得进去，爬到花儿上打秋千。肉儿小心肝，我不开了你怎么钻？

　　道士老脸一红，又被洪禹给气笑了：“这个小兔崽子！”

　　……

　　洪禹正坐在马车上哼着小曲，把玉棺镇的事情抛在了脑后。想要见我，还扭扭捏捏的布个局，让我主动去找你们？本少爷最看不惯的就是这种脱裤子放屁的事情。

　　这一天中午时分，他们就要离开玉龙山的范围了，再走一天半，差不多就能抵达武都。

　　车队忽然停了下来，洪禹一挑车帘，洪申迅速靠了过来，神情严峻：“少爷，有人拦路。”

　　就算是上千名山贼也不可能让洪申的神情如此凝重，洪禹凝眉问道：“是高手？”

　　洪寅也已经来到了车边：“高手！起码我们看不透！”

　　洪禹心里咯噔一下，连两位三品显圣都看不透的高手，至少也是二品开神！自己身边这些人，真要动起手来，能支撑十招就不错了。

　　“禹公子何不下车一叙？”

　　洪申和洪寅一起阻拦：“少爷，烈马的速度快，你骑上它先走，我们拖住他！”

　　洪禹面色严峻，摆了摆手，推开车门走下来。

　　“少爷！”两人急了，洪禹仍旧摆手：“相信我。”

　　他的体内，无论是太古魔象图腾还是沙弥法相，都没有一点反应，大日如来法尊就更不用说了。

　　这说明什么？来人或许是个高手，但是对自己并没有恶意。

　　洪申犹豫了一下，退后半步。洪寅却还想再说，被洪申拉住了。

　　洪禹走到车队前面，路上大约二十丈以外，一名身材瘦削的老道士背着双手站在北风之中。一身粗布道袍迎风飞舞，在他身前，那一条宽阔的管道变得狭窄，似乎只能通向他。

　　而在他身后，茫茫原野、巍巍青山，似乎都成了一种衬托，衬托这位老道。

　　只是他一个人，就压制的整个车队所有人不敢轻举妄动——这里面可有两位三品显圣！

　　洪禹走上前去，微微一礼：“老丈有何指教？”

　　老道士有些意外看了他一眼，因为他感觉到洪禹似乎并不受自己气势的压制。

　　洪禹的膻中穴之中，沙弥法相缓缓诵经，佛音袅袅，老道士对洪禹的影响微乎其微。

　　他也不隐瞒什么，淡淡一笑，道：“在玉棺镇上想请公子一会，无奈公子不肯赏脸，老道也只能腆着老脸在这里等公子了。”

　　洪禹心里有些打鼓：昨夜可是把人家得罪狠了，哪知道人家竟然是超级高手。

　　“嘿嘿，”他干笑两声：“前辈是高人，度量大。”

　　老道士淡淡看了他一眼：“我的肚量无所谓，只不过，玉清观的声名不可轻辱！”

　　轰！

　　车队之中所有人，顿时觉得天崩地裂，周围的高山崩塌，无数巨石一起朝他们倒了过来。天空崩裂，无穷无尽的黑云疯狂涌来。大地涌起，化作了火海岩浆，要将他们彻底吞噬！

　　洪申和洪寅满身大汗，艰难无比的吐出几个字：“一品合真！”

　　这老道，竟然是一品合真的至尊武者！

　　洪禹也吃了一惊：“一品合真，玉清观，你是浊一道长！？”

　　老道士慢步而来，仍旧背着双手，淡淡道：“师兄哪有我这么好的脾气？要是他，昨晚上就把你挂在玉剑峰上了。”

　　洪禹感觉到的压力越来越大，即便是有沙弥法相的帮助，他也渐渐感觉到身躯沉重。如果不是他每天都扛着数千斤的重量跑步，现在已经被这股天崩地裂的气势压制的跪倒在地上。

　　老道士有些讶异的看了他一眼，嘀咕一句：“果然有些古怪，难怪要派我来。”

　　他倒是有了一丝好奇，速度更加缓慢，朝洪禹一步一步走过去。

　　他每靠近一步，洪禹就感觉自己身上的重量增加一倍！

　　五步之后，洪禹已经长得满脸通红，全身血管暴起，双脚深深地陷进了地面之中。

　　洪申和洪寅目眦欲裂，奋力想要挣脱无形力量的束缚，抢上来救援少爷，可是他们拼尽了全力，也根本动弹不得。

　　第六步！

　　嗤——

　　洪禹脚踝已经陷进了地面下。

　　第七步！

　　他的整个小腿都埋在了地下，可是他的身躯仍旧挺拔无比。

　　老道士眼神之中已经带着一丝欣赏之色，第八步缓缓迈出。

　　洪禹再次被这股翻倍的力量压进了地下，一直到了大腿根部！

　　到了这里，洪禹的脸色也变了，慌忙道：“前辈、前辈，你也是男人，再往下就不厚道了啊！”

　　老道士愣了一下才反应过来，忍不住笑骂一句：“你个无赖货！”

　　不过他也反应过来，自己刚才有些见猎心喜，居然想要试试，这个小小的七品魂星到底能坚持到什么程度。连带着其他人也遭了秧，一个个瘫软在地上，伤势不轻！

　　老道士暗暗有些后悔，气势缓缓回收，众人长长的喘了口气，一个个死鱼一样张大嘴，躺在地上一动也不能动。

　　洪寅和洪申也看出来了，那老道对少爷没有恶意。

　　洪禹赶紧从土里爬出来，拍打着身上的泥土，不着痕迹的轻轻摸了一把自己的胯下——还是确定一下的好。

　　老道士看在眼里，忍不住直摇头。不过他对洪禹居然坚持了这么久也很惊讶，按说至少也要是四品通法才能有这个实力。

　　老道士站在一边不言不语，拈着自己的胡须思索着。

　　等洪禹收拾完了，他一挥手：“过去说话。”

　　他背着手走在前面，洪禹跟着他，两人在官道旁远离众人，老道士找了一块干净的大石，盘膝坐上去。

　　洪禹四处看看，顿时一阵腹诽，这老家伙分明是像我站着跟他说话，这周围再也没有合适的石头了。

　　洪二少哪能吃这个亏？

　　他拿出一枚封印铁牌，一挥，裂灵豹王轰然而出，无可奈何的蹲伏下来让洪禹坐在自己背上。洪禹踩着它的后背一直到了它头顶上，这才盘膝坐下来。

　　老道士差点气得从石头上掉下来，这小子做的比我还高比我还舒服啊！

　　洪禹似笑非笑的看着他，老道士愤愤不已，搭在膝盖之上的左手中指扣起，掩盖在袖子下，一点朦胧的光芒在指尖凝聚。只需要轻轻一弹，裂灵豹王的脑壳就会出现一个致命的血洞。

　　他犹豫了一下，想到刚才已经无意之中重创了洪禹的人马，而自己又肩负重任，咬咬牙忍了，轻轻松开了手指。

　　洪禹却偏偏开口道：“昨夜那弹琴的美人儿和前辈你那好茶，一起弄出来吧。”

　　老道气的七窍生烟：“洪禹，你还要不要脸？！”


第231章 城门口（上）

　　“老道酒四。”老道士淡淡的自我介绍：“处心积虑想请洪公子见一面，有些事情想跟你说道说道。”

　　玉清观居然还藏着一位一品合真，看来真像曹鬼雄所说，这天下的一品合真，五大只是摆在明面上的，还是有很多强者隐于草莽之中。

　　洪禹问道：“你是不是还有一位师兄叫茶三？”

　　酒四道长好一会儿没说话。当年他还是个小道士的时候，倒是经常有人这么问他，那个时候大家哈哈一笑，只当是个玩笑，可是自从他迈入五品元定之后，就再也没有人开这种玩笑了。没想到，如今自己突破了一品合真，居然又一次被人问了出来。

　　洪禹倒不是不知道敬畏，只是他跟曹鬼雄这个酒鬼一品合真厮混的时间太长，下意识的没觉得一品合真有什么了不起。再说“茶三酒四”的说法深入人心，他脱口问了出来。

　　看到酒四道长似乎有些郁闷，他就不好意思了，上一世，洪禹从小就被教育，拿别人的姓氏名字开玩笑，跟拿别人的残疾开玩笑一样是很不厚道的。

　　于是他难得的愧疚起来：“老爷子……”

　　酒四两眼一翻：“老道跟你还没那么熟。”

　　“咳咳。”洪禹有些尴尬，腹诽这老头这不会做人，跟自己想象的差不多，这些苦修出来的高手，情商都有问题。

　　酒四要是知道他心里转着这些念头，只怕不管付出多大的代价，也要一巴掌先拍死他再说。

　　“有什么话前辈请说吧。”

　　酒四深深吸了一口气，陡然之间，刚才那个睥睨天下的一品合真至尊武者又回来了。只是这一次，这种气势给人一种天高云远，苍茫浩大的感觉，却没有了那种压迫感。

　　老道嬉皮笑脸为老不尊的姿态再也不见，只有一位能够代表整个道门，一掌切开山岳、一拳震碎城池的超级强者！

　　“你想不想得到整个道门的支持！”

　　洪禹愣了一下，差一点脱口而出就要答应了。

　　即便是没有酒四道长的气势胁迫，只凭借这一句话，就有绝对足够的诱惑力！

　　诚然在云空寺被灭之后，道门也受到了朝廷暗中的打压，但是道门仍旧是一股庞大的不可思议的力量。

　　这股力量如果要全力帮助一个人，绝对可以让这个人位极人臣，甚至改朝换代龙袍加身也不是梦想！

　　可是洪禹膻中穴之中的沙弥法相轻轻一抖，散发出一片沙雾一样的佛光。洪禹很快冷静下来。

　　投入越大、期望越高。

　　道门为什么这么好心，忽然要来支持自己一个小小的七品魂星？

　　他狠狠一咬自己的舌尖，疼痛让他更加从容了：“道长，还请详细的说一说。”

　　酒四看了看他，道：“我们虽然不在朝中，但是比某些朝中的蠢货看得更清楚。武宗皇帝刚愎自用，难以容忍皇权控制之外的力量。当年的云空寺，正是因此覆灭。

　　你们洪家，不但暗中藏着一位一品合真，现在又跟白宛晨、曹鬼雄过从甚密，武宗皇帝怎么可能容得下你们？

　　在别人看来，洪家在经历了短暂的沉沦之后，似乎就要二次崛起。可是洪家现在这局面，宛如烈火烹油，看似昌盛，实际上极为危险。只要武宗皇帝找到了对付一品合真的办法，洪家将是他第一个下手的目标！”

　　洪禹皱了皱眉头，问道：“道长说的这些，浊一道长想必更是清楚。那么当初为什么浊一道长还要参加云空寺之战？”

　　酒四老道眉头微皱，避而不答道：“洪公子这么问，显然你们已经看到了这种危机。我们道门可以全力支持你，条件是你我联手，尽快让新君继承大统！”

　　洪禹心中转了几转，冷笑道：“道长，你这一番话大逆不道，我们洪家忠君爱国，绝不会跟你们同流合污的！你们就死了这条心吧！”

　　酒四混不在意的一摆手：“不用这样试探我，皇帝要是能够操纵一位一品合真，早就忍不住下手对付你们洪家了，又怎么会大材小用，派我来试探你？”

　　洪禹哪那么容易相信他？轻轻摇头道：“道长好意心领，您们的计划我会保密，不过我们洪家真的不想掺和。您要是没有美人抚琴，美酒佳肴，我就先走了啊。”

　　“小子，你油盐不进是不是！”酒四真有些恼火了。

　　洪禹从裂灵豹王的头顶上一跃而下，顺手将这头荒兽收了起来，抱拳朝酒四一拜：“前辈，昨夜是我年少狂妄，我向您老道歉。不过您说的这事情，我们洪家是万万不能做的。我爷爷一生忠正，洪家绝不会做乱臣贼子。这就告辞了，前辈保重！”

　　他说完，真的挥挥袖子转身就走。

　　酒四在他身后，面色复杂，好一会儿才开口道：“洪禹，老道的提议一直有效，你回去好好想想，需要我们支持的时候，尽管来玉清观找我。”

　　洪禹顿了一下，还是没有回头，径直去了。

　　他回到车队之中，上了马车再看去，酒四老道已经不见了。洪申和洪寅围上来问道：“少爷，那位道长找你有什么事情？”

　　洪禹微微一笑：“他想请我喝酒，我没答应。”

　　两人面面相觑，却也知道不好再问，一挥手喝令道：“出发！”

　　洪禹坐在马车中，摇摇晃晃，双眉深深地拧起来。

　　道门的条件优厚，但是他们凭什么看上自己？

　　洪禹绝不会妄自菲薄，但是也不会自大。这么好的条件，道门找谁不行，为什么偏偏看上自己一个七品魂星？

　　就算是他们看中了洪家，而洪胜日难以说服，也还有他大哥洪烈。洪烈才是将来要继承洪家家主的人，他洪禹，人生最大的目标不过是做个拥有自主交配权的种马罢了，道门到底看上了自己哪一点？

　　他相信酒四不是皇帝派来试探自己的，可是想不明白这一点，他是无论如何也不敢答应的。这种事情，一旦败露，真的是抄家灭族，整个洪家都要跟着覆灭，他不能不谨慎。

　　酒四自然有道门高人和至尊武者的尊严，再也没有来找过洪禹。两天以后，地平线上终于渐渐升起了武都城那雄伟城墙的身影，关菱等新晋投靠的人暗暗呼出一口浊气，千年雄城，大夏心脏，他们终于也要走进王朝核心之地，卷入那腥风血雨的权力争斗之中！

　　不知道为何，每个人都觉得跃跃欲试，而没有一个人畏惧退缩。

　　“少爷，咱们到了。”眼看着天快黑了，洪申上前禀告一句：“咱们还是快点吧，等城门关闭，再想进城就不方便了。”

　　“好。”洪禹一点头，烈马不满意的嘶鸣一声，却仍旧很老实的把速度加快了。

　　原本他们能提前两天回来，不过路上过个四五天，洪禹就会找个僻静的山区，把所有的荒兽放出来活动一下。

　　封印铁牌毕竟是阵师的一个新产物，还有很多不完善的地方。方琉云说荒兽可以在里面呆上七天，但是洪禹保险起见，还是过个四五天就把它们放出来活动半天。

　　车队加速超西城门而去，他不知道的是，他要回来的消息，早已经提前传回了武都，此时武都城内外，暗中有无数双眼睛在关注着他。

　　武都城虽然是天下第一雄城，但是毕竟城墙内的范围还是有限的。在城墙外，尤其是四大城门外，已经形成了一片热闹的集市。这里酒楼、茶肆、客栈、商店应有尽有，已经存在了数百年。

　　哪怕是狄戎这个大敌，也很少能够攻到武都城下，因此城内城外实际上一样安全，城外的土地便宜，物价极低，往来的商贾有些本钱不是那么雄厚的，也都愿意住在城外。

　　系城门外的一处茶馆，只是一片平房，不过门口树着石雕拴马桩，屋檐下伸出来的木头也都做了各种珍禽异兽的雕刻，这种布置在武都城内当然普通，可是在这城外，已经算是条件很不错的茶馆了。

　　茶馆的生意很好，在靠近窗户的位置上，坐着几个人，低头喝茶，似乎在商量着什么。

　　面朝窗户的那个座位上坐着一个人，神色显得有些犹豫不决，在他的两边，各自做着一人，两人衣着普通，但是神态却十分倨傲。

　　左边那人冷笑一声道：“申屠兄还是难以决断？你可要想好了，这是二殿下给你的机会，错过了这一次，你们申屠家，以后都别想有翻身的机会！”

　　洪禹要是在这里，一定会觉得中间这人的容貌，跟他以前的狐朋狗友申屠宰有三分相似。

　　右边的人看似老神在在，话语却是句句犀利：“申屠兄，有你那位堂弟在，你们申屠家跟洪家就纠缠不清。如果你不能证明给二殿下看，你们和洪家决裂的决心，后果……哼哼，我想不用我多说吧？”

　　申屠信脸上的神情不住变幻，终于狠狠一咬牙，豁然而起：“两位先生，看我的表现吧！”

　　他大步冲出去，茶馆内的两人相视一眼，眼中都涌起一阵狂喜。


第232章 城门口（下）

　　申屠信站在茶馆门口，用力一抬手臂，世家子弟出身，也有一股非同常人的气势，而随着他抬臂一挥，茶馆门外等候着的数十名家将武者，豁然而起，刀剑铿锵，颇有些骇人。

　　周围路人不晓得发生了什么，下意识的闪避开去。

　　有一名武者牵了战马过来，申屠信翻身上马赶紧利落：“出发！”

　　“是！”

　　数十名家将武者轰隆隆而去，直奔城外的官道。

　　洪禹的车队加快了速度想要在天黑之前入城。可是没走多久洪禹就感觉车队停了下来。他一阵纳闷，已经有一阵脚步声飞快而来，苏三的声音在外面响起：“少主，前面有人拦路，关大姐正在跟对方交涉，您放心，很快就能处理好，不会耽误行程的。”

　　已经到了武都了，谁还会不开眼来招惹洪二少？洪禹也很放心，连车门也懒得打开，在里面哼了一声：“好。”

　　苏三转身而去。

　　关菱的年纪比他还小，只是“大姐头”做得久了，大家喊她“大姐”习惯了，猎人们一起投效洪禹之后，就称呼她为关大姐。

　　洪禹没有出面，甚至连洪申和洪寅都不必上前，马车上的洪家族徽，就是武都内最有效的通行证。

　　可是等了一会儿，车队却仍旧没有开动，洪禹有些奇怪了，他喊了一声：“洪溪，你死哪儿去了，还不快去前看看到底怎么回事。”

　　“是。”洪溪连忙答应一声去了。过了一会儿，洪禹就听见前面传来洪溪的怒骂声：“申屠信你吃了雄心豹子胆了！”

　　“啪！”

　　洪禹眉头一皱，打开车门走了出来，正好看到前面官道上，洪溪被人一耳光从马上抽下去，摔在地上滚了几滚，一身是灰趴在那里不动了。

　　洪禹的脸色一下子就阴沉起来。关菱等人围住了洪溪，对打人者怒目而视：“你们怎么能动手呢！”

　　申屠信已经注意到洪禹出来了，他也知道自己背后，那两位二皇子府中的“先生”肯定在看着自己，他一咬牙，一声冷笑：“一条狗而已，打了也就打了，又能如何？”

　　“你！”关菱等人气的说不出话来。申屠信身后那些人，则哈哈大笑，催马上前，逼得关菱等人不住后退。

　　“让开让开，好狗不挡道！先前跟你们好好说，你们不听，非要吃了苦头才老实？哈哈哈！”

　　关菱等人愤怒无比，却不敢动手。被他们逼的连连后退。

　　洪禹也看出来了，关菱这些人的实力，并不在申屠信那帮人之下，可是他们第一次来到武都，还是有些心虚，遇到这样的事情不知道怎么处理。

　　洪申和洪寅已经站在洪禹身边，替他们开脱一句：“毕竟是第一次，应对起来不那么得体，也不能怪他们。”

　　洪禹哼了一声：“在别人那里不算什么，可是在我这里，不行！”

　　洪禹大步走过去，两位三品显圣连忙跟在后面。

　　申屠信看到他过来，眼眸微微一缩，不动声色。

　　“少主。”关菱等人看到他，心里咯噔一下，因为洪禹现在的脸色，阴沉的能拧出水来。

　　洪禹看都不看一边的申屠信，背着手站在关菱面前，寒声问道：“你是什么境界？”

　　关菱一愣，不明白这个时候少主问她的境界干什么，但仍旧很恭敬回答：“属下四品通法初期。”

　　洪禹一指申屠信，问道：“他是什么境界？”

　　关菱早就看出来了：“八品身罡巅峰。”

　　“那你告诉我，你怕他什么？”洪禹厉声喝问。

　　关菱终于明白了，被洪禹训的一呆，洪禹又是一声怒喝：“你告诉我，你到底怕他个什么！”

　　“少主！”关菱为首，所有的荒兽猎人哗啦一下子跪下来：“属下错了！”

　　洪禹怒极：“苏三，你出来，你来说你们怕他什么？”

　　苏三跪在地上不敢抬头，洪禹一声怒骂：“你哑巴了吗！”

　　苏三庞大的身躯抖了一下，硬着头皮道：“少主，他一来就说他是十大金梁申屠家的少爷，我们……”

　　“申屠家算个狗屁！”

　　洪禹一声怒骂，周围已经围了不少人，有人认出来申屠信，有人认出来洪家的族徽，众人议论纷纷，怎么回事，申屠宰不是跟洪二少关系很好嘛？今天这是哪一出？

　　洪禹怒骂一声，申屠信的脸上挂不住了，他一催胯下战马正要站出来，洪禹体内天泉穴之中，太古魔象图腾轰然发动，申屠信胯下的战马一声哀鸣屎尿齐流，当场软瘫在了地上。申屠信猝不及防，差点被摔在地上，饶是他身手敏捷，落地的时候也是狼狈不堪。

　　洪禹指着他，已经暗暗发动了图腾雷音，只不过这一次，是真正的雷音！

　　“申屠信你给我听着，老子就当着你的面、指着你的鼻骂了：申屠家，算个屁！”

　　“申屠家，算个屁！”

　　“申屠家，算个屁……”

　　这一声，比起当初洪禹在虎山山口，一声怒吼惊退无数荒兽更加强悍，音波一层层的扩散出去，从洪禹身前，一直推进到了武都城中，几乎整个武都的人，都听到了这一声怒骂！

　　在遥远的城中，申屠家的人脸色齐齐一变，不明白的人暴跳如雷，这是谁这么不知天高地厚，敢这样辱骂我家！

　　知道发生了什么的人，更是脸色难看，那一位主儿，也太嚣张了吧？可是他只是七品魂星啊，怎么有这种实力，声闻武都？

　　家族为首的三名实权之人，都坐在一间安静书房内，等着城外的结果。没想到却等来了这一声怒骂。

　　“啪！”

　　一人愤然，一掌拍碎了书桌：“竖子！好生猖狂！”

　　家主申屠远宏淡淡道：“稍安勿躁，这样不是最好，让二殿下知道，我们和洪家彻底决裂了。”

　　“只是……”另外两人总觉得不爽，用这种方式，也太丢脸了吧？

　　申屠远宏长长吐出一口气，难道他就舒服了？堂堂十大金梁，被人这样指着鼻子吗，他又可没有修炼何常那种唾面自干的乌龟神功。

　　武宗皇帝正在批阅奏章，手中御笔轻轻一抖，一滴朱砂落在奏章上，不过他毫不在意，轻轻一笑继续批阅——洪禹越嚣张越好，得罪的人越多越好。

　　西城门外，申屠信脸色难看无比，双足一顿，地面上留下了两个清晰地足印，他腾身飞起，背后武气喷涌，好似一片火焰，将他的身躯催动到了一个不可思议的速度，而他在空中舒展开来，整个身体就好像一张大弓，蓄足了力量凝聚在拳头上，嘣的一声狠狠一拳朝洪禹砸去。

　　“啪啪啪！”这一拳打出，拳头表面迅速的凝聚起数层武气，在和空气的摩擦之中发出一阵阵爆鸣声。

　　洪禹冷笑看着他，一动不动。这是一个考验。

　　跪在地上的关菱狠狠一咬牙，宛如一头雌豹一般蹭一下窜起来，四品通法初期的力量勃然发动，一声嘹亮鹰啼声，她的身后显化出一头金鹏图腾！

　　关菱迎着申屠信冲上去，宛如美玉雕琢的素手轻轻一拆，申屠信的那一只拳头咔嚓一声骨头粉碎！

　　两人的武气随之轰然碰撞在一起，光芒大放，气流四溢。毫无悬念，申屠信一声惨叫，摔落在地上。

　　苏三一跃而起，怒吼道：“怕他的屁！兄弟们上！”

　　荒兽猎人们硬着头皮冲上去，他们的实力本来就在申屠信带来的那帮人之上，这一发怒，在苏三带领之下，那真是摧枯拉朽，顷刻之间就把那帮人打得落花流水。

　　关菱轻巧的落下，一只脚踩在申屠信的胸口上，申屠信抱着那只拳头疼的满身大汗，凄厉怒吼道：“贱人！你敢伤我，我是申屠家的少爷，十大金梁的申屠家！你等着去死吧，我一定不会让你好受，在你死之前，保证让上千个男人玩过你……”

　　关菱回头看看洪禹，少主的脸色仍旧没有一点好转，她一咬牙，抬脚重重一踩，申屠信一声惨叫，一条腿被踩断了。

　　她再回头去看，洪禹的脸色仍旧没有好转。

　　洪禹走过来，朝她轻轻一挥手。关菱唯一躬身，退开一边。

　　这一次考验，荒兽猎人们算是通过了，要是他们还畏惧不敢出手，洪禹立刻就会赶回去，再也不用了。

　　他站在申屠信面前，忽然笑了：“你还挺牛逼啊，还敢这么威胁我手下的人。”

　　申屠信害怕了。

　　时至今日，武都城内的纨绔们，除了何崇之外，谁不害怕洪禹？这一位是个疯子啊！行事全无顾忌，谁招惹到他，不死也要脱层皮！

　　可是疯子背后站着三位一品合真！就连皇帝陛下也要让他三分，若非如此，申屠信被家族拍出来执行这个任务，还有什么好犹豫的，至于在茶馆里踌躇半天？

　　“你你、你别过来！”

　　洪禹一撇嘴：“你觉得我可能听你的吗？”

　　他走到申屠信身边，抬起脚来轻轻踩住了申屠信的另外一只手，申屠信疯了一样想要把手抽出来，可是洪禹已经是七品魂星巅峰，高出他整整一个大境界，他怎么逃得掉？

　　洪禹脚下发力，咔嚓！申屠信一声杀猪的惨叫，那只手的骨头全碎了。

　　洪禹有挪动脚丫子，踩在了他另外一条腿上。


第233章 北地强龙（上）

　　“在武都里，纨绔也分等级的，我刚才都说了，申屠家算个屁，所以申屠信在我面前算个屁？敢拦我的马车，还敢打我的人？你们知不知道今天这事情，让我有多丢脸？”

　　关菱惭愧的满脸通红，低着头不敢说一句话。

　　“咔嚓！”

　　“啊——”申屠信的那条腿也断了，他又是一声惨叫。

　　洪禹抬起脚来，好像没有停下来的意思。

　　“不过你们第一次，可以原谅，但是如果再有下一次……”他微微顿了一下：“我洪家的脸面，需要用什么代价来挽回，你们都看见了！”

　　他说完，脚掌重重落了下去，正在申屠信两腿之间。

　　“啊！”一声前所未有的高亢惨叫直入云霄。周围看热闹的人全都哆嗦一下，似乎能够感受到那种痛苦。

　　申屠信疼的在地上缩成了一个肉球。洪禹转身而去：“行了，这里是武都，随便杀人不好。申屠信带来的那些人，跟少爷我处理申屠信一样，打断五肢扔一边去。都给我记住了，以后少爷吩咐打断五肢，都这么处理。”

　　“是！”

　　荒兽猎人们一阵胆寒，恭送洪禹回马车去。眼神之中带着深深的畏惧，却有更多的兴奋。他们以前只是听说过四大天柱、六大宝栋、十大金梁、十六金砖基，是整个大夏王朝最顶级的世家，可是直到刚才，他们才真正明白自己加入的洪家，到底是一个怎样强悍的势力。

　　十大金梁厉害吧？他们的子弟，少主想怎么折腾就怎么折腾。

　　荒兽猎人们为自己刚才的软弱和胆怯深深愧疚起来。

　　洪溪知道这个时候，才哼哼唧唧的从地上爬起来，半边脸已经肿了。他捂着脸回到洪禹身边，讨好笑道：“少爷，小的这一巴掌挨得妙吧？”

　　洪禹一笑，谄媚之徒，未必不会忠心耿耿。洪禹把洪溪派出去，他立刻就明白少爷的意思，去了三言两语就挑动的申屠信忍不住给了他一耳光。然后洪溪很夸张的从马上摔了下去，倒地不起！

　　洪禹有了充足的借口去把申屠信废了。要不然，只是关菱这些人，还不知道啥时候才能打起来呢。

　　洪禹吩咐：“让关菱派个人去申屠家给你讨要汤药费。”

　　洪溪赶紧道：“少爷，一个人够吗？申屠家可不是那么好说话的。”

　　洪禹坏坏的笑了：“就是要他们不好说话啊，要是去的人被打了，那就更好了！”

　　洪溪翘起大拇指：“高、实在是高！”

　　洪禹怎么觉得这句台词有点不太对味儿呢？问题出在哪里？他想了一会儿没想明白，摇摇头上了车。坐在马车中，他对外面的洪溪道：“要回来的汤药费都给你。”

　　“多谢少爷！”洪溪大喜过望。

　　知道这个时候，洪禹才忽然想起来：“申屠信到底为什么拦住咱么？”

　　不光是洪禹被拦住了，西城门外，其他几条官道上的行人也都被拦住了。只不过其他的岔路口上那些人，都是好言相劝，说明了原因。

　　直到现在，那些被阻拦队伍之中，男子摇头不已，女子们欢呼雀跃，无限期待。

　　“小的去问问。”洪溪又去了。

　　没一会儿，他回来了：“少爷，我打听清楚了，是个叫高成弘的家伙要回城，居然让这么多人给他让道，这不是扯淡吗，连少爷您都没有这种待遇呢，他凭什么……”

　　“行了，少拍马屁了，打听清楚没这人到底是谁？”

　　一边的洪寅插口道：“少爷，我知道。”

　　“高成弘出身北方山雄城高家，您去藏云山的第二天，他被二皇子殿下高调请入武都城，这大半个月的时间，高成弘的名声飞速窜起，可以说是现在武都城内，最引人瞩目的年轻才俊。”

　　洪禹一愣：“二殿下不会是专门躲开我的吧？”

　　洪寅看看周围，低声道：“少爷，您现在，在别人眼里，可是大皇子的人。”

　　洪禹明白了，二皇子请来这位同盟，显然是想要助长声势。他还真是为了避开洪禹，如果洪禹在武都之中，他的很多计划都要担心被洪禹这头“红豺”破坏，绝不可能达到现在这种效果。

　　“这个高成弘，到底有什么本事？”

　　“他跟少爷差不多年岁，已经是武生榜上的高手了。而且高家也是千年世家，底蕴深厚，高成弘琴棋书画样样精通，待人接物无可挑剔。进入武都这大半个月来，先是在一次诗会上，以三首七律，轻描淡写的惊退了醴陵书院三大才子。

　　而后在一次皇家宴会的即兴比武之中，五招击败大皇子排出的五品元定强者！

　　随后，更是不请自来，出现在大皇子的一次宴会上，而后当大皇子手下高手挑衅的时候，当场突破，晋身五品元定，将原本的火鸟图腾，进化为潜力无穷的神鸟火凰，大皇子当场变色，而高成弘更是在武都之中名声大噪！”

　　洪禹直皱眉头，难怪二皇子要挑自己离开武都的时间把高成弘弄进来，要是自己在的话，只怕那两次针对大皇子的事件，他就会在场了，他保证喷的高成弘满脸口水。

　　洪寅顿了一下，又接着说道：“还不止这些，最重要的是，高成弘已经号称大夏第一美男子，武都城内四大名妓已经全部放出话来，愿意自荐枕席，甚至宁愿出数十万两银子，与高成弘共度良宵。

　　而随后，高成弘在山雄城及其周围，惩奸除恶，营救数十名被人牙子拐卖的少女，击溃强悍山匪黑风盗等等事迹也被宣扬出来，这位高公子，现在已经成了武都城内所有少女的梦中情人了。”

　　洪禹一撇嘴：“一副皮囊而已。”

　　他嘴上鄙夷心中当然羡慕了，这个世界容貌是爹娘给的，就算是到了一品合真，你是丑女还是丑女，丑男还是丑男，没办法改变相貌。

　　不过他倒并没有纠结于这些事情，而是摸着下巴开始思索起来，大半个月的时间，二皇子就能够将高成弘的声望推到这种地步，显然不是一次草率的行动，而是已经谋划多时，只怕就是等一个自己离开武都的机会。

　　洪禹想了一会儿就恍然大悟了：其实二皇子原本要等的机会，是自己去处理花郎国事宜那一次。只是没想到自己提前离开，去了藏云山，他也就提前发动了。

　　“咱们这位二殿下，这一次可是下了大血本啊！”他忍不住笑了，挥手道：“管他呢，咱们进城！”

　　……

　　高成弘其在一匹白马上，白马一身雪白，一根杂毛都没有，而且显然被精心打理过，毛发柔顺，随风飘动，更衬托的马上的高成弘丰神俊朗，风度翩翩。

　　他的眼睛炯炯有神，宛如夜空崔灿的星辰，英气勃勃，很有男子汉味道。

　　而他的面容则非常细腻精致，又符合了一些女子“美男子”的爱好。可以说这么一个人，最大程度的满足了各种女性对于男子审美的要求。

　　他的周围，跟着十几名随从，有一半是他从山雄城出来的家族死士，另外一半则是二皇子安排的人。

　　今天，他去香积寺上香许愿，结果原本就香火旺盛的香积寺，今天彻底拥堵，无数怀春少女蜂拥而至，差点把山门都给挤破了。

　　不过不管多么拥挤，他心中多么不耐烦，他那张让武都九成以上女人疯狂的俊脸上，仍旧挂着一丝春风一般的微笑，让那些慕名而来的少女觉得不虚此行。

　　他知道武都西城门外将发生什么，不过他并不在意。

　　一方面，让人为他让开道路，乃是一种造势，他和二皇子最近谋划的就是这种造势。将他的名声台的更高，进而为将来二皇子争夺帝位做准备。

　　而他用的借口也很好：从香积寺回来的少女太多，安全起见，请大家让一让，万一发生踩踏事件，那就是一场悲剧了。

　　在他的队伍后面，大约二十多丈，跟着成千上万的少女，都是十四五岁，为了这些女孩子，想必路上的行人商队都愿意暂时让一让。

　　而有了这个借口，想必皇帝陛下也不会介意。

　　另一方面，他不觉得洪禹有什么可怕。

　　的确，洪禹行事往往出人意料，霸道蛮横，又让人投鼠忌器，不敢真的对他如何。可是他这么做的前提是，面对的都是比洪家弱势的世家。

　　最多，也就是何家。但是何家虽然位列四大天柱，却一直是非常隐忍的一个家族，而且何家的报复正在暗暗展开，所以他觉得，洪禹那一套，面对二皇子，根本没用。他所在意的，是吧原本跟洪家关系“亲密”的申屠家，拉入二皇子的阵营，这一次刻意制造的申屠信和洪禹的冲突，才是重中之重。

　　高成弘自视极高。他在山雄城，也的确声名远播。有很多事情，并不是依靠家中的势力来完成的，他本人确实很有才干。

　　比方说这一次进入武都的各种宣传，都是他暗中和二皇子商量完成，最后成果斐然，二皇子也对他更加倚重。


第234章 北地强龙（下）

　　高成弘的目标，并不是一个“当家花旦”，而是二皇子的左膀右臂，文能出谋划策，武能冲锋陷阵！他相信自己有这个实力。

　　今天让申屠信跟洪禹冲突，就是出自他的谋划。

　　他的队伍很顺利的接近了西城门，而后面成千上万的少女，拥挤不堪，也让原本那些等在岔路口上，原本有些不快的男子们恍然：还真亏得提前准备了，不然的话没准就是一场混乱。

　　而那些等待的女子们，则都暗暗兴奋不已，两颊酡红。也不知道是谁第一个没忍住，一声尖叫，紧跟着就好像传染一样，女子的尖叫声此起彼伏，仿佛不这么尖着嗓子喊一声，就无法发泄出自己的兴奋一般。

　　高成弘笑了，那第一声尖叫，是他暗中安排人叫的。

　　他的目光和煦，扫过周围的那些女子，心中一阵冷笑：这些愚蠢的女人啊，活该被男人玩弄！

　　可惜他的队伍突然停了下来，因为前方一支车队横空而出，插在了他的前面。

　　白马人立而起，一声嘶鸣。周围的女子们看到高成弘险些就要被掀下去，立刻发出一片惊呼。

　　高成弘却不慌不乱，把缰绳抖得笔直，轻轻松松控制住了坐骑，原地打了个转，潇洒无比的望向那车队。

　　“干什么！这是谁啊，敢抢在高公子前面！”

　　“就是啊，谁这么嚣张！”

　　女子们义愤填膺，纷纷责骂，可是很快声音渐渐低下去，因为洪禹嫌烦，吩咐了一哼，苏三把已经被打得不成人形的申屠信等人挂在了车后面，从高成弘面前经过的时候，一个一个全都扔在高成弘马前。

　　高成弘背后，家族死士面露怒色，手按在了兵刃上，却被高成弘看似不经意的一个眼神制止了。

　　他跟洪禹早晚有一战，但不是现在。他的造势，已经快要达到目的，却还差一点。他要的，是洪禹“请”战，而他迎战。也就是说，等他真的完成了自己的全部计划，那个时候就是他居高临下，洪禹需要恳求他，他才会考虑是否恩赐洪禹一战。

　　这种感觉，就好像以为二品开神，想要挑战一品合真，全看那位至尊武者的心情。

　　洪禹把车帘放下来，对于外面逼格十足的高成弘撇撇嘴：“骑白马的不一定是王子，也可能是唐僧，不一定是唐僧，也可能是干瘪老头甘道夫。”

　　“少爷您说什么？”洪溪在外面没听清楚。

　　洪禹嘿嘿一笑：“没什么，回府！”

　　车队缓缓进入了西城门，洪禹绝对是个人不犯我我还要犯人的性子，高成弘刚才的目光，已经让他感觉到了那一丝危险，从城门经过的时候，洪禹看到一个熟人：“哟呵，今天你轮值西城门啊。”

　　这守门的牙将看到洪禹，眼中闪过一丝无奈，却很殷勤的跑上来堆着笑脸：“禹少爷，您可回来了，咱们武都城的老少爷们可是想死您了！”

　　洪禹咧咧嘴，这家伙真是个当兵的吗，怎么马屁功夫跟洪溪不相上下啊。

　　这牙将正是上一次虎山猎兽之后，洪禹连夜狂奔会武都，去找武宗皇帝讨价还价那一次，北城门的当值牙将，就是他把洪禹放进城的。

　　“行了，少肉麻。给我办件事。”

　　“少爷您吩咐。”

　　“一会进来的那帮人，拦住他们，好好检查一下！”

　　牙将看看城外，被成千上万少女簇拥而来的高成弘，心里有些发苦，嘴上却连连答应着。洪禹随便安排了一下就走了，也没有真的放在心上。

　　牙将很怕自己真的拦住了高成弘，那些少女会吧自己撕了，可是他更害怕禹少爷，于是装模做样的例行检查一番，才把高成弘放进去，即便如此，城门洞中已经是骂声一片，牙将检查完了立刻逃到了城门楼上不敢下来。

　　高成弘被这么搞一下，没什么实质性的损害，却恶心的不轻，他直摇头，对于禹少爷的气度更是没有了半点幻想。

　　……

　　一去大半个月，洪府依旧如故，只不过巷子口那两根巨大的铁柱被补起来。

　　洪禹一进门，就看见洪安笑眯眯的站在门房边等着他：“二少爷，老爷等着您呢。”

　　洪禹虽然心里惦记着那一刻脑晶荒兽头骨雕刻，但是出去这么长时间，回来肯定要先拜见长辈，他没有多说什么跟着洪安去了。

　　洪胜日七十多了，仍旧是个火爆脾气，冬天里地龙烧的暖和，他却觉得太热，要是一个人的时候，往往只批了一身布袍，光着两条毛腿坐在书房里。

　　可是今天知道孙子要回来，自然是要穿戴整齐，好把这小子训斥一番。结果他没想到城门口还有那一出戏，硬是多等了一个多时辰，烦躁的老爷子快要跳起来。

　　好不容易孙子来了，洪胜日当然没什么好脸色，等洪禹进来问安，还没爬起来呢，老爷子已经劈头盖脸一顿臭骂：“你搞什么？你知不知道你那一声骂，就把申屠家彻底推到了咱们敌对的位置上去？有些人正巴不得看到这个局面呢！你是不是觉得咱们洪家现在的敌人还不够多？”

　　洪禹面色如常的站起来：“我知道。可是我不骂他们，他们就能跟咱们洪家一伙？这些人已经有了那个心思，今天故意在城门口给我难堪，其实已经投靠二皇子了，我就算忍让，能有什么用处？”

　　“可是你这样，仇恨更深，不死不休啊！”

　　“爷爷，不死不休咱们才不会心存侥幸。否则的话，说不定什么时候就会对申屠家掉以轻心，被他们狠咬一口。再说了，孙儿要的就是这个效果，敢背叛我们洪家，投靠敌人，一定要把他们打得永远也抬不起头来，鞭尸示众！”

　　洪胜日看看他，许久许久，叹息一声：“算了，洪家如今的情况……你随便折腾吧。”

　　洪胜日也不知道洪家的未来在何方，他在战场上所向披靡，可是对于政治和权力的斗争并不擅长。

　　如果是一名老道的政客，自然有办法合纵连横，跟其他势力互换利益，不断提升洪家的重要性，拉拢盟友，以便皇帝始终投鼠忌器不敢对洪家下手，同时投资太子，熬过这一任皇帝，等到新皇继任，随后低调一段时间，洪家就能度过这一场巨大危机。

　　但是洪胜日做不来这些。

　　洪禹想了想，问道：“爷爷查清楚了没有，到底是谁在背后算计咱们？”

　　洪禹去藏云山，也是因为有人在武都城内散播谣言，说因为洪禹倨傲蛮横，花郎国使团含恨而归，两国必将爆发战争。

　　洪胜日冷哼一声：“早就查清楚了。”

　　洪禹猜测：“何崇？”

　　“除了他，还能有谁？”

　　洪禹摸摸自己的下巴，露出一个冷笑：“他恐怕已经是六品真淬了吧？”

　　洪胜日一瞪眼：“你少去招惹他！这件事情，爷爷我来处理，他的境界比你高的太多，不要惹事！”

　　洪禹摸了一下鼻子，只是说：“我心里有数，您老放心吧。”

　　他从爷爷的书房出来，一旁伸过来一只手，一把将他拽住：“我的宝贝二弟，你可算是回来了。”

　　洪烈愁眉苦脸：“你快帮我想想办法。”

　　洪禹似笑非笑的道：“是想办法让宋墨谨把宋家大小姐放出来呢，还是想办法让大嫂准你晚上回去睡觉？”

　　洪烈抓头发：“都这个时候了，你还跟我开玩笑？看你大哥笑话很有趣是吧？”

　　“是。”洪禹很不厚道。

　　洪烈无语，洪禹才哈哈大笑：“大哥，不是我说你，夫纲不振啊，男人三妻四妾在这个世界里不是很正常？你怎么搞的被大嫂收拾的跟耗子见了猫似地？”

　　洪烈没有意识到洪禹的话有点问题，垂头丧气道：“他在我洪家落魄的时候嫁进来，跟咱们算是共患难的，我总要让着她一点。”

　　洪禹一阵默然：“大哥还算你有良心。”

　　洪烈很是苦闷，一声长叹。

　　他对雷媛媛，责任多过于爱意，但是责任就是责任，作为一个男人的担当，就是体现在责任上。洪烈不能对不起雷媛媛。

　　但是他真心所爱的是宋悠然，现在两人终于发展起来，却遭遇巨大阻力。

　　洪禹沉思片刻，还是决定把难听的实话先说出来：“大哥，这件事情，错在你。你当初要是顶住爷爷的压力，就是不接受他的安排，也就不会有现在的局面了。归根结底，还是因为你不敢去追求自己的真爱。”

　　洪烈哼了一声，恼火道：“你说得轻巧，你那个时候那熊样子，天天让爷爷生气，我要是再为了这件事情跟他顶起来，爷爷就没有舒心的事情了。”

　　洪禹想一想，也就是那么回事儿。虽然这事情跟他其实没关系，都是本主儿的罪过，但是有嘴说不清啊。

　　他无奈叹了口气：“你想让我怎么做？”

　　洪烈道：“我琢磨好久了，想到了一个办法，你帮我看看行不行。”

　　“你说。”

　　“宗家完蛋之后，六大宝栋争夺激烈。”


第235章 阵法大师（上）

　　这事情洪禹有印象，当初东方志就曾经来找过他，东方家跟原本六大宝栋排名第三的白家联手，洪禹后来在一些场合——比方说大皇子的宴会上，公开表态支持东方家，所以东方家已经顺利从十大金梁提升为六大宝栋，虽然排名最末，但也是一次质的飞跃。

　　可是洪禹跟白家没什么交情，当然不会对白家有什么表态。以至于六大宝栋榜首的争夺还没有决出胜负。

　　原本排名第二到第四的，古家、白家、卫家都有机会，现在仍旧是明争暗斗。

　　洪禹皱眉道：“你是说，支持雷家成为六大宝栋第一？”

　　这事情难度不小，雷家原本是排名最末的，毕竟实力不足。

　　洪烈摇头道：“不是，只要能让他们杀进前三就行。”

　　两兄弟一边走一边说，到了一处凉亭，随意坐下来商量着。

　　如果是前三，问题不大，可是这样的话，他就需要把原本的前三之中一家打下来，还要压制住本来排名在雷家之上的罗家。

　　因为罗天成的关系，洪禹对罗家没什么好感，不过单靠洪家一家支持，雷家想上去恐怕有些难度。新晋六大宝栋东方家现在只有自保之力，想要他们支持雷家，那真是强人所难了。

　　洪禹摸着下巴，这么算起来，如果把白家扶上榜首之位，似乎是目前唯一的解决之道。

　　他前后思量一番，点头道：“你去把你大舅子约出来，咱们好好谈一谈，别到时候费了牛劲，把雷家弄上去，大嫂不领情，还用扫帚棍赶你，那咱们就亏大了。”

　　洪烈老脸一红，恼火道：“哪个下人舌头这么长，这种事情也给我往外传。”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　两兄弟商量完，洪禹就自己回去了。

　　他的小院上一次被毁了，正在重建之中。清源大陆的土木施工水准，也就是洪禹上一世明朝的水平，速度快不到哪里去。

　　而工地到现在还没有动工，真正的原因，一个是天冷，不适合开工，一个是洪禹没让他们动工，因为他有别的想法，这个想法，让他自己意淫起来都觉得无比兴奋。

　　所以他现在还是住在那座临时安置的小院里，还没走到门口，洪溪就从一边窜了出来：“少爷、少爷！情况危急啊！”

　　洪禹意外：“怎么了？”

　　都回家了，还能有什么危急的？

　　洪溪给他使了个眼色，看了看院子里。

　　洪禹纳闷，走向院门，门口站着一个人：关菱。

　　关菱站在院门口，进也不是不进也不是，有点手足无措的尴尬。

　　洪禹走过去随口问道：“怎么了？站在这里干什么。”

　　关菱红着脸说道：“少主，有些重要的东西两位老爷子让我亲自送过来。”

　　她手中捧着一只大木盒子。

　　洪禹一推院门：“进去啊。”

　　关菱还是没动。

　　院门嘎吱一声打开，院子里十八武姬身着戎转，在门后面站成两排，英姿飒爽娇俏动人，动作整齐划一，呛啷一声兵器出鞘，乒！两队武姬兵器相交，在头顶上形成了一道“刀门”。想要进去，就得从这一道“刀门”下走过去。

　　洪禹一下子就明白了，相比关凌刚才就是遭遇了这个阵仗，所以才不好进去。

　　关菱是四品通法初期，当然不畏惧这些武姬，只是她毕竟是新来的，面对少主身边的老人如此态度，有些不知道怎么应对。

　　庄寒和墨姬站在最前面，后面是火云姬和其他人。一双双清澈动人的眸子，瞪得圆溜溜，带着半点寒霜半点娇嗔半点埋怨半点任性，很是倔强的看着洪禹和关菱。

　　洪禹笑了，顺手从关菱手中接过来那只盒子，挥手把关菱打发走：“行了，你先回去吧。”

　　关菱眼中闪过一丝失望之色，却也乖乖一躬身：“属下告退。”

　　论容貌，她逊于庄寒墨姬等人，如果排在十八武姬当中，估计是个中等。她的优势只是实力，估计今后很长一段时间，只能用心为少主办事，来巩固自己的地位了。

　　至于以后……关菱朝外走着，嘴角露出一抹微笑，那可就说不定了。自己容貌身材也不差，如果跟少主接触的机会多，鹿死谁手尚未可知呢。

　　看到洪禹把关菱撵走了，武姬们脸色明显好看多了。洪禹走进那一片“刀门”，笑嘻嘻道：“都长脾气了，知道护食了，这个习惯不错，少爷我喜欢！”

　　庄寒一撇嘴：“一回来就不正经。”

　　火云姬倒是笑嘻嘻的把兵器收起来，上来挽住少爷的胳膊：“外面野女人太多，我们姐妹不看紧点，少爷说不定被那只狐狸精勾走了呢。”

　　墨姬在一旁，默默地接过了他手中的木盒。

　　庄寒盯着她的脸庞，心疼道：“出去没人伺候吧？那个女的一看就不会照顾人，这才几天，脸上粗糙好多……”

　　洪禹心中一暖，关菱实力出众，容貌气质身材都是上上之选。可是她还不能跟十八武姬相比。毕竟这么长时间了，他跟十八武姬之间的信任已经培养起来，甚至已经习惯了身边有这么一群叽叽喳喳的小麻雀。

　　在这一点上，关菱拍马也赶不上。

　　一群女孩子收了兵器凑上来，嘻嘻哈哈的跟少爷说笑。洪禹忽然脸色一变：“听说最近武都城内来了一个大帅哥，你们有没有不守妇道，去偷看？”

　　“呸！少爷你要对自己的魅力有信心！”

　　“少爷你是说高成弘吧？他那些举动，太做作了，远不如少爷。”

　　“不但我们没去，我们还跟府里所有的丫鬟仆妇们说了，谁敢去，先过了我们十八姐妹这一关！”

　　洪禹哈哈大笑，作势去搂庄寒跟墨姬，两女连忙闪开，火云姬大大方方的投怀送抱，洪禹一把搂个结实，顺手在她挺翘的香臀上捏了一把，手感极好！

　　这一下子，不但火云姬傻眼，所有武姬都愣住了，全场寂静。就连洪禹自己，都没弄清楚今天怎么就色胆包天，吃了火云姬的豆腐！

　　火云姬以前也这么火辣，只是那个时候都是她调戏少主，只要投怀送抱，少主肯定落荒而逃。结果今天那只大手，在她敏感的臀部狠狠捏了一把，一种异样的感觉宛如电流一般传遍她的全身，她只是故意做出火辣的姿态捉弄少主而已，并不是真的随便。这一把，把她整个人都捏软了，酥到了骨头里。

　　好一会儿，火云姬才一声尖叫：“啊——”

　　转身就逃，冲进了自己的房间里嘭一声关上门，再也不肯出来。

　　武姬们对他“怒目而视”，一起谴责：“少爷色狼！”

　　七嘴八舌吵得洪禹越发尴尬，索性发了狠，挥舞着魔爪：“谁想来试试本少爷的魔爪！”

　　“啊！”

　　炸了锅一样，少女们惊叫，一个个全都逃走，躲回房间里不肯出来。

　　每一个武姬，躲在门后面，都捂着胸口，感觉自己的小心肝砰砰直跳。她们忽然意识到：这一天终于还是来了，那一天还会远吗？不过，为什么心中隐隐有些期待？

　　洪禹摇头晃脑，那只手掌上，柔嫩弹滑的感觉似乎还在，让人有些怀念。

　　木箱子被墨姬丢在了他的房间门口，洪禹暗道一声命苦，自己把箱子搬进去，想了想，又把洪溪叫进来：“去安排人，给我盯着何崇，摸清楚他的习惯，最重要是，找一找有没有他固定要去的地方。”

　　“是，少爷您放心吧。”

　　打发走了洪溪，洪禹把那只木箱子打开，里面放着一些银票，还有洪禹给爷爷、大哥等人买的礼物，十八武姬的礼物也在其中，不过现在显然不是把这些礼物送过去的好时机。

　　而箱子中，最重要的东西，就是石片古书和那一颗脑晶荒兽头骨。

　　洪禹从柜子里翻出来一只铁匣子，打开来里面放着那么一枚晶石钥匙。

　　洪禹把荒兽头骨的下颌掰开，钥匙插了进去。果然很轻松的插进去，洪禹手上轻轻一扭，听见咔嚓一声，好像锁被打开了。

　　他当时看到这颗荒兽头骨口中的那个孔洞，就感觉像是一个钥匙孔，他立刻就联想到了武都家中的这枚晶石钥匙，现在一试，果然如此！

　　脑晶雕刻的荒兽头骨之中，渐渐浮现出一片光芒，而后两颗空洞的眼眶中，凝聚了两点明亮光芒，嗖一声射出来，在洪禹面前投射出一片荧光。

　　那光芒有点像洪禹上一世的“全息投影”，勾勒出一片壮阔的山川，而在其中，有一个红点标注了某座山峰，似乎是一幅地图，指出了某个地点！

　　洪禹摸了摸下巴，这是什么地方？用这样珍贵的材料，以如此隐秘的方式藏起来的一幅地图，应该非同小可啊！

　　他心下隐隐有些兴奋，但是围着那一副地图转了半天，也没看出来这到底是什么地方，他想了想，取出纸笔来照着地图画了一番，想要拿去找人给看看，只是他的绘画水平……惨不忍睹！折腾了半天，最后只好放弃了。


第236章 阵法大师（下）

　　洪禹把晶石钥匙拔出来，所有的东西塞进柜子里锁好，心里又觉得有些不踏实，石片古书、脑晶头骨和晶石钥匙这些东西，当然是随身携带最安全，可是他又不可能把这么沉重的东西都带在身上——他只能随身携带木鱼板砖。

　　他摸摸下巴，或许该去看看方琉云大师？她的封印铁牌已经能够开辟一个独立空间，没住能够弄出储物戒指、乾坤袋一类的东西来。

　　他在藏云山的时候，就有拉拢方琉云的想法，因此准备礼物的时候，也让洪溪多买了一份。这时候找出来放在桌子上，计划明天去拜访方琉云。

　　这一夜，洪禹依旧修炼。

　　洪申和洪烈晚上都来了。这一阵子没有洪禹的帮助，洪烈明显感觉到自己的修行速度大大下降。

　　第二天早上，洪禹打开门，庄寒面色冰冷站在门外，已经准备好了热水和毛巾。

　　昨天的事情有些鬼使神差，洪禹非常肯定重来一次自己绝没有那么大的色胆。于是今天就有些讪讪，朝庄寒咧嘴一笑，庄寒丢给他一个白眼，小嘴一撅，不去看他。

　　洪禹摸摸鼻子，讨个没趣，一低头，却看见脸盆边放着一只很精致的白玉圆盒子，打开来，里面是浅浅一层白色的膏状物质，散发着淡淡的香气。

　　这东西在清源大陆很少见，可是洪禹上一世见得太多了。他故作不知，捉弄庄寒：“好香啊，给我吃的？”

　　庄寒大急，跟他赌气不想说话，可是看到洪禹作势真的要往嘴里吃，顿时着急：“不是吃的，是……”

　　洪禹用手指挑起来一点，顺势抹在了她的脸蛋上：“哈哈哈，少爷我知道，是擦在脸上的。”

　　庄寒气恼：“你、你成心的！”

　　洪禹得意洋洋：“那当然！”

　　虽然没有真的抚摸她的脸蛋，可是这也是两人迄今为止最亲密的接触了。庄寒意识到了这一点，脸蛋通红，洪禹却装作若无其事的洗完了脸，手指又挑了一些，擦在自己脸上。

　　别说，这个世界的护肤品，真的是纯天然材料，这么冷的天，抹上了还真挺舒服。

　　庄寒看他能够接受，暗暗松了一口气。

　　她昨天看到洪禹在外奔波了大半个月，风吹日晒，皮肤粗了很多，有些心疼，一大早就出门去，敲开了还没有开门的“肖记水粉”的门，专门买了一盒刚推出的男子玉肤膏。

　　这么一盒，就要三百两银子，比女子用的胭脂水粉还要贵一些。而且武都城内，男子并不流行这些东西，甚至有人还会觉得用这个东西“娘娘腔”，很是抵触。

　　但是“肖记水粉”是整个大夏，最大的胭脂水粉店，全国都有分号，不但不降价销售，还一副爱买不买的姿态。

　　庄寒心疼少爷，一时有些冲动，等买回来才顾虑道：少爷到底喜不喜欢用这个？

　　看到洪禹毫无心理障碍的直接擦在脸上，她也满足的露出一丝笑容。

　　洪禹正好看见了，笑道：“笑了，多笑笑才好看。”

　　“扑哧！”也不知道是哪个姐妹多在门后面偷看，忍不住笑出来，庄寒顿时羞得脖子根都红了，掩面而走。

　　洪禹心满意足，整理了衣衫，施施然去了餐厅。

　　按说洪烈和大嫂这样的境界，不能长期食用荒兽宴。可是他们就是吃了，不但境界提升飞快，而且没有一点不适应的症状。

　　洪禹知道肯定是肖妍做了“手脚”，他越发断定，肖妍的厨艺绝不简单。

　　爷爷一大早去上朝了，洪禹来到餐厅的时候，大哥大嫂已经到了。大哥在一边陪着笑脸，大嫂却别过头去不理他。

　　洪烈看到洪禹，就好像见到了救星，赶紧投过来一个求助的眼神。洪禹上前帮忙劝说，大嫂却不给面子，就是冷着脸不说话。

　　“咳咳！”一阵威严的咳嗽声传来，一品合真曹鬼雄大人背着双手，昂首阔步走进来。

　　一股非凡的气势，宛如实质，将宽敞的餐厅填满。

　　“夫妻之间，有什么解不开的矛盾？”曹鬼雄哼了一声，坐下来，目光扫过洪烈夫妇。雷媛媛只好答应道：“前辈教训的是，是晚辈倔强了。”

　　曹鬼雄点点头，趁人不注意，丢给洪禹一个得意的眼神：如何，本座出手，比你这些废柴强多了吧！

　　洪禹郁闷了，这尼玛一品合真的力量，用在调解家庭纠纷上也管用？

　　吃了早餐，曹鬼雄依旧威严而去，临走之前丢给洪禹一个眼神。洪禹明明看见了，就是不理他。

　　曹鬼雄在自己的院子里等到了中午，也不见洪禹这小子过来，气的暴跳如雷。

　　洪禹已经带着礼物，去找方琉云了。

　　大夏五大阵师，有三个都在武都城中。

　　其中，擅长大型防御阵法的贺云鸣乃是朝廷的供奉，在工部挂着职务，常年住在皇城禁卫军军营之中，主要负责武都和皇城的防御。

　　一旦边关发生战事，就会临时被调派过去，加强边关防御。

　　而另外一位大师诸葛鹏，擅长的乃是细小阵法，比方说在玄兵上篆刻的各种增强威力的阵法。

　　因为玄兵越来越抢手，诸葛鹏的身价自然也是水涨船高，他现在乃是整个武都之中，最富有的阵师，手下掌控着大夏最庞大的一座阵师作坊。

　　而五大阵师之中唯一的女性方琉云，在武都之中的地位就显得有些尴尬。因为她很全面。全能也就意味着没有专精，大型阵法他比不过贺云鸣，袖珍阵法她比不过诸葛鹏。甚至有人认为，她之所以被列为五大之一，是因为她是个女子。

　　可是实际上，正因为方琉云是女子之身，因而对待一些问题，往往可以从另外一个角度去考虑，设计出来的阵法，时常有让人眼前一亮的作品。可惜她的这些成就，都掩盖在了贺云鸣和诸葛鹏的光芒之下显得毫不起眼。

　　洪禹隐约觉得，这一次方琉云率先研发出来空间阵法，很可能是一个谋划许久的行动，就是想要突出一项自己的“专精”，让人刮目相看。

　　就算是方琉云没有诸葛鹏有钱，但是阵师也是富裕阶层。她的“流云阵阁”位置比云氏匠作还要好，距离皇城并不远，就在百胜大街上。

　　路程不远，洪禹坐着马车很快就到了。

　　名帖送进去之后时间不长，方琉云就带着两名徒弟迎出来，微笑道：“大主顾来了，禹少快快请进。”

　　方琉云三十出头，单从五官来看，算不上顶级美女。可是她的肌肤非常健康细腻，眼睛明亮，灵动的好似水中的锦鲤，为她增色不少，再加上大夏五大阵师的气势，虽然已经年过三十，但是站在庄寒身边，也一点不显逊色，绝对可以划入绝色美女的行列。

　　洪禹笑着一拱手：“多有打扰。”

　　流云阵阁处处布置得很精致，显示著女子心思的细腻。方琉云将他请进去之后坐下来，随性的两名女弟子充作了侍女，端茶倒水。

　　洪禹把准备好的礼物送上。

　　给方琉云的礼物分为两部分，一部分是藏云山特产的一些材料，不论是阵师还是器师都能用上，也是很罕见的。

　　方琉云很是喜欢。

　　另外一部分，却是一只药瓶。这是洪禹昨晚上临时制作的。

　　方琉云打开来，里面装着一些粘稠的汁液，她有些好奇：“这是什么？”

　　洪禹笑道：“这个叫做面膜。”

　　他叽里咕噜的跟方琉云解释了一番，说到用法的时候方琉云就已经十分好奇了，等洪禹说到效果，方琉云的眼睛亮了。

　　“真有这么好用？”

　　“方姐姐试过就知道了。”洪禹笑嘻嘻的。

　　洪禹隐约记得上一世，女孩子们用的几种普通面膜的配方，临时凑了几种材料，制作了一些。

　　不光是方琉云，就连洪禹身后的庄寒，眼神都热切起来。

　　洪禹暗暗好笑，果然化妆品和珠宝，都是对付女孩子的利器。他还琢磨着，要不要等自己腾出手来，开个作坊，把肖记水粉的生意抢了？

　　方琉云闻了闻，那种粘稠的液体，带着一种花草的清香，让人心中很有好感。她满心欢喜的收了下来：“禹少爷这么客气，我怎么好意思。”

　　“方姐姐用了如果效果不错，以后随时来我们洪家，我再为你准备一些。”

　　方琉云眼波流转，似笑非笑的问道：“禹少爷倒真是个有心人，姐姐我就先谢谢了。”

　　洪禹不说来的目的，方琉云就也不点破。论起聊天兜圈子，十个洪禹也不是方琉云的对手。没多久洪禹就忍不住了，问道：“方姐姐，那种封印铁牌，不是你现在空间阵法水平能够达到的极限吧？”

　　方琉云笑了，答非所问道：“禹少爷有什么需求？”

　　“有没有可以存放一般物品的空间阵法？”

　　方琉云看着他，似乎很犹豫：“有是有，不过价钱不便宜……”

　　洪禹一摆手：“方姐姐误会了，我不是要单独购买，我是想跟你一起开发。”

　　美女阵师的眉头，不经意的皱了皱。


第237章 造谣诽谤（上）

　　别人不知道，但是洪禹可是很清楚，这种储物空间的市场有多大。前期肯定不可能做到“泛滥”，先走高端路线，用卖掉这些储物空间赚来的钱，支持后续的研究，在最短时间内，把储物空间的技术完善。

　　不过洪禹也很清楚，哪怕是将空间阵法发挥到了极限，也不可能真的像上一世游戏和小说中那样泛滥到人手一件。

　　别的不多，开辟独立空间所需要的能量就极为庞大，这种消耗，绝不是一般的武者能够负担的起。

　　洪禹的目标是，五品元定以上，能够买得起。

　　方琉云斟酌了一下：“这件事情，让我考虑一下再说吧。现成的东西，我这里倒是有一件，禹少爷你先看看。”

　　她一挥手，一名弟子送上来一只木盘，上面摆着一枚铁牌，挂在一条银链子下面。铁牌有半个巴掌大小，上面花纹复杂古朴，让人看一眼就觉得脑子发胀，根本看不清楚。

　　洪禹拿起来，一阵腹诽：又大又沉，都能当护心镜了。

　　方琉云指点他：“将灵魂之力输入进去就行了，你就能看到那个独立的空间。”

　　洪禹将铁牌拿在手中，一道灵魂之力送进去，一片模糊地空间，在他的灵魂之中被“看”到。

　　洪禹点点头：“有半丈见方，不算小了。”

　　方琉云的面色微微变了一下，很快就恢复了。

　　她的空间阵法水准，的确已经不止是封印铁牌的水准，但是说实话超出的也不是太多。目前来说，这枚铁牌就是她的能力极限。

　　而且这枚铁牌还有一些弊端，其中最大的一个，就是使用这枚铁牌的人，必须有足够强大的灵魂之力。

　　一般来说，七品魂星的灵魂之力，只能够打开一个一尺见方的独立空间。

　　想要完全打开里面半丈的空间，至少需要三品显圣级别的灵魂之力。可是洪禹分明就是个七品魂星，却能够轻松打开整个空间，让她心中暗暗感叹，这些大世家底蕴深厚，哪怕是这么一个纨绔身上，也藏着许多不为人知的秘密啊！

　　洪禹问道：“这一枚铁牌多少钱？”

　　“这枚空间铁珏，成本价十万两。”方琉云道：“制作难度和消耗的材料，远远超过用来封印荒兽的封印铁牌。”

　　洪禹想了想，收进了怀里：“我要了。方姐姐好好考虑一下我的建议，我就不打扰了。”他掏出银票了结了账，起身告辞。

　　方琉云将他一直送出去。

　　上了马车，洪禹也有些意外。

　　他今天来，其实只是试探一下方琉云的态度。空口白牙，就让堂堂大夏五大阵师跟你合作，凭什么？人家自己就能完成的事情，为什么要跟你合作，白白分给你银子？

　　可是方琉云居然没有一口回绝，而是说考虑一下，这让洪禹反倒有些摸不着头脑：自己身上，有什么东西是方琉云需要的？

　　流云阵阁内，两名女弟子也有些不明白，其中一人愤愤道：“师尊，这个洪禹太可恶了，他以为我们是普通人吗？凭他洪家的身份地位，就可以占几成干股？”

　　“是啊师尊，您为什么还要答应他考虑？”

　　方琉云讳莫如深的笑了，却没有回答什么。

　　……

　　马车绕到了青神大街上，前面一行人过来。洪溪恨得咬牙切齿：“少爷，是何崇！”

　　洪禹挑开车帘一看，果然那支车队的马车上，有何家的族徽，而且看跟随的人员，应该就是那一位武都年青一代第一人。

　　洪禹不满道：“我让你打听何崇的行动路线，怎么样了？”

　　洪溪愁眉苦脸：“少爷，那小子可精明了，大概早知道自己的那些龌龊事情会败露，因此现在每一次出门，都有两名以上的三品显圣高手随行。”

　　洪禹一阵无语，何府之中一共才有几位三品显圣？这小子一次就带两三个！太不要脸了！

　　他显然是防着洪禹，洪禹看过去，对面过来的车队之中，果然有三名三品显圣！虽然都是三品显圣初期，可是自己这边算上洪申、洪寅，也只有两人，更别说自己要让他们去找何崇的麻烦，两位老爷子只怕第一个先通知洪胜日。

　　洪禹今天只带了洪申、洪溪和庄寒，轻车简从，对方却是五辆马车，数十名随行人员，显得声势浩大。

　　双方交错而过，何崇的车窗忽然打开了，洪禹和何崇的眼神一对，对方淡然的将车窗又关上了，就好像根本没有看见洪禹这个人。车内，传出来一句话：“争强斗狠，匹夫之勇而已。”

　　这摆明了是说，洪禹踢碎了他弟弟的蛋蛋，只是匹夫之勇，人家何大少爷玩了几手阴的，那才是高明！

　　洪禹摸摸自己的下巴，笑了。他拍着车门：“洪溪，马上把赵掌柜给我叫过来。”

　　……

　　洪禹的马车进了洪府大门，赵掌柜随后赶到，累的满头大汗：“少爷，您找我？”

　　洪禹招招手：“过来说。”

　　洪禹叽里咕噜的说了一通之后，赵掌柜彻底傻眼了，结结巴巴问道：“这、这这，这个是不是有点……”

　　“造谣生事？”洪禹帮他补充了。赵掌柜可不敢这么说，只好沉默。

　　洪禹嘿嘿冷笑，敲着桌子正要跟他卖弄一番上一世自己总结的绯闻心得，赵掌柜却已经被那两声“嘿嘿”吓得双腿打颤，面如土色，扑通一声跪下来：“少爷您是主子，您说什么就是什么，小人这就去办。”

　　洪禹摸摸自己的下巴，心中有些苦闷：本少的名声，真的已经坏到了这个地步？

　　他摆摆手：“算了，去吧。”

　　赵掌柜如蒙大赦，趴起来连忙用心办事去了。

　　……

　　何崇这两天心情很不错。

　　为什么？他接二连三的出手，让洪禹灰头土脸。把黎潇潇带回武都，在何崇看来绝对是一步妙棋。只不过洪禹不知道有什么手段，忽然把洪怡兰的武运大大提升，才让他的第一计失败。

　　但是随后，他借力打力，用花郎使团的事情，再一次把洪禹弄得焦头烂额。听说这家伙被迫去了藏云山，还在齐郡被一个小小的书吏长弄得灰头土脸，虽然最后靠着家世镇压了书吏长，但是堂堂四大天柱的少爷，居然被一个连官员都算不上的书吏给捉弄了，颜面何存？

　　何崇始终是看不起洪禹的，哪怕是他城府极深，面上并不表现出来，但是心中，他对于洪禹是无比鄙视的。

　　在他看来，洪禹根本就是个废物。

　　就好比花郎国使团这件事情，洪禹留下了太多破绽，非常容易被人攻击。

　　花郎国的人狂妄，跟你有什么关系？你非要贱的去收拾人家，结果呢，自己弄得进退不能吧？

　　何崇对自己这一次的计谋，很是感到满意。他感觉自己现在越来越像一条潜伏在阴影中的毒蛇，可以非常耐心的等待，但是一旦发现猎物的弱点，立刻扑上去狠狠一口致命攻击！

　　别人厌恶、恐惧毒蛇，但是何崇却非常喜欢。

　　今天早晨起来，他洗漱了一番，正准备吃早饭，一名心腹手下气喘吁吁地冲进来：“少爷、少爷！”

　　何崇眉头一皱，冷哼一声：“滚出去！”

　　那名心腹一个哆嗦，忽然想到了少爷最不喜欢手下惊慌失措的样子，慌忙退了出去，站在门口冷汗都出来了，没有听到少爷接下来命令打自己板子，才算是松了一口气。

　　“少爷，有点东西请您看看。”

　　何崇唤了一声：“进来。”

　　那名手下捧着一本薄薄的册子进来，何崇扫过了一眼，眉头一皱。

　　那是时代杂志的增刊，他知道时代杂志是洪禹折腾出来的，不过一直没怎么放在心上。可是不知道为什么，他此时看到了这本杂志的增刊，隐约感觉有些心惊肉跳。

　　上一次时代杂志的增刊，把黎潇潇几个人赶出了武都，这一次又发增刊干什么？

　　何崇仍旧很镇定，端起一碗稀粥，一边喝一边淡淡问道：“上面说了什么？”

　　手下却不敢说：“少爷您……还是自己看看吧。”

　　何崇冷冷道：“说！”

　　手下硬着头皮道：“上面说的是您和黎姑娘……”

　　噗！

　　何崇一口稀粥喷出去，再也没有什么淡定沉着的形象了，一把抓起增刊，仔细地看了起来！

　　增刊封面上大字标题十分显眼：浪费可耻！

　　何崇一时间还没反应过来，这个标题是什么意思，这不是洪禹那混蛋的风格啊，不够抓人眼球。

　　他打开来仔仔细细把里面的内容看了一遍，脑袋嗡的一声差点炸开了。

　　里面说的是他跟黎潇潇偷情，但是整个武都的人都知道，黎潇潇最初是作为他弟弟何嵩的红颜知己出现在武都城少爷小姐们的社交圈的。

　　赵掌柜实际上的确是被洪二少给吓着了，想到自己居然敢质疑禹少爷的决定，他就一阵后怕。回去之后，索性一咬牙，找了几位风月文章的作者，这些作者都是混的很不如意的文人，实际上文采是有的，但是运道实在太差，只能取了个笔名，出一些艳俗文章赚些银子糊口，连真名都不敢让人知道，甚至他们写这些东西，都要瞒着家里人。

　　不过这些人的笔头确实厉害，把故事编的引人入胜。窥人隐私本来就是人民群众最喜闻乐见的活动，再加上这里面还有桃色描写，那就更是让人一看就欲罢不能。

　　何嵩怎么跟黎潇潇勾搭成奸，两人床第间说些什么情调话，都描写了出来，十分细致。而等到了后来，何崇仗势欺人，胁迫黎潇潇做那苟且之事，黎潇潇不知廉耻，抛弃了何嵩跟何崇厮混在一起，更是连最细致的“动作”都描写了出来！

　　而最终，封面上那四个大字的来历终于出来了，是文中描写他何崇，跟黎潇潇在一场荒野大战之中，一边淫笑一边对撅起屁股的黎潇潇说的：你这一块肥田，要是因为我弟弟而荒废了，岂不浪费？黎潇潇吃吃笑着：大哥说的是，弟妹给你换个姿势重新开垦可好？

　　写着文章的人笔力了得，一对无耻狗男女的形象跃然纸上！

　　只看细节，很难想象这是一篇编造出来的文章，更像是他们两人在做那事儿的时候，有人在一边听墙角。

　　何崇气的浑身发抖，可是很快他就感觉到自己浑身冰冷！洪禹是不是看出来了一些什么？

　　如果他真的跟黎潇潇没什么，他打可以找人来检验黎潇潇是否还是处子之身。但是偏偏他真的跟黎潇潇有过关系，哪怕黎潇潇对他而言，只是个泄欲物。

　　“这个无耻的混蛋！”何崇重重一拍桌子，轰然一声，光芒大放，那一本增刊，连带着整个桌子、桌子上的各种东西，全部化为了一片齑粉！

　　何崇知道，今天之后，自己恐怕要名声扫地，不管自己如何挽回，这件事情必定会成为自己人生的一个污点！他不明白，自己和黎潇潇的事情十分隐秘，就算是身边的人也没有人知道，洪禹是怎么打听到的？

　　他却没想到，洪禹只是误打误撞，造谣生事，单纯的往他身上泼脏水罢了。

　　洪二少翘起二郎腿，哼着小曲儿，一边喝着茶，一边翻看着那本增刊。火云姬在背后给他捶背，屋子里暖意融融，洪禹把腿搁在墨姬的大腿上，墨姬轻轻给他揉着。这日子，越来越腐败了啊。

　　他手里拿着那本增刊看着，啧啧称赞：“这个写手有前途啊，该赏她一百两银子！”

　　庄寒站在一边撇嘴：“少爷你这么做不厚道，不能造谣啊。”

　　洪禹嘿嘿一笑：“我就是要造谣，这混蛋以为带着一票高手在身边，我就拿他没办法了？哼，本少爷先骂的他狗血淋头，让他受尽了精神上的折磨，然后再慢慢收拾他的肉体！”

　　这本增刊的销量让赵掌柜咋舌，他安排连夜赶工，印刷了三千本，结果不到中午，就全卖空了。一上午加印了三千册，刚刚铺货，就立刻又被抢购一空。于是赵掌柜安排了三波工人连轴转，不停印刷，等到了傍晚，已经售出了一万两千册，而且还是供不应求！

　　赵掌柜有些感叹：世风日下啊，没有节操啊，人们居然喜欢看这种艳俗情事！

　　感叹完毕，立刻干劲十足的吩咐增加工人，多多印刷，争取靠着这一本增刊，华夏书局本月实现扭亏为盈！


第238章 造谣诽谤（下）

　　流云阵阁之中，方琉云手中捧这一本增刊，笑吟吟的看着，两名亲传弟子站在两边，俏脸绯红，直啐道：“这个洪禹真是太下流了，这种事情也能登出来？”

　　方琉云却是笑眯眯的：“你们不是不明白为师为什么考虑跟他合作？现在明白了吧？”

　　两名亲传弟子居然对师尊没有一点顾忌，小鸡啄米一般的点头：“懂了，他跟师尊您一样表面温和善良，坏在芯儿里。”

　　方琉云作势扬眉：“两个小妮子找打是不是？快去打听打听，到底有没有这回事。”

　　两个徒儿眨眨大眼睛：“他都刊登到杂志上了，难道还是假的？”

　　方琉云悠悠道：“你们都说了他跟你们师尊是一类人，那么，他还有什么事情做不出来的？”

　　两徒一起，深以为然的点头：“师尊说的是。”

　　方琉云挥挥手，打发走了两人，眼波流转，笑吟吟的看着那本增刊，翻动几下，找到描写何嵩跟黎潇潇第一次行那苟且之事的段落。

　　这一段描写的极为露骨淫靡，什么玉茎、怒龙、瑶池、泥泞、温润、湿软、琼浆玉液之类的字眼满篇都是，虽然没有直接的描写，但是比直接描写更加让人浴火焚身！

　　方琉云侧耳一听，外面没什么声音，她轻手轻脚的关上了房门，插上门闩。抓起那本增刊，回到了内室，打开内嵌在床头柜子中的独立阵法空间，从里面取出一只碧绿光滑的物件，观其包浆，可知必被抚摸把玩日久；观其尺寸，长约一尺、粗如儿臂；观其形状，如蘑菇似金刚杵。

　　片刻之后，大床之上传来一阵阵细若箫管的呻吟声，起起伏伏，高高低低，荡气回肠！

　　……

　　洪禹辛辛苦苦做了许多面膜给武姬们分发完毕，累的腰酸背疼，火云姬让他趴在床上给他按摩。

　　洪禹感受着她弹性十足地臀部压在自己的大腿那种销魂的感觉，舒服的一阵哼哼，小洪禹有些反应，只是被压在身下不得起义，很是苦闷。

　　火云姬似乎也感受到了什么，俏脸上火烧云一样的红，不过洪禹没看见，她的眼神之中，似乎有种豁出去的勇气。

　　轰！

　　一声巨响，房门被炸得粉碎，冷风呼啸扑进来，房间内隐秘的气息被一扫而空，火云姬一跃而起朝门口扑去，柔美的身段上，火红色的武气光芒大放，拼命阻挡“刺客”，却被一股柔和却庞大的力量在半空中凝固了。

　　曹鬼雄一脸的晦气，背着双手怒气冲冲的大步进来，每一步落下，都会咚的一声震得地面一阵晃动。他大踏步进来，一个人似乎比大夏的整个冬天还要寒冷！

　　呼！

　　他在房间内重重站定：“洪禹！你当本座是什么人？！”

　　洪禹只穿了一身单衣，感受着寒意，恼火道：“曹鬼雄你要是不马上出去，我从藏云山带回来的三十年齐郡陈酿，就是全都砸碎了也不给你喝！”

　　曹鬼雄怒目而视：“你敢！”气势更盛，一道暗黑的龙卷风不断凝聚，将周围的灵气凝聚起来，快要把整个洪府都笼罩进去。

　　洪府之中，众人瑟瑟发抖，一片哀怨，不知道怎么招惹了那一位。

　　洪禹咬牙切齿，毫不退让：“曹鬼雄，一品合真的面子，和三十年的齐郡陈酿，你自己选吧！”

　　曹鬼雄勃然大怒，一步上前，气势狂发，一股无形的力量笼罩了洪禹，他大手一伸就朝洪禹抓了过去，这小兔崽子欺人太甚啊！他曹鬼雄堂堂五大一品，到哪里不是被人供着？可是昨天一个眼神送过去，洪禹直接无视！硬生生让他等到了今天……

　　曹鬼雄实在忍不住了，终于杀了过来。

　　可是这一把终于还是没能抓下去，因为洪禹对他怒目而视，比他还暴躁！

　　曹鬼雄暗骂自己下贱，从第一次见到洪禹这家伙，这小子对自己就不够恭敬。可是偏偏自己还觉得这小子很对脾胃。当然，之所以有这种感觉，无数美酒功不可没。

　　曹鬼雄不是没见过那种故作狂傲，不把一品合真放在眼里，以引起自己注意的年轻人。但是那些人，曹鬼雄一眼就能看穿。洪禹显然不是那种，不光是对自己，对白宛晨，他也是一样。

　　只不过白宛晨是美女，自己一脸络腮胡子，所以白宛晨当然比自己有优待。

　　洪禹体内，太古魔象图腾已经在暴走的边缘。

　　对于忽然冒出来一个跟自己抢美酒的家伙，太古魔象图腾本来就很不顺眼。这家伙现在又限制了洪禹，它堂堂远古神兽可忍不了这个！

　　洪禹慌忙把灵觉深入天泉穴之中安抚太古魔象图腾，脸上刚硬的表情不经意间就软化了。这在曹鬼雄看来，就是“和好”“示弱”的表现，他觉得有了台阶下，哼了一声撤去了自己的气势。

　　顿时，云淡风轻，火云姬缓缓落地，洪禹也能够重新活动了。只是洪禹还是那个样子，一动不动。

　　曹鬼雄似乎明白了什么，后悔不已叫苦不迭，又让这混蛋小子逃过了一遭。

　　洪禹好不容易把太古魔象图腾安抚完毕，才有空来管曹鬼雄。此时的曹鬼雄，已经气鼓鼓的坐在一边，转过头去不看洪禹。

　　洪禹挠头，这位一品合真大人，越来越傲娇了啊。

　　“老曹？”

　　“叫前辈！”

　　“老曹，这个世界上，没有傲娇这个词儿吧？”

　　“没有！怎么了？叫前辈！”

　　“没事。”

　　洪禹决定跟他卯上了，就是不喊：“洪溪，洪溪，人呢，死哪儿去了！”

　　“少爷我来了。”洪溪战战兢兢的窜了进来。

　　“那些齐郡美酒呢，搬出来两坛……”

　　“本座堂堂一品合真！”

　　“好吧四坛。”

　　“本座……”

　　“你还想不想喝了？”

　　曹鬼雄正要发怒，洪溪一伸手从背后掏出来一瓶酒，拔去了塞子，一股酒香弥漫，曹鬼雄当即道：“速速去取来！”再也不提别的了。

　　庄寒和洪申在外面直摇头，这一老一小，一个比一个没脸没皮。


第239章 意外之变（上）

　　何崇隐约觉得有点不对劲，一打开门，就看见弟弟何嵩一脸怒容，站在他的门外。何嵩这段时间来，胡子越来越少，肤色越来越白。

　　何崇心中一叹，静静地望着他。

　　何嵩咬牙切齿的问道：“你是不是睡了黎潇潇！？”

　　何崇嘴唇一动：“洪禹在胡扯。”

　　“你睡了没睡！？”

　　这是他亲弟弟，不是一般人，何崇无奈辩解：“不是洪禹说的那样。”

　　“到底有没有！”

　　何崇沉默，何嵩望着他，脸上的肌肉鼓了又鼓，终于两眼之中泪光盈盈，猛然转身而去。

　　“老二……”何崇喊了一声，何嵩却头也不回的走了，何崇一阵心痛，双拳紧握，心中恨得发狂：洪禹！

　　可是很快何崇就发现，他的烦恼绝不仅仅是来自于弟弟。他和洪禹不一样，洪禹的那个什么接待团副团长，是皇帝临时起意封的，花郎国的使团被洪禹赶回去之后，这个副团长也就“卸任”了。他可是朝廷在品官员，每天要去办公，还要上朝。

　　于是只要他出门被人看见，就会有人捂着嘴暗暗偷笑。

　　到了衙门中，同事们也都似笑非笑的看着他，只要他一转身，就能听见背后的窃窃私语声。甚至，那些跟他敌对派系的同僚，看到他一片纸张落在地上，都会来一句：“何大人，不要浪费啊，哈哈哈！”

　　何崇气的浑身发抖，却一再告诫自己要冷静，自己是阴影中的毒蛇！结果这样城府隐忍的结果是，那些人变本加厉，讥讽的越来越厉害了。何崇郁闷的要吐血。

　　洪禹不能把细作安排进何家，但是打听一下何崇所在的衙门里的事情很容易，听到这些哈哈大笑，对自己这一次的“英明”举动很是自得。

　　他忽然觉得，原来“谁打我我骂谁”也可以很爽啊。

　　大哥洪烈匆匆而来，拉着洪禹道：“陪我出去一趟，我约了你大嫂的大哥雷征。”

　　这几天，洪烈仍旧在洪禹的院子里住着，夫妻二人的大战还没有结束。

　　洪烈在春晖楼定了包厢，带着弟弟在包厢里等了足有半个时辰，雷征才沉着一张脸来了，一进门，语气很是不善：“找我有什么事情？”

　　洪禹虽然有些不满，可是也能理解。人家妹妹嫁给你，结果你在外面跟宋家的丫头眉来眼去。大舅子没有打上门来，已经算是隐忍了，还让人家对你笑脸相迎？

　　洪烈当然矮人一头，赔笑道：“大哥来了，快请坐。来人，上好茶。”

　　店小二送上茶来，问了一句：“烈公子，上菜吗？”

　　“上吧，冰泉流酿准备好了吗？”

　　店小二眉眼通挑，立刻道：“您要宴请雷少爷，这可是贵客，早就给您准备好了。”

　　雷征的脸色稍微好看一点，洪烈又说道：“大哥，有些事情也不能全怪我啊，我和媛媛一直没有孩子，这你也是知道的。”他避重就轻。

　　雷征哼了一声：“若非如此，我早就上门把小妹接回来了！”

　　洪烈连忙摆手：“别，千万别。大哥，你能不能帮我劝劝媛媛，她那脾气你也知道，听不进去我的解释。”

　　雷征斜眼：“哼，想都别想！你自己惹出来的事情自己解决。你对不起我妹妹，还要我这个大舅子去帮你劝说？我的立场呢？”

　　洪烈尴尬，搓着手道：“我这不也是没办法了吗……”

　　不管他怎么说，雷征就是不答应。

　　洪禹在一边看着，却觉得雷征的态度似乎有些奇怪，虽然拒绝的很坚决，可是总给洪禹一种感觉，雷征有点心虚。

　　洪禹的灵觉远超常人，所以才能够敏锐的感觉到这一点。

　　他有些不明白，雷征为什么会如此。不过他看看火候差不多，咳嗽一声身子往前一倾：“雷大哥，这件事情确实不怪大嫂，不过你也总不能看着他们夫妻俩一直这么下去吧？”

　　雷征可以给秦烈脸色看，却不敢得罪洪禹。毕竟亲疏关系有别，而且洪禹恶名在外，万一惹恼了他，不管不顾起来，雷征也很头疼。

　　“我有什么办法？就算我答应，我那妹妹，从小性子强硬刚烈，恐怕也听不进去我的话。”

　　洪禹想了想，道：“雷大哥，你们在六大宝栋之中，跟哪一家的关系比较好？”

　　雷征眉头一皱：“怎么了？”

　　“没事，我就是想，现在六大宝栋榜首悬而未决，要是一个跟雷家关系密切的上位，没准能提携你们进入前三呢。”

　　雷征眼神一动，显然是明白了洪禹的意思，但是很快，他就露出了一个不以为然的笑容。斟酌了一下，他才说道：“六大宝栋榜首可不是末尾，东方氏能候补进来，更多的是因为那个位置本来也就是他们的，他们可是十大金梁榜首。”

　　言下之意，你的条件虽然不错，可是你办不到啊。别说榜首你没办法决定，就连末尾，也是因为人家东方氏本来就应该得到那个位置，你只不过是顺水推舟，锦上添花罢了。

　　洪禹不动声色的看了雷征一眼，并没有多说。洪烈还想再解释，却被洪禹伸手揽住了，举起酒杯淡淡笑道：“喝酒。”

　　洪烈已经看出来，老二虽然在笑，但是眼神之中已经全是冷漠。雷征的无知和轻蔑，已经把原本就不多的亲戚情分耗尽了。这件事情接下来对于洪禹，就只是一桩“交易”了。而甚至弟弟能力的洪烈暗暗叹息：这对于雷家来说，绝不是个好消息。

　　于是接下来，该吃吃该喝喝，不再提这个话题了。洪烈罚了几杯酒，又向大舅子敬酒。雷征开始推脱几下，也就顺势喝了，只是气氛始终无法融洽起来，这样索然无味的酒宴，只持续了小半个时辰，大家就散了。回程中，洪烈有些歉意：“老二，这真是……唉！”

　　洪禹一摆手，笑道：“咱们是亲兄弟，你还跟我说这个？”

　　他一拍车门，对外面的洪溪说道：“去白家。”

　　雷征不相信自己，洪禹可以理解。

　　毕竟六大宝栋的榜首，这么关键的一个位置，除非皇帝进口一开，不然谁敢轻易相信别人的保证？更何况，他洪禹只是武都城内一纨绔？

　　但是洪禹不能接受！没有原因，这种被人轻视，尤其是被自己亲戚轻视的感觉，让他非常不爽！

　　另外东方氏的确是因为他的许可，才能够替补进入六大宝栋，听上去有些匪夷所思，可事实就是如此啊！他当时要是不点头，东方家自己都不敢承认自己晋身六大宝栋。

　　洪溪在外面答应一声，马鞭在空中抖出了一个响亮的鞭花，烈马一声嘶鸣，转了个方向拐去了白家。

　　……

　　各大世家在勋贵区的位置，同时也代表着这个世家的真正实力。

　　白家原本排名六大宝栋第三，古家第二，卫家第四。不过无论是六大宝栋，还是十大金梁，这个座次排定，都已经是百年之前的事情了。

　　经历百年岁月三四代人，排名靠前的这几家，其实实力相差真的已经非常微小，这也是为什么，古家、白家、卫家争夺了这么久，榜首位置仍旧悬而不决。如果是百年前，座次刚刚排定的时候，还争个什么？古家就直接上位了。

　　而勋贵区最核心的位置，当然是四大天柱，这三家跟其他的六大宝栋环绕在周围。只不过白家紧邻着宋家，跟洪家距离比较远，兄弟俩平时也很少过来。

　　白府大门十年前刚刚修缮过，在勋贵区也算是比较气派的。正门一侧三排拴马桩，门房里站着两名小厮。

　　洪溪把马车停在了门口，回头朝车内问道：“少爷，我去递名帖？”

　　洪禹点点头：“问问他们，白家想不想成为六大宝栋榜首！”

　　洪溪一点头：“小的明白了。”

　　洪溪拿了名帖，径直去了门房。名帖用一个红纸包包着，外面看不出来什么，而洪溪今天停车的位置，洪家的族徽恰好在另外一侧，门房这边的人也看不到。

　　一般的权贵，都要讲究四马、六马拉车，就算是身份不到，至少也是两匹马。一匹马拉的车，车子又显得很普通，白家小厮懒洋洋的打了个哈欠，明明看到洪溪拿着名帖朝他走过来，却故意一转身，把一个大大的后背留给了洪溪！

　　随着洪家二次崛起，洪溪如今在武都城内，大小也算是个人物了。也就是在洪二少面前，他还老老实实的当个下人，一旦独自外出，那也是“爷”字号的人物。如今却被一个小厮这样轻蔑，洪溪心头的怒火蹭一下子起来。

　　只是他很清楚，自己这是在为少爷办事，不敢发作，压着火气上前，将手中的名帖递上：“去问问你家老爷，白家想不想成为六大宝栋榜首！”

　　那小厮就好像没听见，压根就没转过身来。

　　洪溪哼了一声，提高了声音：“去问问你家老爷，想不想成为六大宝栋榜首！”

　　那小厮还是没有动静，洪溪真的火了，怒骂：“你耳朵聋了吗？”

　　小厮蹭一下跳起来，转过身来一巴掌朝着洪溪脸上抽过来，破口大骂：“他妈的，你也不睁开狗眼看看这是什么地方，轮得到你这种瘪三放肆！”


第240章 意外之变（下）

　　洪溪没有修炼过武道，可是这小厮的身手跟他也就是“伯仲之间”。小厮打了洪溪一个措手不及，洪溪猛地往后闪去，那一巴掌的指尖从他脸上擦了过去，偏生这小厮指甲留的长，在洪溪脸上留下了三道淡淡的血痕。

　　小厮还不解气，一声怒吼：“给我打死这个不知天高地厚的蠢货，出了事情我担着！”

　　一边一扇小门嘎吱一声打开，从里面冲出来一群家将，把洪溪围住了，洪溪举着手中的名帖大喊：“睁开你们的狗眼看看，这是谁的名帖！”

　　“呸！”小厮一口吐沫吐他脸上，抢过名帖来三下两下死得粉碎，摔在地上狠狠踩了一脚，狞笑道：“混蛋玩意儿，乡下来的吧？不知道武都城内的规矩？以为爷是给你白干活的？谁的名帖都想送进去？给我打！”

　　洪溪万万没想到，这帮孙子就是为了一点好处，居然敢这么对待自己！

　　“打！狠狠的打！癞蛤蟆打哈欠，好大的口气，你他们的以为你是谁？六大宝栋榜首，那是你们能决定的吗？”这最后几句话，却是冲着马车喊得，显然是故意喊给车里面的人听的。

　　洪烈的脸色阴沉的可怕，正要推门下去，洪禹轻轻一摆手，拦住他，淡淡吩咐一声：“申叔不用留面子。”

　　洪申在洪溪挨打的时候就已经冲过去了，洪禹这一句吩咐下来的时候，他已经到了门楼里面。

　　那一群家将看到有人过来“增援”，一个狞笑：“又来一个给咱们送开心的，兄弟们上啊，下手都轻点，别一下子打死了就没得完了，好长时间没遇上这么不开眼的让咱们开心一下了。”

　　小厮也在叫嚣：“打趴下就行，留着这两条狗，让他们的主子拿钱来赎。”

　　洪申眼中一片熊熊怒火，这火焰渐渐从眼睛之中燃烧起来，星星之火，渐渐成了燎原之势！一声巨响，整个白府门楼被炸得粉碎！

　　武气纵横，光芒万丈！

　　镇压的整个白府前院所有人，不论是在干什么的，普通人还是武者，全都扑通一声摔在地上，一动也不能动。

　　洪申一步一步走过去，三品显圣中期的力量渐渐攀升到了顶峰，石板地面上留下了一个个清晰的脚印，脚印周围，是密集的宛如蛛网的细碎裂痕，一直延伸出一丈之外。

　　洪禹端坐在马车之中，身边的大哥惊讶：“申叔竟然已经强悍到了这等地步？以前他只是跟寅叔差不多，现在可是把寅叔远远地甩在了身后啊！”

　　白府前院，主要是一些下人和普通的家将，真正的强者都在后院，有自己独立的院落，这是一种特权。

　　今天前院只有一位三品显圣坐镇，洪申的气势骤然而起，这位三品显圣一时间没能立刻跟上。主要也是因为没有想到居然有人敢在白家门口撒野。

　　但也只是微微一怔，这位坐镇高手身上，便迅速地腾起一片光芒火焰，化作了一道直径一丈的笔直火柱冲天而起！和洪申遥遥对抗。

　　白家的实力远不如洪家，而洪家的三品显圣，在四大天柱之中也是多的，毕竟洪家出身行伍，高手众多。

　　而白家的第一高手，恰恰是今天坐镇的前院的这一位，已经是三品显圣中期，很快就能突破进入三品显圣后期。

　　也是巧了，如果不是正好轮到这一位，白家任何一位三品显圣，都不是洪申的对手。

　　那一股光芒火柱熊熊而起，火柱之中，隐隐有一柄凝练的宛如实质的巨剑在上下飞舞，借助火焰淬炼自身。

　　巨剑之上，布满了各种深奥灵文，剑身厚重凝实，护手已经化作一双羽翼翅膀，似乎那柄巨剑能够飞舞，正是靠着这一双“羽翼”的舞动。整个巨剑，宛如拥有了自己的生命和灵魂一般！

　　这是这位三品显圣的武道法相，已经突破了武道图腾的层次，更加强悍！

　　显化出了武道法相的三品显圣，气势更加强悍，隐隐有将洪申逼退的迹象。而洪申站在白府门口，在他的脚下，是那名小厮和众多家将。

　　原本他们被压在地上动弹不得，但是那位三品显圣气势一出，小厮立刻叫嚣起来：“傻逼玩意，你以为到了三品显圣就真的多牛逼了？这里是武都！这里是白家！于老祖已经出手，你就等死吧，哈哈哈！”

　　洪申淡淡看了他一眼，小厮的脑袋之中，一片星光爆炸出来，嘭的一声，他的脑袋被这股星光从内向外炸得粉碎，红白之物撒了一地。有一些喷到了洪溪的身上，倒霉的家伙捂着嘴冲到一边吐去了。

　　洪申重新抬起头来，望向了白府之中。

　　在他身后，一道璀璨的星河缓缓升起，银光如丝，洒满了半个白府！

　　那些仍旧被压制在地上的家将一阵骇然：武道法相！直到此时，他们才看出来，这一位三品显圣，也已经到了中期，绝非初期！家中的第一高手于老祖能否压制人家还说不定呢！

　　可是，从哪里冒出来这么一位超级强者？三品显圣中期啊，全天下一共才几个？

　　星河缓缓升起，渐渐将于老祖的气势又逼退回去。当那些星河弥漫到那些家将头顶的时候，他们一片骇然，眼中尽是恐惧哀求之色，一旦星河笼罩，就是他们丧命之时！

　　洪禹不知道什么时候站在了洪申背后，淡淡道：“也真是好长时间没遇上这么不开眼的让咱们开心一下了。”

　　他倒是实话实说，最近在武都，除了何崇和高成弘，谁敢招惹他？

　　洪申回头问道：“少爷，要不要我下手轻点，慢慢玩？”

　　“哼！”白府内传来一声冷哼，于老祖感觉受到了侮辱。

　　咚咚咚……

　　他正将自己的气势和力量提升到了极限，伴随着一种锋锐凌厉的强悍剑意，一步步从府中走出来，每一步落下，大地都猛的颤抖一下，府中有一些年代久远的建筑，在这样剧烈的颤抖下轰然垮塌。

　　于老祖就好像一头远古巨兽，带着滔天的凶威，朝着洪申逼来。

　　而洪申，见猎心喜。许久没有遇到这样势均力敌的对手了。

　　太弱的，他打起来没意思。太强的，如曹鬼雄那般，他又没有一战之力。遇上于老祖，两人实力相当，正是最佳对手！

　　洪申眼中冒出一股兴奋的光芒，气势再次拔升。

　　洪禹心中一动，他已经看出来，洪申的气势再次拔高之后，已经达到了一个他本人前所未有的高度。而这个高度，从洪禹的角度看去，已经距离三品显圣后期只差一层窗户纸了。

　　洪申本人似乎也感受到了什么，在一个真正的敌人面前，他的力量和心境，都在这种兴奋地刺激之下开始爆棚！

　　他缓缓升上半空，环视周围，视线之中，整个世界已经隐约有些不同了。这是力量即将达到了一种质变，所带来的对于世界认识的变化，他对于这个世界的一些规则有了更加深入的理解！

　　半空中的洪申，已经可以稳稳压制白家的供奉于老祖了。在此时的他眼中，于老祖明亮的就好像黑夜之中的一颗星辰。他以一种驾临的姿态，缓缓抬起了自己的左手。

　　衣摆迎风飞舞，半空中那一位超级强者自有一股睥睨天下的气势，而随着他的左手缓缓抬起，背后那一道星河横贯当空，朝着于老祖碾压而去。

　　“轰！”光芒火柱之中的武道法相破空而来，那一柄巨剑凝聚了于老祖毕生修炼所得，锐利不可阻挡！巨剑长达百丈，凌空斩来，就仿佛一座山岳也能迎头劈开，一条大河也能使之断流！三品显圣中期的力量不可轻辱！

　　星河和那柄羽翼巨剑狠狠碰撞在了一起，一声巨响空中电闪雷鸣，武气的力量四散飘逸，就好像数万金的铁水在空中爆炸，璀璨夺目。

　　强大的力量挤压，在空中爆出了一连串的雷鸣声，碰撞下面的房屋，全部倒塌。

　　于老祖的巨剑被迫后撤，星河倒卷而上，但是于老祖一声怒吼，不知道施展了什么秘术，光芒火焰之中升起一道笔直的血光！而那柄巨剑随之振奋，发出一阵阵龙吟之声，在天空之中翩迁飞舞，真个矫若游龙！

　　重新振奋之后，羽翼巨剑法相，再次和洪申的星河拼斗在了一起。洪申的气势已经达到了巅峰，但是于老祖动用那明显燃烧生命的血光秘术之后，也不逞多让，跟他战了个旗鼓相当。

　　两人都明白对方必定不能持久，一鼓作气、再而衰、三而竭，一旦开始衰落，必定一败涂地，因此全都咬紧了牙关，看谁坚持不住！

　　洪禹站在洪申身后，看到了地上的那些白家家将。他们一个个眼神兴奋，暗暗憋着一股劲，只要洪申败了，于老祖获胜，这些人一定会露出一副小人得志的嘴脸！

　　洪禹冷哼一声，心中做下了决定。


第241章 应变（上）

　　天空中两位三品显圣中期在拼斗，大战空前，没有人注意到，在这个战场的后方，洪禹体内，时不时的放出一片金色光砂。

　　这光砂似乎并不是主动释放出来，而是偶尔没有控制住，漏出来了一点。

　　洪禹体内，梵音袅袅，沙弥法相已经双手合十，低眉顺目，口诵佛经。一片片金色光砂从他的口中缓缓而出。

　　洪禹的胸腹之间不断地鼓动着，似乎在酝酿着一股让人吃惊的力量。然而只有洪禹自己心知肚明，这一次他并没有太大的把握。

　　他深深地吸了一口气，在他的舌尖上，别人看不见，有白色雷光凝聚成了一朵小小的莲花。就在洪禹准备张口一喝的时候，洪禹的印堂穴之中，那一尊亘古不变、同宇宙、共洪荒的大日如来法尊忽然抬起手来掐了一个法印。

　　洪禹眼中有两道隐晦不明的泪光闪过。而胸腹之中累积的那一团力量已经不受控制，他一张口，一团雷光包裹的白莲，无声无息的喷射出去，准确的落在半空中洪寅的头顶上。

　　白莲散发的雷光笼罩了洪申全身，洪申猛地一震，有无数神秘金光宛如瀑布，当头浇下沐浴全身。

　　洪申的气势原本已经达到了一个顶点，此前时却再次攀升，而且给人一种势不可挡的感觉，而后一阵滚滚而来的连续惊雷声，从洪申的体内发出，响成一片，那一瞬间仿佛天地应和，雷声绵绵不绝，轰鸣震撼。

　　挡在洪申头顶上的那一层阻隔，终于一冲而破，他攀升到了三品显圣后期！

　　气势高高升起，那一片星河更是光芒万丈，从中抽出一道光芒长鞭，卷住了羽翼巨剑轻轻一收，于老祖一声惨吼，羽翼巨剑断成了好几节，光芒火焰之中，那一道血光当即反噬，于老祖惨叫远遁，洒下了一串黑褐色的血迹。

　　“啊！”

　　白家的所有人一片惊呼，那些等着于老祖获胜，然后准备“痛打落水狗”的家将，们更是傻眼，于老祖在他们的眼中，原本是不可战胜的存在，在武都之中，除了仅有的那几位之外，就是于老祖了。却万万没有想到，这不知道从哪里冒出的来的家伙，不但一开始隐隐压制于老祖，而且在于老祖动用了燃烧生命的秘术之后，居然还能够跟于老祖相持不下！

　　而更让他们抓狂的是，这更加不知道从那个地缝里冒出来的年轻人，开口一吼，居然能让三品显圣临阵提升，从中期直接破关到了后期，而且似乎还在提升！

　　这一群毫不起眼的家伙，到底是什么人？！

　　洪禹看向一边的洪溪，骂了一句：“没用的东西，吐完了没有？吐完了过来，把这几个打了你的家伙狠狠的打回去！”

　　洪溪已经没啥事了，一脸狠厉的冲了回来。那个小厮已经被洪申一个念头炸碎了脑袋，但是这些家将也动手了。他们被天空中三品显圣后期的洪申压制的动弹不得，洪溪抓住机会，冲上去啪啪啪一阵耳光，连踢带踹：“王八蛋，狗崽子，敢打我，你怎么不打了，你再来打我啊！卧槽尼玛的……”

　　洪溪发了狠，痛打一顿，那些家将惨呼连连，他又从一边找了木棍，狠狠朝那几个家将的下体捣了过去。

　　“嗷——”

　　一声凄厉惨叫直上云霄，洪溪下手一点也不留情，但凡动手，全都被他变成了废人。

　　这一顿暴打下来，也把他累的气喘吁吁。

　　“少爷，我这口气出了。”洪溪退到了洪禹身边，喘着气说道。洪禹哼了一声：“你们的气都出了，少爷我的这口恶气没出！”

　　刚才那一下，洪禹心中有些明悟：当头棒喝。

　　这是一种新的能力，和一目了然、过目不忘一样，来自于佛门。可是他现在很难动用这一项技能，没有大日如来法尊相助，哪怕是沙弥法相都不足以发动这项技能。

　　洪申还在天空之中，三品显圣后期的强悍力量，压制着整个白府。

　　一旁宋府之中，缓缓升起一股力量，虽然柔和，却磅礴大气，不可阻挡。那股力量和洪申的气势轻轻一触，天空中的洪申身躯摇晃了一下，他脸色一变。

　　宋府之中，传来宋默谨淡然的声音：“洪禹，适可而止！”

　　宋默谨是长辈，再加上宋悠然很可能是他未来的大嫂之一，这个面子要给。洪禹朝宋府一拱手：“既然宋叔出面，我就不跟他们计较了。申叔，下来吧。咱们走！”

　　宋默谨没有再回话。

　　洪禹带着洪溪转身而去，洪申却在半空中压阵，等洪禹两人到了马车旁边，他才缓缓降落，回到了马车上。

　　“驾！”洪溪抖擞起来，把马鞭一抖，烈马一声嘶鸣，它也憋着一股子火气，这一声嘶鸣，却是把太古魔象图腾注入它体内的那一丝洪荒血脉激活起来，堪比高等级荒兽！

　　刚刚从洪申的气势压制中缓过来的白府所有的战马，顿时四蹄一软，哗啦一声瘫倒在地上，大小便失禁，恶臭弥漫整个白府。

　　烈马得意洋洋，拉着马车去了。他自从被洪禹从“战场宝马”降到了“拉车牲口”的地位之后，还从来不曾如此骄傲过。

　　那些被打的惨叫连连的家将们心里把那名已经成了无头尸体的小厮恨得咬牙切齿：尼玛啊，瞎了你的狗眼啊，这是什么人，你他妈的也想敲竹杠？洪禹啊！你这不是找死吗，你自己找死，还要捎上我们！尤其是那些被去了势的家将，都有焚尸的冲动了。

　　白家人也在宋墨谨开口之后傻眼：怎么惹到了那头红豺？！这家伙凶残可是出了名的，被他杀上门来，从来没有什么好下场，很不幸白家人知道这一点，却也亲自验证了这一点。

　　洪禹走后时间不长，调查结果就出来了。白家人欲哭无泪！当事人已经死了，但是这事情的确是白家有错在先，谁让你狗眼看人低的？只是一个下人挨了几巴掌，就要把堂堂六大宝栋之一的白家脸都打中了——不愧是凶名在外的武都第一纨绔！

　　而这件事情还没完。

　　洪申突破三品显圣后期，气势勃发，整个武都都感觉到了。

　　最先收到消息的出人意料是雷家人。雷征回去之后，就把洪禹的“提议”向父亲说了。雷家家主也是不屑一笑：“他洪禹以为自己是谁？当今陛下？一言就可以决定六大宝栋榜首？”

　　父子俩正在说话，洪申那边已经动手了，两人脸色一变：三品显圣后期！这可是个非常敏感的境界。

　　因为一旦到了三品，提升就非常缓慢。当一名三品显圣的境界到了后期，那也就意味着他随时有可能迈入二品开神。

　　二品开神整个大夏也没有多少，比不上一品合真，但是也足以支撑起一个大夏顶级世家。武都四大天柱，最顶级的强者都是二品开神，比方说洪禹的爷爷洪胜日。

　　“到底是谁！？”父子俩都很吃惊。雷征立刻拍人打听，等打听消息的人回来报告之后，父子俩顿时面面相觑：“洪禹这是什么意思？”

　　两人摸不着头脑，但是也能明白，被洪禹把脸都打肿了的白家，算是彻底退出了榜首之争。

　　雷征有些不敢相信：“难道洪禹是在用这种方式来决定榜首的归属？！”

　　这的确出人意料，因为实在太得罪人了。父子俩第一反应是不可能。但是想到那一位是洪禹，就算使用这种手段也不觉得有什么奇怪了。

　　两人倒吸一口凉气，雷家家主有些担心地问道：“征儿，你中午，没得罪洪禹吧？”父子俩都担心起来，这样一位主儿，弄得他心里不痛快了，说不准什么时候也给雷家来这么一出，雷家也受不了啊。

　　雷征也惴惴不安，思量一番之后有些不太肯定道：“应该没有吧？”

　　家主无语，想了想道：“去把你妹妹叫回来吧，我劝劝她。”

　　“是。”

　　洪禹和大哥回到家中没多久，就听下人禀告，大少奶奶回娘家去了。两人反而面面相觑：什么意思，雷征不是还没答应吗？

　　他不知道是自己下午的作为，把雷家给吓着了，雷家决定主动示好，祈求洪禹别来雷家闹腾。

　　大内，御书房。武宗皇帝和百里盛世的脸色很不好看，洪家现在已经有了以为二品开神洪胜日，还有一位高深莫测的老奶奶在闭关。如果在增加一位二品开神……君臣两人相视一眼，深深忧虑。

　　而在洪府之中，洪禹思量过后，还是把赵掌柜叫来，让他把争取在明天赶出一本增刊，把今天事情的经过，有选择的说一下。

　　有了上一世的经验，让洪禹明白，有些事情正是因为不说明白，最后变成了说不明白。这个世界的百姓还很淳朴，愿意相信杂志上所说的，他自然要利用这个优势。

　　而第二天，洪禹稳坐钓鱼台，静等别人上门。


第242章 应变（上）

　　跟白家闹成这个状况，当然在洪禹的预料之外。不过有利有弊，洪禹昨天在回来的路上就认真想过了，到了家里，把各种事情安排妥当之后，又把这件事情认真考虑透彻。

　　白家只不过是他的选择之一，既然白家不识抬举，那么还有古家和卫家。

　　他把白家给打了，另外两家都能看到，现在想必不用他出面，就会有人送上门来——那两家已经看到了洪禹的实力，与他合作当然是最好的选择。

　　大嫂在雷家住了一晚，今天早上回来，大哥兴冲冲的回去了，洪禹很是恶意的想着，大哥最近应该是憋坏了。

　　夫妻和好，总算是一件好事。

　　可是这一上午，洪禹却谁也没等来。他摸着下巴开始琢磨，这些人还真能沉得住气啊。

　　想等的人没有来，大皇子却派人来通知他：下午父皇要听一听你对花郎国危机的对策，收拾一下，跟我一起进宫。

　　洪禹答应下来，简单准备了一下。

　　中午吃饭，一家人依旧争夺激烈。曹鬼雄昨晚上又喝多了，晕乎乎的到现在还没起来。洪烈夫妻俩重归于好，配合默契，抢到了最多的美食，一副琴瑟和谐的模样。洪禹也感到欣慰。

　　吃完饭，洪禹起身朝爷爷一礼：“我回去了。”

　　“等一下。”洪胜日喊住他，然后起身来不紧不慢的擦擦嘴，起身来背着走了，快到门口，他才淡淡一声：“跟我来。”

　　要是别人这样跟禹少爷摆谱，红豺阁下肯定大耳光伺候。可是没奈何，这是他爷爷。禹少爷捏着鼻子忍了，乖乖跟在后面。

　　一老一少、一前一后。一直走到了书房，洪胜日坐下来，眼神有些复杂的看着他。洪禹已经猜到是为什么了。

　　“陛下召见你，你准备好了吗？”

　　洪禹点点头：“已经有了腹稿。”

　　洪胜日缓缓摇头：“不是那么简单。”

　　他朝外面喊了一声，洪安捧着一只托盘进来，上面摆着一套红黑两色的正式礼袍。陪着高冠玉带。

　　洪禹心中暗暗一叹，知道爷爷虽然不愿意把整个洪家葬送在皇帝的喜恶之间，但是对于陛下的尊敬和忠诚仍旧根深蒂固。

　　洪安把衣服放下，退了出去，顺手关上门。

　　洪胜日道：“不可对陛下不敬。下午穿着一身衣服去，不要吊儿郎当的。”

　　洪禹两世为人，面对爷爷这种对于君主的忠诚，他不理解，但是这并不妨碍他对于这种纯粹的品德的尊重。

　　他迟疑一下，就把衣服拿起来：“是。没什么事，我就先回去了。”

　　洪胜日似乎还想说什么，但又忍住了，摆摆手让他去了。

　　洪禹到了门口，微微停一下，说道：“爷爷，我向你保证，只要陛下不对我们洪家不利，我绝不会欺君罔上！”

　　说完，他推门出去。书房内，洪胜日张了张嘴，最终却只是无声的一个叹息。

　　他拍着墙壁：“老婆子，你说我到底是对了还是错了……”

　　……

　　洪禹捧着那一身衣服回到自己的小院里，十八武姬正在院子里唧唧喳喳的玩一种名叫“老鹰捉小鸡”的弱智游戏，就好像冬日回春，满院子蝴蝶飞舞，景色美丽无比。

　　洪禹大感养眼，嘻嘻哈哈的喊了一嗓子：“谁来帮少爷换衣服？”

　　“啊——”女孩们一阵尖叫，全都各自跑回自己的房间，砰砰砰把门死死关上。

　　“这个……”

　　洪禹一阵无奈，自怨自艾的捧着衣服自己去换了，然后他就后悔了：爷爷给准备的这一套衣服非常正式，里外三层，用料扎实，沉重无比……

　　穿上之后，洪禹对着镜子照了照，身后有人捂嘴笑：“人靠衣装，少爷穿上这种衣服，也显得庄重了。”

　　洪禹听出来是庄寒的声音，背对着她从镜子里做了一个标准的纨绔笑脸，两只肩膀耷拉下去，庄大小姐刚才口中的“庄重”顿时无影无踪。庄寒气笑了，娇嗔：“少爷，你就不能正经点？”

　　“不能。”

　　庄寒走过来，站在他面前，为他整理一下。洪禹是第一次穿这种衣服，很多细节全然不懂，比方说衣袖是否要挽起来，衣领应该分为几重等等。庄寒非常细心的帮他一一打理好了。

　　洪禹看着站在眼前的姑娘，她比自己略微矮一点，细致而专注，就好像一位细心的妻子，这种温馨而幸福的感觉，不正是自己上一世苦苦寻觅而不可得的吗？

　　庄寒还是那个庄寒，一样美丽动人绝世倾城，但是此时洪禹的心中，却没有一丝淫靡的念头，他轻轻捉住那双还在为自己整理的玉手，握在了自己的手中，感受着她的体温，一瞬间，两人的心灵仿佛从双手相连，庄寒似乎也明白了洪禹的意思，虽然有些脸红，却没有挣脱，最近这段时间，是她在遭逢大变之后，真正感觉到踏实和安全的时光。

　　两人就那么站着，洪禹爱怜的看着面前的女子，觉得这样的女孩，值得自己呵护一声。

　　庄寒低着头，微微有些脸红，看着自己的脚尖，显得略微有些不安。洪禹到了这一步，暴露了本色，他作为色狼纨绔的经验还是太少，一时间不知道怎么办好了。

　　终于他鼓足了勇气要把庄寒揽入怀中的时候，一声咳嗽传来，庄寒受惊的兔子一样嗖一下把手抽出来，跳到了一边去，好像被人看破了什么似地，满脸通红。

　　洪溪在门外很是无奈的说道：“少爷，小的也不想打扰，不过大皇子殿下已经在正堂等着您了。”

　　洪禹暗骂一声，看了看一边的庄寒，忽然色胆包天起来，猛的一伸嘴朝她的脸上啄去。可是他忘记了庄寒可是五品元定，身手敏捷反应迅速，居然在这千钧一发之际，嗖一下闪到了一边去，洪禹这十拿九稳的一次艳袭，居然落空了，这让他好生郁闷。

　　庄寒站在一边，捂着嘴笑，明媚的双眼之中，闪烁着一丝狐狸一般狡黠的神采。

　　洪禹整了整衣衫，怏怏的出去了。

　　洪溪似乎知道点什么，一路上陪着小心，生怕惹恼了少爷。

　　到了洪府正厅，因为洪胜日不在，是洪烈陪着大皇子，等洪禹出来，大皇子已经等得有些着急了，朝洪禹一招手：“快走吧，时间有些来不及了。”

　　洪烈自然恭送。

　　两人出了洪府，大皇子一把将洪禹拽上自己的车：“我问你，你到底打的什么主意？跑去藏云山干什么？父皇要问起来，你总要有个说法啊。”

　　洪禹去藏云山的目的，知道的人很少。武都城中，绝大部分人都认为，洪禹是找了个借口躲出去了，暂避锋芒。

　　这件事情大皇子迟早会知道，可是洪禹现在还想卖个关子。

　　“殿下就放心吧，我自有对策。”

　　马车缓缓恶行，忽然外面传来一个很热情的声音：“大哥，是你吗？”

　　大皇子的脸色变了变，却又挤出一个笑脸，打开车门朝外面道：“二弟，这么巧，你也要进宫去见父皇？”

　　大道上迎面而来一队车马，一名身着华服的青年坐在马车中，朝着这边说话，脸上的笑容之中，有一些含义不明的味道。

　　武宗皇帝几个重要的皇子洪禹也都见过，这一位正是皇帝家的老二，暗中和大皇子争夺储君之位的那一个。

　　陪在二皇子身边的，当然就是那位风头正劲的高成弘。

　　洪禹看了他一眼，也不得不承认，这小子长的真的很帅，而这个时候，高成弘恰好也在打量他，两人眼神一对，高成弘似乎是很有风度的点头微笑，只是他的下巴始终扬着，眼神从一个居高临下的角度看向洪禹。

　　“我刚刚从父皇那里回来。”二皇子似笑非笑的扫了一眼车厢内的洪禹：“听说父皇今天召见大哥是为了花郎国的事情，不知道大哥有什么应对之策？”

　　大皇子硬着头皮道：“这件事情洪禹已经有办法了。”

　　“哈哈哈！”二皇子一声大笑打断他，不屑的一指洪禹：“大哥，你不会真的以为这个败家蠢纨绔能给你出什么妙计吧？不是我说你，大哥，你看人的眼光还是要再磨练一下的，你看我请来了高兄弟，如虎添翼，你找来的洪禹……嘿嘿，他的名声如何我就不用多说，花郎国的事情，就是他给你惹出来的啊！”

　　高成弘也跟着笑了，如果说刚才他对洪禹的那种“藐视”，还藏在所谓的“风度”之下，那么此时，已经不需要任何掩饰了，赤裸裸的跟着二皇子一起嘲笑。

　　大皇子恼火无比，可是偏偏这事情他又没办法反驳。洪禹淡淡道：“因为事关国体，我做不了缩头乌龟。装孙子的本事，我的确远不如高成弘。”

　　二皇子大怒，当街之上，却不好发作，双手用力一握，精钢的车架上，出现了两个清晰地手印！

　　高成弘轻轻一拉二皇子，冷哼一声道：“逞口舌之利不算本事。你只图一时痛快，把国事当成儿戏，我看你如何处置！”

　　二皇子一挥手：“咱们走！”


第243章 骑兵（上）

　　两辆马车交错而过，大皇子看到洪禹眼神之中闪过一丝促狭的神色，他按脚不妙就要阻拦，洪禹已经强出去一步，蹭一下窜上了马车车顶，扯开嗓子大喊：“二殿下，你的黄瓜掉了！”

　　“哟，还是新鲜带刺儿的，这大冬天的，这东西可不好找啊，二殿下果然手眼通天，不但有高成弘还有这东西，重口味好享受！”

　　这可是青神大街，人来人往热闹非凡。洪禹中气十足声音洪亮，几乎整条大街都听到了。

　　人们驻足观看，开始还没明白洪禹是什么意思，但很快大家就反应过来了，整个大街上哄堂大笑，哪怕明知道被嘲笑的对象，乃是堂堂二皇子，很可能引来疯狂报复也憋不住了。

　　“哈哈哈……”

　　二皇子自得浑身发抖，高成弘也是脸色铁青，他跟二皇子共乘一车，洪禹这么一喊，连他也给骂进去了。

　　二皇子怒极，一把推开车门冲出来：“洪禹，你放肆！”

　　洪禹很无辜的两手一摊：“我说什么了？你掉东西了，我就是好心提醒一句啊！”

　　二皇子怒不可遏：“我掉什么了？”

　　“黄瓜啊！”

　　周围人笑的更厉害了。

　　二皇子身上武气闪动，狠狠一指洪禹：“给我杀了他！”

　　二皇子身边，有四道气势猛烈冲起，洪禹却是不慌不忙，慢悠悠道：“让我想想啊，明天的时代杂志增刊，要说点什么呢？嗯，闹市惊现神器，是何用途大胆猜测？这个不错。两男一车，一路摇摆吱吱作响？这个好像也不错。两人为何还有一瓜，到底谁能力不行？这个好像也不错啊……”

　　“哈哈哈！”周围人笑得更疯了，就连大皇子和他的那些护卫也是忍俊不禁。洪申在后面直摇头：“少爷这张嘴啊，是越来越要命了。”

　　二皇子气的七窍生烟，恨不得亲自动手打杀了洪禹，可是高成弘却拉住他：“殿下，这小子是在威胁您。”

　　二皇子一下子明白，只要自己动手，今天这个子虚乌有的“黄瓜事件”，明天就能传遍整个武都，一个月之后，整个大夏都会知道……

　　他浑身发抖：“洪禹，你无耻！”

　　洪禹在车顶上跳脚叫屈：“殿下，你跟这么漂亮的男人拉拉扯扯，全天下多少女人羡慕嫉妒恨啊，您还说我无耻？”

　　高成弘赶紧松开手，二皇子也刻意跟他拉开了距离。

　　“哈哈哈！”周围的众人又是大笑。两人顿时满脸通红。

　　到了现在，二皇子也看出来了，再跟洪禹纠缠下去，这混蛋什么难听话都能说出来，他一摆手：“咱们走！”

　　车队立刻开动，有点逃跑的感觉。

　　洪禹在后面热情十足，挥手高喊：“二殿下，我跟兽王楼的管事很熟，要不要我帮您介绍一名精壮武生？保证不像某些人中看不中用，银样镴枪头……”

　　“哈哈哈！”

　　在周围众人的哄笑声中，二皇子等人落荒而逃。

　　“这个混蛋，我饶不了他！”二皇子恨不得寝其皮食其肉！

　　高成弘冷笑道：“殿下不用担心，花郎国的事情绝不是一件小事，洪禹那个纨绔能有什么办法？殿下等着看吧，陛下肯定会法办他，不用咱们出手，这小子自己作死！只图一时痛快，必定万劫不复！”

　　二皇子深以为然的点点头：“咱们就等着看那小子倒霉吧！”

　　……

　　洪禹笑吟吟的从车顶上跳下来，大皇子故意板着脸：“你搞什么？有你这样恶意造谣中伤的吗？”

　　洪禹混不在意，笑嘻嘻道：“我说什么了吗？是他们自己想太多了吧？”

　　大皇子也憋不住了，扑哧一声笑出来：“你虽然解气了，可是跟老二斗嘴有什么用？你好好想想，待会父皇问起花郎国的事情，你怎么应对吧。”

　　洪禹眉毛一扬：“山人自有妙计！”

　　“山人是谁？”

　　洪禹这才想起来，这个世界没有那位被演义吹嘘的才智近妖的蜀汉丞相。

　　“咳咳，我随便说的。”

　　马车继续前行，不多久皇宫那朱红色的城墙已经出现在前方。到了这里，行人一下子稀少起来，靠近皇城三十丈，就是禁区了，有禁军在远处瞭望，闲杂人等不得擅自靠近，否则杀无赦。

　　大皇子的马车驶向一座宫门，两人一起下车，就算是皇帝的亲儿子，也没资格坐着马车大摇大摆的进宫。

　　宫门口守卫的江铃自然认得大皇子，例行公事的检查一番之后，就要放行。洪禹接受了检查之后一转身正要进去，却看见宫门下站着一个人。

　　洪禹第一眼很难形容这个人，因为那张脸他其实很熟悉，本主以前见过很多次，但是并没有留下什么深刻印象。而现在，已经是七品魂星后期的洪禹，却能够从一个武者的角度，看出来这个人的可怕。

　　他不高不矮不胖不瘦，却像是一头人形巨兽，站在那里带着一股仿佛来自苍茫远古的强悍气势，掌控整个天地，封闭八荒六合！

　　那股气势，就好像一头巨象，用力碾压这一只渺小的老鼠。

　　洪禹感觉自己好像被丢入了数万丈深的海底，体内，太古魔象图腾勃然大怒，沙弥法相缓缓抬头合十诵经。唯独大日如来法尊不为所动。

　　两大武道图腾一起发力，洪禹终于吐出一口气来，一字一顿道：“百里盛世！”

　　百里盛世背着双手，宛如万丈雪峰之巅，一株苍翠古松，信步走了过来。那一股强大的自信，伴随着他铺天盖地的气势，一起朝洪禹靠近。让洪禹感觉到，自己身上，就好似油杯压上了几座大山！

　　洪禹也是暗暗心惊，百里盛世上一次被自己破坏了一品合真冲关，却没想到，仍旧有如此强大的自信！

　　他虽然用气势上压制着洪禹，可是他的眼中却并没有洪禹。自从他从宫门之中走出来，感觉就像平常一样，在宫门口略微停顿，然后背着双手走向外面自家的马车，不紧不慢的上车。然后一阵马蹄声，马车走了。

　　二品开神那可怕的气势消失的无影无踪。

　　洪禹隐约察觉到了什么，一回身，百丈之外的一个街边石墩子上，曹鬼雄正拿着一只小酒葫芦，一口一口喝的滋润。

　　原来如此。

　　洪禹朝他比划了一个大拇指。曹鬼雄本能的想回给他一个下流手势，又忽然意识到，这里大庭广众，被人看到了，自己堂堂五大一品的名声可就全毁了。他哼了一声，一脸冷傲，做足了一品合真的派头，潇洒而去。

　　大皇子也看到了这一幕，心中暗暗吃惊：曹鬼雄真的已经加入了洪家的阵营？！

　　“殿下，走吧。”洪禹在旁边喊了一声，大皇子回过神来，勉强一笑：“好，咱们走。”

　　御书房内，武宗皇帝看到洪禹一身隆重装束，心里总算是舒服一点。

　　“平身吧，洪禹，朕今天叫你来是为什么，你心里有数吧？”

　　洪禹一点头：“小子明白。”

　　武宗皇帝平静的点点头：“那你说说吧，你准备怎么办？过完年，花郎使团就应该回到他们国内了，只怕那个时候，就是两国开战的日子！”

　　他一开始让洪禹做这个副团长，也是有点“恶人自有恶人磨”的意思，让洪禹去收拾一下那些不知道天高地厚的花郎使者。可是他没想到洪禹把这件事情闹得这么大，下手好狠，直接打的花郎是使团连国书都不要了不辞而别！

　　皇帝其实对使团也很生气：不要国书和赏赐，直接回国。这种行为也只有盲目自大的花郎人能做出来。别的国家，绝不会如此的。

　　一边的大皇子也是满眼好奇的等着洪禹，想要看看他到底有什么办法。

　　洪禹很是有“担当”，一拍胸脯道：“陛下放心，花郎人要是敢来，小子带人把他们赶回去就是。”

　　皇帝气得不轻：“一派胡言！那是两国开战，你以为是你在武都街头跟人打架？”

　　洪禹赶紧低头：“陛下教训的是，小子没说明白，应该是不用等到开战，小子带人去两国边界转一圈，保证把他们吓得不敢动弹。”

　　大皇子在一边暗暗叫糟，皇帝陛下龙颜大怒：“洪禹！你太放肆了！”

　　洪禹一点也不害怕：“陛下，小子不是胡言乱语，不过这里不太方便，小子恳请陛下，移驾禁军大营，小子一定说服陛下。”

　　武宗皇帝两眼一眯，盯着他看起来：“你想干什么？”

　　洪禹嘻嘻一笑：“陛下，到时候您就明白了。”

　　武宗皇帝看他自信十足的模样，心头有些沉重。

　　百里盛世刚才来，给他送上了一份关于昨天白家事件的报告。这份报告和皇帝昨天夜里接到的秘密渠道发来的报告几乎一样，但是百里盛世多查出来了一点：洪申能够临阵突破，完全是因为洪禹！

　　整个武都，都只看到了洪申突破三品显圣后期，很有可能成为下一位二品开神。可是唯独白家当时在门口的那几个家将，看清楚了洪申在突破之前，被洪禹一声大吼，忽然开窍！

　　百里盛世冲击一品合真失败，就是关键时刻，耳边突然一声雷音，现在又是这一声大吼……


第244章 骑兵（下）

　　皇帝和百里盛世刚才已经讨论过了，大夏最有权势的两个男人，居然对洪禹这个小小的七品魂星深深忌惮起来！

　　而现在，洪禹又表现出一个人吓退花郎国的信心，这让皇帝的心情更加沉重。洪禹藏着的底牌越多，对于立志要让整个大夏完全纳于皇权掌握范围，不允许出现以武犯禁的皇帝陛下来说，越是不妙。

　　他一摆手，传旨道：“移驾禁军大营。”

　　皇帝要去禁军大营，虽然不像出巡那么繁琐，但是也绝不简单。皇宫内各个部门全都动了起来，尽管已经用了最快的速度，但是真的来到禁军大营，站在校场上，已经是一个时辰以后了。

　　天色已经开始变暗，按照洪禹的吩咐，禁军校场空无一人，皇家御用阵师贺云鸣奉旨布置了一个超级阵法，将整个校场封闭起来。外面的人现在看向校场，只能看到一片灰蒙蒙的雾气，根本看不到里面的东西。而且气息、声音全都不会传出去。

　　皇帝坐在御撵之上，已经有些不耐烦了：“洪禹，这下可以开始了吧？”

　　校场内表面上看只有武宗皇帝、大皇子、太监戴公公和洪禹四人，但是洪禹敏锐的灵觉已经感觉到，周围其实有数位二品开神高手！

　　他也不觉得意外，皇帝陛下怎么可能对自己放心？

　　大皇子最是好奇，洪禹一来，就提出一系列的要求，皇帝陛下都捏着鼻子忍了，全部按照他的要求布置成这样子。

　　洪禹告罪：“请陛下过目！”

　　他从背上取下一只口袋，这只口袋出门的时候他就戴在身上，大皇子一直好奇里面装的是什么东西。洪禹打开了，是一块块圆形的铁牌。

　　皇帝和大皇子都很奇怪：就靠这个，能吓退花郎国？！皇帝都要忍不住开口骂人了。

　　洪禹用手在铁牌上一摸，一声巨响，一头巨兽凭空出现。戴公公一声惊呼：“三品荒兽雷天獬！危险，护驾！”

　　数名二品开神高手闪身而出，就要朝雷天獬扑过去。

　　洪禹手中铁牌一晃，雷天獬消失了。

　　众人一愣，武宗皇帝却看出了一丝端倪，他有些难以置信问道：“这头雷天獬，是封印在铁牌之中？！”

　　洪禹很没有诚意的拍马屁：“陛下圣明！”

　　他一抬手，一百多枚铁牌叮叮当当一阵乱想，一头头强悍的荒兽出现在校场上。禁军校场很大，可是这些高等级荒兽每一头都是大家伙，一百多头一起出来，校场上顿时拥挤不堪！

　　洪禹朝大皇子挤挤眼：“还有大殿下送我的那一头犼天尊。这只荒兽骑兵团，一共有三头三品荒兽。”

　　皇帝一下子反应过来：“你说什么，你要组成一支荒兽骑兵团？这些荒兽愿意臣服成为坐骑？！”

　　皇帝也很清楚，杀死一头荒兽远比捕捉一头容易，而捕捉一头荒兽，又远比降服容易。

　　洪禹捕捉一百多头高等级荒兽，已经让武宗皇帝吃惊无比，现在洪禹又告诉他，自己已经驯服了这一百多头荒兽，他自然更加震惊。

　　他和百里盛世那一番商议，感觉已经对洪禹高看了不少，却没有想到，洪禹这一次，仍旧大大超出了他的预料。

　　听到皇帝这么问，洪禹转过身去，朝那一百多头荒兽吆喝一声：“打个滚陛下瞧瞧！”

　　荒兽们直翻白眼，却也只能老老实实打了个滚。一百多头荒兽，都是庞然大物，动作又不可能整齐，大的碰了小的，小的撞了大的，一时间兽吼声一片，吵闹无比。

　　而皇帝和大皇子，已经目瞪口呆，这种宠物一样的动作，对于荒兽来说，绝对是一个莫大的侮辱，可是这些荒兽却都老老实实做了，可以想象，这样一只荒兽骑兵团，上了战场必定十分听话，战力倍增！

　　吼叫声和高等级荒兽们滔天的气势被阵法限制，外面人看不到。但是大地的震动却无法阻隔，外面的禁军感觉到了，吃惊无比：校场上到底发生了什么？！

　　将领们焦急无比，可是陛下没有下旨，他们也不敢冲进去。

　　武宗皇帝心思转了几转：“洪禹，这些高等级荒兽，要配上高等级武者才能发挥出威力来，你的骑士足够吗？要不要朕支援你一些。”

　　洪禹好像没有发现皇帝别有用心一样，很坦然的点头：“那多谢陛下了，我手下的人，虽然勉强能够凑够，不过肯定比不上陛下的骑士素质高。只不过这些荒兽只降服于我，陛下那些骑士，还要多跟我配合才好。”

　　皇帝干笑一声：“你人手足够那就算了。”

　　他之所以这么提议，是抱着一线希望，那铁牌不但能够封印荒兽，更能降服荒兽。这样的话只要派出骑士就能顺势将荒兽控制在手里。

　　可是荒兽只能洪禹降服，那么他派出去的人就等于给洪禹白白干活，皇帝当然不干了。

　　大皇子十分兴奋：“父皇，这可是整个清源大陆历史上，第一支成建制的荒兽骑兵团！”

　　皇帝也意识到了这一点，一百多头高等级荒兽的骑兵团，绝对是一只让人望而生畏的强悍军队！

　　而大皇子这么一说，则让他又意识到，这可是一个让自己载入史册的丰功伟绩！

　　整个清源大陆历史上的第一！说不定还会是空前绝后！作为一个皇帝，尤其是武宗皇帝这样拥有雄心壮志的帝王，还有什么能够比这种事情更让他热血沸腾？如果洪禹带领这只强大的荒兽骑兵团，再立下赫赫战功，留下几个流传千古的传奇战例，那就真是完美了！

　　皇帝一时间想入非非，越来越兴奋。

　　“父皇？”直到大皇子喊了他一声，他才回过神来，心中已经做下了决定，微笑道：“洪禹，做的不错！这一支荒兽骑兵团如果装备上有什么需要，尽管和朕开口！”

　　洪禹愣了一下，皇帝怎么会这么大方？他不再坚持给人，而是要给装备，那就真是白送东西增强自己的实力啊，这对于处心积虑要削弱洪家的皇帝来说，绝不是一个明智的举动。

　　但他还是很欣喜：“多谢陛下！”

　　武宗皇帝点点头，斟酌一番道：“尽快开始训练，事关重大，就算是过年，你们也不可懈怠。等过年之后，你们立刻出发，赶往花郎国的边界！朕要让花郎国那些穷乡僻壤的无知野民看看，什么才是天朝上国！”

　　“小子遵旨！”

　　皇帝看看那一百多头强大的荒兽，哈哈一笑，憧憬着这只荒兽骑兵团在狄戎草原上纵横驰骋所向披靡，把大夏战无不胜的神话远远的传播出去！

　　……

　　武宗皇帝回到皇宫，立刻让人把百里盛世喊来。

　　百里盛世正在吃晚饭，放下碗筷就赶来了。到了御书房，武宗皇帝把经过详细的跟他说了，看到兴奋无比的皇帝，百里盛世也知道它是什么心思，可是百里盛世不得不泼冷水：“陛下，越是强大的力量，越要控制在手中，洪家本身就是个不安定的因素，现在洪禹手中又掌控着这么强大的一只力量……”

　　皇帝立刻从对于文治武功的憧憬之中清醒过来，他看着百里盛世点点头：“爱卿说的是。”

　　皇帝低着头背着手，在御书房内来回走了两圈，又道：“洪胜日应该没有问题。”

　　百里盛世不敢表态。

　　“可是洪禹这小子，朕也看不透他！”

　　百里盛世道：“陛下的意思是……”

　　“朕估计，只要洪老爷子还在，洪家就不会太出格。但是洪胜日如果去了，就不好说了。”实际上从那种对于千古留名的狂热期待之中冷静下来，皇帝想的比百里盛世还多。

　　他内心深处一直很清楚，洪老爷子忠心不成问题，但是他就是不能够容忍，有一个不受自己控制的力量存在于大夏境内，尤其是在武都城内！

　　以前，他要担心的只是至尊武者，一品合真。但是一位至尊武者所造成的破坏虽然巨大，却远远比不上一支军队！

　　一支真正强大的军队——现在洪禹掌握的这一只荒兽骑兵团！

　　洪家如今有了一品合真至尊武者的支持，更有一只所向披靡的骑兵团，还在军中根深蒂固盘根错节！

　　皇帝以前觉得洪家是个隐患，那么现在就觉得洪家是整个大夏最大的隐患了。

　　可是那只荒兽骑兵团，对他的诱惑实在太大了。几乎没有哪一个皇帝能够抵抗。武宗皇帝思量再三，终于决定：“洪禹是一把好刀，但是要掌握在咱们自己手里！洪胜日就是刀柄，盛世，你还是要抓紧，争取第二次冲击一品合真成功，这才是咱们彻底掌握洪家的根本！”

　　百里盛世躬身应道：“微臣遵旨！”

　　原本百里盛世最有可能突破一品合真，但是随着第一次的失败，第二次的成功几率也大大降低。而皇帝暗中也培养了不少高手，那些人跟百里盛世的机会已经均等了。

　　“对了。”皇帝又吩咐一句：“洪禹用来封印荒兽的那种铁牌，你去查一下，看看是谁做的，里面到底有多大空间，能不能存放军粮。”

　　“是。”


第245章 古家（上）

　　高成弘今天晚上在古家做客，招待他的是古玉堂。

　　因为虎山大营的事情，古玉堂在家中，从“最有前途的年轻人”变成了“之一”，不过仍旧有很多人看好他，只是觉得他时运不济，遇上了洪禹这个古怪对手。

　　有些事情二皇子不方便出面，就有高成弘来做。可是今天晚上，古家家主古铁雷并没有设宴款待高成弘，他只是出面和高成弘打了个招呼，就告罪离去。一直都是古玉堂出面接待高成弘。

　　酒宴当中，高成弘数次试探，古玉堂都欲言又止，等到宴会结束，古玉堂请他去了自己的院子，把闲杂人等摈退，这才微微一叹道：“高兄，还请你理解我的难处。”

　　高成弘那张让无数女人魂牵梦绕的俊脸上，露出一丝不屑的微笑：“怎么，难道古家还真的想要考虑洪禹？”

　　高成弘今天来的目的，其实跟洪禹差不多。二皇子许诺，帮助古家登上六大宝栋榜首，而古家则要投桃报李，效忠二皇子。

　　就连古玉堂都觉得父亲是更加看好洪禹，这让他非常不满。

　　“家中的有些事情，还是老一辈做主，我也……不过高兄放心，我一定尽力游说父亲！”

　　高成弘举起茶杯，微微一笑：“我相信古老弟，你的眼光在古家首屈一指！”

　　古玉堂送走了高成弘之后，就直接赶往父亲的书房。书房内除了父亲之外，还有两位手握实权的叔叔。古玉堂一一见礼之后，有些不理解问道：“父亲，难道你真的看好洪禹？洪家在四大天柱之中，是底蕴最浅薄的一个。而且洪禹又是个纨绔，瞎胡闹还可以，决定六大宝栋榜首归属这种事情，他根本不可能有什么用处啊。

　　这件事情，我还是觉得跟二皇子合作最好，二皇子可以帮我们劝说陛下，只要陛下开口，榜首的位置必定是我们的。”

　　古铁雷看看他，反问道：“那为什么不能跟洪禹合作？洪禹也可以请动大殿下。”

　　古玉堂摇头：“这中间隔了一层，不是那么方便。而且我总觉得二殿下的手段胜过大殿下，将来……”

　　“不要说了。”古铁雷打断他：“这就是我不答应的问题所在。”

　　古玉堂一愣，不解：“父亲？”

　　古铁雷叹了口气：“陛下春秋鼎盛，起码还能在位二十年，几位殿下现在争起来，你觉得陛下会怎么想？”

　　古玉堂一下子明白了，父亲并不是看好洪禹，而是不想卷入两位殿下的争斗。

　　“陛下和两位殿下是父子，就算是不高兴，训斥他们一顿也就算了。可是咱们掺和进去，到时候就成了替罪羊了！”

　　古玉堂一身冷汗：“儿子糊涂！”

　　古铁雷点点头：“你能这么快明白，不枉我这些年的教导。我也并不看好洪禹，但是咱们更不可能跟二殿下合作。而白家的前车之鉴摆在那里，不跟洪禹合作，咱们也会承受巨大损失，得不偿失，不如跟洪禹联手，让他别给咱们添乱，给他一些好处就是了。没准，还能让他给卫家捣乱。”

　　古玉堂心中还是有些不舒服。

　　“我知道你跟洪禹的过节，不过大丈夫能屈能伸，这点事情算的了什么？”

　　“儿子明白。”

　　古玉堂退出去之后，却一扫刚才在书房中惟命是从的姿态，咧嘴一笑，带着不屑。

　　老头子实在是太谨慎了。

　　他说的都没错，陛下不喜欢两位殿下这么早就开始为了那个位子争斗，现在掺和进去风险极大。可是现在加入二殿下的阵营，那就是心腹重臣！等到将来二殿下登基，别说什么六大宝栋榜首，四大天柱也指日可待！

　　没有风险，哪来的利益？

　　老头子真是老了，瞻前顾后，止步不前！他摇摇头，另有自己的想法。

　　……

　　卫家的人下午来过了，不过看到洪禹不在就回去了。

　　可是第二天一大早，古铁雷的三弟古铁雄就来了，抢在了卫家人前面。

　　古铁雄在洪家跟洪禹谈了整整两个时辰，然后满意而归。至于古玉堂的事情，当古铁雄拿出一份武都城外的庄园地契表达“歉意”之后，洪禹也就“大度”的表示不放在心上了。

　　下午卫家的人再来，洪禹避而不见。

　　所有的人都以为洪禹肯定还是那个手段，找个借口去卫家大闹一场，让卫家颜面扫地，退出榜首争斗。

　　因为他们都想不出来，除了这个方法，洪禹这个纨绔还能有什么办法能够帮助古家上位。

　　古家、白家、卫家，实力相差微乎其微，想通过正当途径帮助古家登顶，就要帮助古家增强实力，可是洪禹有这个本事吗？他总不能让洪府的高手加入古家吧？洪老爷子第一个不答应。

　　可是打了白家再打卫家，树敌太多，哪怕是能够争取到古家，这也是一条自取灭亡之路。

　　二皇子的府中，知道了消息的二殿下和高成弘、古玉堂一起嘿嘿冷笑，等着看洪禹的笑话。

　　可是第二天，一个消息让整个武都震惊！古家在藏云山之中，发现了一座地火庚金矿！初步判断，这一处矿藏储量在十万斤以上！

　　地火庚金乃是非常珍贵的一种金属，乃是打造玄兵必不可少的一种原料。而一般的兵器加入很少量的地火庚金之后，耐用程度和锋利程度也都会大大提升。

　　这种珍贵的金属材料，价格一直保持在一万两银子一两的水平上，而且经常断货。

　　在大夏境内，地火庚金储量稀少，这座地火庚金矿，乃是大夏目前为止发现的最大的一座！

　　古家原本就实力强悍，一旦得到这座矿藏的帮助，最多五年时间，就能把白家和卫家远远甩在身后。

　　而这个消息的震撼时效还没有过去，白家又宣布，未来可以长期供应活体荒兽，最高等级甚至高达三品！

　　虽然想要降服荒兽还得靠买家自己，但是这个长期供应、再加上是出售活体，又让整个武都震撼了一把！

　　如果说地火庚金矿的效果还要五年之后才能看见，那么荒兽可是实打实的提升战力，效果立竿见影！古家能够出售，显然是人家自己已经有了大量存货，没准已经大批驯化了！

　　到了这个时候，哪怕是瞎子也能看出来，这两条都是洪禹帮助策划的。可是洪禹这个废物二世祖、败家蠢纨绔，真的有这种大手笔？

　　当古家的名望和实力随着这两个消息飞速提升的时候，有人放出了消息：洪禹在吹牛。他根本没有那个实力！

　　怀疑的人不少，不过很多人不敢或是不想说出来罢了。

　　但是现在这一层窗户纸被捅破了，大家也就没有了顾忌，于是质疑声纷纷而起。实际上不光是外人，古家自己人也有些不敢相信。

　　古玉堂很是担心告诫父亲：“洪禹这是再胡闹啊，这种牛皮吹出去，可不是为咱们博取什么好名声，一旦牛皮被戳破了，咱们古家就真的颜面扫地了。别说什么六大宝栋榜首了，能保住现在的位置就不错了！”

　　除了他，别的古家人也很担心：“是啊家主，说这种大话有什么意思？还不如让洪禹去卫家大闹一场。”

　　他们都是一个想法：洪禹只是吹嘘，他说的这两条，全都是子虚乌有的！因为这实在太惊人了，根本不可能的啊！

　　在座的，唯有古铁雷和古铁雄不动如山老神在在，众人吵吵嚷嚷，渐渐也就安静下去，因为他们都看到家主的脸色平淡如常，一副不为所动的样子。

　　“家主？”

　　古铁雷淡淡道：“这是早就商量好的，有什么好担心的？你们手上都没事情做吗？聚在这里干什么？”

　　众人一肚子疑问，却不敢再说了，渐渐散去。

　　只剩下古铁雷和古铁雄之后，两人原本的镇定自若一下子不见了，只剩下浓浓的忧愁。

　　“三弟，当初可没说闹出这么大的动静啊……”

　　古铁雄也有些吃不准了：“大哥，要不我再去洪禹那里问问？”

　　……

　　这件事情闹得沸沸扬扬，可是皇帝陛下知道之后，只是轻轻一叹，神色有些黯然。他已经见过了洪禹那只可怕的荒兽骑兵团，知道那个长期供应活体荒兽绝对没有问题。而原本只需要这一条，就能够将古家直接送上六大宝栋榜首的位置，洪禹又何必画蛇添足再加上一座地火庚金矿？

　　那就只能说明一点：这座矿脉也是真的。

　　虽然宣称是古家的，但是必定掌握在洪禹手中。洪家越来越强大，皇帝更加忧虑。他针对洪家的一些布置已经渐渐展开，不过短期内却没有什么速效的办法遏制洪禹，也就只能静观其变了。

　　但是堂堂一国之主，能够动用的资源和手段是远远超乎常人想象的。武宗皇帝的那些布置，一旦完成，对于洪家来说，绝对是一场可怕的灾难！

　　而在皇城之外，武都之内，这两条消息已经迅速发酵，讨论热烈。已经有人暗中前往藏云山寻找所谓的“古家矿场”，而有更多的人，则是采用了更加直接的方法，来到古家，求购荒兽！

　　这一下子，古铁雷可真是急了，亲自登门来找洪禹。洪禹三言两语把他打发走了。


第246章 古家（下）

　　洪溪有些不明白：“少爷，您既然早就有了安排，那为什么不提前告诉古铁雷呢？”

　　洪禹笑嘻嘻的：“不吊着他的胃口，他怎么会有深刻认识到咱们的支援弥足珍贵呢？”

　　洪溪狗腿气弥散：“高！实在是高！”

　　长期供应活体荒兽，这是洪禹临时起意想到的。反正武都城外就是虎山，四品以下的荒兽都能够找到。

　　而真正需要三品荒兽的毕竟还是少数，不说三品荒兽价格昂贵，就算是买回去，想要降服三品荒兽也实在太困难了。实际上能够降服五品，就已经算是一个不大不小的奇迹。

　　至于那一座地火庚金矿，是洪禹回来的路上听关菱说的。

　　关菱他们在藏云山时间很长，对那里十分熟悉。说起来一些奇怪的地方，猎人们自己并没有意识到有什么不同，可是一边的洪申见多识广，意识到其中一个地方，很有可能是一座地火庚金矿。

　　就算是没有古家的事情，洪禹也会派人前去开采。只不过储量到底有多大鬼才知道，洪禹毫不负责任的吹了个牛皮。反正只要有这座矿脉存在，开采出来地火庚金运回武都，让大家看到就行了。等过了这一段时间，古家登顶六大宝栋，那座地火庚金矿，就算是马上枯竭也无所谓。

　　洪禹已经提前派了人去藏云山，这一次却是洪府出面，相信齐郡那边会认真配合。

　　而洪禹只派去了两个人：张东雷和小林。

　　张东雷这小子修炼上突飞猛进，而藏云山无疑是一个非常适合修炼的地方，不但能够利用荒兽来磨练自身，而且山中出产众多的资源，他也可以就近取用。

　　即将到来的花郎国之战，张东雷的战力还起不到什么作用，洪禹决定不带他去。

　　而小林，则是作为向导，担心他们找不到地方。

　　……

　　送走了古铁雷之后，洪禹哀叹一声命苦，动身赶往虎山。捕捉荒兽这种事情，只能他亲自动手了。上一次虎山猎兽，有大帮武烈精营的士兵相伴，这一次，洪禹带上了猎人小队。

　　上一次在虎山之中，洪禹坐的是滑竿，这一次更夸张，苏三提前准备了一顶轿子。

　　荒兽猎人们的个人实力，远在武烈精营战士之上，两个人抬着轿子，仍旧在山中健步如飞。

　　刚开始的时候，他们还有些惴惴不安，仍旧按照在藏云山中的捕猎习惯，处处小心警戒。可是他们渐渐发现，有少主坐镇，他们根本不用操心，那头荒兽不开眼闯进来，等级低的成了大家腹中美食，等级高的就成了阶下囚。

　　一直到悬鹰岩，洪禹跟犼天尊母子见面，已经跟大象差不多大小的小犼欢快的冲过来，着实把猎人们吓了一跳。

　　等到少主和小犼玩耍起来，他们才擦了一把冷汗，原来少主这里还藏着两头呢。

　　上一次从方琉云那里定制的封印铁牌还有八枚，洪禹就捕捉了八头荒兽，都是五品以上，不过其中只有一头四品。实在是因为虎山之中的荒兽等级太低，他找了很久，也只有着一头四品荒兽最倒霉。

　　将这八头荒兽封印起来，洪禹想了想，还是去捉了八头六品荒兽——真的有人要买活的荒兽，这个等级才是最合适的。

　　洪禹还挑肥拣瘦了一下，一般的六品荒兽比方说紫雷蟒、怒火狂蜥之类的统统不要，他捉的都是噩梦角马、黑斑夜虎之类，能够成为坐骑，而且威风凛凛战力强大的。

　　准备好了之后，他让人通知古家的人前来接收。

　　洪禹决定将荒兽和一部分地火庚金的销售交给古家，就是想把古家彻底绑在洪家的战车上。有了利益纠葛，将来有事情想要切割可就不是那么容易了。

　　而且他相信，随着合作的深入，古家也会越来越依托洪家。

　　因为不论是活体荒兽，还是地火庚金，都是极度稀缺的资源。这两者的销售权在手，古家有充分的运作空间，进行一些利益交换。而随着古家从中得到的好处越来越多，他们当然就离不开洪家了。

　　……

　　古铁雷最近压力很大。

　　外界对于古家的质疑越来越严重，而古家内部，也有各种质疑的声音，虽然古铁雷凭借多年积威暂时压制，可是他已经隐隐感觉出来，有人在暗中推波助澜！

　　内外交困，古铁雷已经隐隐有些后悔跟洪禹合作的时候，他接到了消息，洪禹让他去虎山，接收一批荒兽。

　　古铁雷正是焦头烂额的时候，听到这个消息，总算是松了一口气，带着三弟古铁雄匆忙赶往虎山。

　　洪禹派来的人专门叮嘱过，让他不要带太多人。古铁雷兄弟俩在路上的时候，心里开始犯嘀咕：到底有多少荒兽？

　　只让自己两人来，估计应该不会太多。否则的话照应不过来。

　　两人闷头赶路，好一会儿古铁雄终于忍不住道：“大哥，恐怕洪禹是找了荒兽猎人捕捉荒兽，他那边的价钱肯定不低，咱们没准要做亏本的买卖啊！”

　　古铁雷叹了口气：“到了这个时候，别说亏本的买卖了，只要能有活体荒兽，高价收购咱们也得硬撑下去！唉……我现在担心的是，洪禹临时找人捕捉荒兽，能有几头？咱们可是对外说了长期供应，要是弄来一两头，对于现在的局面根本没有任何帮助，别人一看就知道怎么回事，那咱们古家，可就真是颜面扫地了。”

　　古铁雄不得不承认大哥这个家主确实不自己看透彻长远，被他这么一分析，古铁雄更郁闷了。

　　两人赶到虎山，到了约定的地点，找到了洪禹派来的苏三。苏三朝他们一招手：“两位大人，少主已经回去了，所有的事情少主已经安排好，您二位请跟我来。”

　　古铁雷真有些生气了，当着洪禹的面，他可能还不会说的太难听，可是现在只有苏三，堂堂古家家主有什么不敢说的？

　　“洪少爷到底是什么意思？我们古家已经表现出足够的诚意了吧？我们信任他，可是现在呢？我们古家就快要成为整个武都的笑柄了！”

　　古铁雄说的就更不客气了，带着一股子浓浓的怨气：“禹少爷至少应该提前跟我们商量一下吧？做不到的承诺就不要许出来！”

　　苏三并不说话，荒兽猎人出身的他，这几天亲眼目睹了洪禹到底是怎么“调教”那些荒兽的，所以他对少主，已经是一种崇拜的心理了。

　　这两个家伙唠唠叨叨的说少主的不是，苏三如果是一品合真，保证一伸手捏住这两个老家伙的脖子，正反几个大耳光：你敢说少爷坏话！

　　可是他现在没有这个能力，但是他憋着一股劲，等着一会儿让少爷的战绩打你们的脸！

　　苏三跟古铁雷两人“接头”实在虎山外面，然后带着两人进入湖山，荒兽就藏在一座山谷之中，有八名猎人看管。

　　古铁雷最初发了一通牢骚之后，就沉默不言。倒是古铁雄，喋喋不休说了一路，似乎要把这段时间的郁闷和不满全都发泄出来。

　　“洪少爷到底准备了几头荒兽？太少了还是算了吧，至少也得给我们四头吧？等级也不能太低，差不多得是七品，不然我们古家就真成了笑料了，虽然这样的要求很难达到，可是也不能怪我们，谁让禹少爷轻易许诺呢？我们也是受害者，不这样根本不能堵住武都那些人的嘴啊……”

　　苏三一言不发，站在山谷口比划了一个姿势：“请你们自己看！”

　　山谷中，八头六品荒兽赫然，彼此之间互不服气，你瞪着我我瞪着你，鼻孔之中喷出一股股浓重火气。

　　古铁雷两兄弟一下子愣住了。

　　六品荒兽对两人来说不算什么，但是一下子出现八头，就算是古铁雷这一辈子到现在，也没有一次性见到过这么多被捕捉的六品荒兽！

　　“咝——”古铁雄倒吸一口凉气，有些不敢相信问道：“这些，都是给我们的？”

　　苏三哼了一声：“不是给你们的还能给谁？”

　　古铁雷两兄弟已经不在意苏三的语气不那么恭敬了，两人兴奋无比的冲上去：“哈哈哈，噩梦角马！黑斑夜虎！哈哈哈，就算是在六品之中也是抢手货！八头，整整八头啊，这一次看那些家伙还有什么话说！”

　　苏三等他们兴奋完了，才冷冷道：“我以为堂堂六大宝栋家主，应该有点见识呢，没想到八头六品荒兽，就兴奋成这个样子。”

　　古铁雷勃然大怒：“你说什么？就凭你也敢藐视本座！”

　　苏三嘿嘿一笑，取出来八枚铁牌，丢给他们：“输入灵魂之力，自己看看。”

　　两人接住了铁牌，有些奇怪的互相看了一眼。封印铁牌现在还没有流传开，两人并不知道这些小铁牌跟荒兽有什么联系。

　　古铁雷冷哼一声，打狗还要看主人，看在洪禹弄来了八头六品荒兽的情面上，古铁雷决定暂且绕过苏三一次。

　　他灵魂之力发动，刚刚注入铁牌，就觉得手上轻轻一抖。


第247章 天地宝穴（上）

　　“轰！”

　　大地一震，一头高达五丈，形似巨猿的荒兽落在山谷之中，那八头六品荒兽一声哀鸣，全都被那股随之而来的滔天凶威，震慑的趴在了地上。

　　古铁雷大吃一惊：“五品荒兽金刚火猿！”

　　古铁雄难以置信的看看那一头金刚火猿，又看看自己手中的贴牌，满是期待的输入了灵魂之力！

　　“轰！”

　　“五品荒兽元力狮王！”

　　而随后，两人不断的输入灵魂之力，一头头五品荒兽出现，两人不断震惊，因为八枚铁牌之中，已经出现了七头五品荒兽！

　　剩下最后一枚铁牌，古铁雷轻轻摩挲，将灵魂之力输入进去，他下意识的猜测：这里面，会是那一种五品荒兽？

　　“轰！”

　　所有的五品荒兽浑身发软，趴倒在地上，整个山谷，唯独中央一头高达八丈，小山一般的猛虎形状荒兽傲然而立！

　　“四品荒兽怒天虎！”

　　古铁雷兄弟俩一起喊了出来，今天他俩也顾不上丢人了，堂堂六大宝栋的掌权人，像个没见识的乡巴佬一样，连连惊呼。实在是这段时间极度压抑之下，终于绝处逢生，两人也有些失态了。

　　此时的古铁雷，已经彻底被震撼了，忘记了刚才苏三的不敬。

　　苏三哼了一声，道：“我家少主绝不会做出什么不能兑现的承诺！他言出必行！”

　　古铁雷两人讪讪，老脸通红。

　　……

　　苏三没好气的跟两人交接之后就带人走了，古铁雷兄弟俩，仍旧将五品以上的荒兽封印在铁牌之中，而后兄弟俩就像羊倌赶羊一样，赶着八头六品荒兽回去了。

　　等到了城门口，古铁雷望着那巍峨的武都城，想想这几天自己就好像被那些人架到了火焰上烤一般，登时一股怨气从心底里冲起，之上顶门！

　　他狠狠啐了一口，聊发少年狂：“我日！有这么好的东西，凭什么要衣锦夜行？老三，把荒兽都放出来，咱们威风一把！”

　　古铁雄其实早就憋不住了，高高兴兴答应一声，两个加起来一百多岁的人了，兴奋地好像孩子，把所有的荒兽全都放出来……

　　轰轰轰……

　　一声声巨响，这里距离武都城很近，来来往往的都是商贾行人，从城头上更是能够清晰地看到那些巨大的荒兽，一下子，整个城墙内外，死一般的安静！

　　“哈哈哈！”两兄弟一声狂笑，驱赶着荒兽，发出一阵阵沉闷宛如六月旱雷的脚步声，打破了死寂，绕着城墙转了一圈。

　　荒兽们体型太大，当然不能进城。

　　但是古铁雷有意把速度放慢，荒兽们从一个城门到另外一个城门，走了小半个时辰，城内那些得到消息的人，蜂拥而至围观。古铁雷兄弟俩听到那一声声的惊叹，总算是扬眉吐气。

　　他甚至感觉，这辈子除了继任家主的那一天，就属今天最满足！

　　古铁雷得意洋洋：“本座的决定何等英明？跟禹少爷合作，绝对没有错！”

　　古铁雄也拍大哥马屁：“所以我从小就紧跟大哥的脚步。哈哈哈！”

　　他又想起来：“大哥，如果禹少爷不是随口乱说，活体荒兽可以长期供应，那咱们以后可就赚大了！”

　　古铁雷早就想到了，点头道：“四品以上的荒兽就不能轻易出售了，谁想要，就要拿出让咱们动心的筹码来换！”

　　古铁雄连连点头。

　　古铁雷又看了看那些围观的人群，低声对三弟道：“如果关于荒兽的许诺能够兑现，那么地火庚金矿，恐怕也是真的！”

　　古铁雄一个哆嗦：“大哥你是说禹少爷手中真的掌握着一座地火庚金矿脉？！”

　　古铁雷缓缓点了点头。

　　古铁雄好半天才反应过来：“大哥，这一次选择跟禹少爷合作，真是太明智了！”

　　……

　　武都的城墙乃是军事重地，一般人当然不允许上去。但是二皇子等人要上来却是轻而易举。

　　高成弘和古玉堂陪着二殿下，站在城墙一个角落里，他们能够看到城下，城下的人却看不到他们。

　　那十六头荒兽正在从城墙下面缓缓走过，三人都能够感受到，脚下的城墙也在微微颤抖。

　　二殿下的脸色极为难看，他万万没有想到，洪禹居然真的弄来了这么多荒兽，而且等级这么高！

　　高成弘的俊脸上，神情无比凝重，他低声问道：“古老弟，你们古家有没有渠道弄到这么多高等级荒兽？”

　　古玉堂阴沉着脸摇头：“绝无可能！别说高等级了，就算是七品八品，想要一次弄来十几头活的，也几乎是不可能的！这一定是洪禹搞的鬼！”

　　一想到洪禹竟然真的把事情办成了，古玉堂就感觉自己胸口堵的要爆炸！

　　有这种感觉的，还有他身边这两位。

　　二皇子恼怒无比：“立刻派人去给我查！那个废物到底从哪里弄来这么多高等级荒兽，一定要给我查清楚！”

　　“是！”高成弘之前信誓旦旦，洪禹肯定会失败，到时候洪禹和古家都会成为笑柄。可是现在，这十六头高等级荒兽绕着武都城走一圈，六大宝栋的榜首几乎不会旁落了。他那张英俊的小脸，就好像被人当众抽了一耳光，火辣辣的无比难堪。

　　不过高成弘毕竟是高成弘，三人从城墙上下来之后，他找了个借口把古玉堂打发走，低声对二皇子说道：“殿下，咱们还有唯一的机会，洪禹两个许诺，只兑现了一个。如果咱们支持卫家，用同样震撼的手段和古家对抗，未必不能成功。”

　　二皇子想了想，深以为然的点点头：“好，这件事情交给你去办。”

　　至于古玉堂，对两人来说，这颗棋子的重要性已经大大降低。只要他在古家，继续牵制古铁雷就行了。

　　……

　　卫家原本也不想跟二皇子走得太近，在这一点上，卫家的顾忌跟古铁雷一样。过早的参与夺嫡之争，肯定会引得武宗皇帝不满。

　　不过随着古家一鸣惊人，卫家也终于坐不住了。再不跟二皇子合作，那就真的要一败涂地了。所以高成弘一出面，卫家就立刻答应下来。

　　剩下的事情，就是看二皇子方面，能有什么手段帮助卫家和古家对抗了。

　　对于这一点，高成弘早已经胸有成竹。

　　高家在北方赫赫有名，高成弘进入武都，外人看来他是为了报答二皇子的“知遇之恩”，可是实际上，高成弘自己很明白，自己跟二皇子是一种“合作”。

　　但是更深层次，高成弘所要的，绝不是二皇子以为的那么简单。

　　四大天柱、六大宝栋、十大金梁、十六金砖基——勋贵区只有那些位置，谁想要成为真正的世家贵族，就必须挤掉其中一个。高家在山雄城赫赫有名，哪怕是在整个北地、甚至整个大夏，高家的实力也能排的上号。

　　进入武都，进入勋贵区，已经是高家数代人的梦想了，但是一直没有什么好机会。

　　高成弘一直觉得，没有机会就要创造机会，在这么等下去，要等到什么时候？

　　他名满北地，大皇子不是没有伸来橄榄枝，他之所以选择二皇子，是因为大皇子已经和洪禹关系紧密，而他的目标，绝不仅仅是普通的勋贵区世家，他的目标是四大天柱！

　　挤掉洪家，换上高家！

　　因此有很多事情，高成弘进入武都之前就已经做好了准备。而这一次，高成弘之所以如此献计，是因为他已经有后手：一座雷淬铁矿。

　　雷淬铁的珍贵程度不亚于地火庚金，同样也是玄兵制作过程中必不可缺的一种原料，同样在大夏储量极少。这座雷淬铁矿高家三年前就发现了。但是高家在北地，已经达到了一个巅峰，几乎没有往上的空间了。

　　那个时候高成弘果断决定暂时保密，因为他已经开始布置，高家进入武都，顶替一个勋贵区世家。

　　而这座雷淬铁矿，高成弘原本是打算高家顶替了洪家进入勋贵区之后，再爆出来。那个时候高家立足不稳，这个重磅消息会让高家彻底稳固四大天柱的地位。

　　而那一座雷淬铁矿，可是实打实的五万斤的储量！

　　直到现在，高成弘仍旧觉得洪禹在吹牛，他甚至觉得，整个大夏都未必找得出一座地火庚金矿，储量能够达到十万斤以上。

　　这座雷淬铁矿在高成弘的计划之中，占据着非常重要的一环，可是现在却不得不拿出来，高成弘对于洪禹的怨恨可想而知。

　　他微微一叹，没有了这座雷淬铁矿，到时候就只能动用最后的那个选择，来巩固高家的地位，而这个选择，又是高成弘万分不情愿的。

　　……

　　第二天，卫家在北地山雄城附近，发现了一座储量巨大的雷淬铁矿的消息就传开了。而很快，第三天的时候，第一批雷淬铁矿矿石就送到了武都城中。

　　高成弘和武都城内著名的兵器商行凌天兵器行合作，展示并且准备出售这一批矿石。

　　展示才是主要的。

　　雷淬铁矿敏感的位置，让任何一个人都能看出来卫家已经投靠了二皇子，而整件事情背后站着高成弘。


第248章 天地宝穴（下）

　　自从高成弘进入武都以来，不管他要做的什么事情，还从来没有失败过。英俊倜傥的北地天才，似乎战无不胜。而现在，他对上了洪禹。

　　尽管洪禹这段时间以来接连出人意料，大大改变了以往“废物二世祖”的形象，只是这样一个人跟北地天才比起来，似乎差的还很远啊……

　　于是，武都各方势力瞪大了眼睛等着看，高成弘如何击败洪禹——就像高成弘一样，他们都觉得洪禹所说的地火庚金矿是子虚乌有的。藏云山那地方说起来很危险，但实际上早就被荒兽猎人们翻了个遍，真有地火庚金矿，早就该发现了，还能轮得到你洪禹？

　　而高成弘在凌天兵器行的展示果然没有让人失望，这一批雷淬铁矿石，其实是高成弘带进武都的，只是一直没有暴露。

　　凌天兵器行专门腾空了自己的销售门店，摆放这些雷淬铁矿，整整三千斤！大大小小的矿石堆满了整个门店。

　　前来观看，有意购买的人络绎不绝，一位器师仔仔细细的看过了所有的矿石之后，倒吸一口凉气：“这是我见过的最高品位的雷淬铁矿石，这三千金矿石，至少能够炼制出一千斤的雷淬铁！”

　　众人一下子炸了锅，一般的雷淬铁矿石，三千斤矿石能够淬炼出三百斤雷淬铁就不错了，这一批矿石的品味的确很高。

　　很快，这批矿石就被订购一空，而高成弘只是露了一个面，就把一切交给了卫家，谁想要雷淬铁？跟卫家联系。

　　这一天，整个武都各大势力都在通过自己的手段和渠道，抢购雷淬铁。可以说这是一种战略物资，用上用不上，储备一些总是没错的。

　　卫家风光无比，比得上几天前的古家了。卫家家主兴奋无比，大放豪言：“洪禹算什么？跟高先生一比，真是不值一提！”

　　……

　　古铁雷再一次忧心忡忡的赶到了洪家，洪禹仍旧老神在在：“我早已经派人去藏云山了，第一批地火庚金应该很快就能运到。卫家不是嚣张吗？到时候看看他们会是什么脸色！”

　　古铁雷经过了荒兽的事情之后，对洪禹也有些望着盲目崇拜的方向发展，这么简单几句话，他就真的踏踏实实的回去了。

　　这一天晚上，张东雷和小林回来了，却带来了一个坏消息：在关菱和苏三所说的地点，没有找到地火庚金矿脉！

　　“怎么回事？”洪申也很意外，根据苏三所说的那些表现，必定是地火庚金矿无疑。

　　张东雷摇头道：“跟我们一起去的几位匠师都看了，那里的表现却是跟地火庚金矿很相似，但真的不是。”

　　洪禹脸色变了。

　　没有地火庚金矿，古家和卫家又是一个平手。将来鹿死谁手尚未可知，如果一不小心，阴沟里翻船，让高成弘占了上风，自己还不如找块豆腐一头碰死。

　　洪申也没了主意，看向洪禹：“少爷？”

　　洪禹摆摆手：“让我一个人想一想。”

　　洪申等人退了出去。

　　洪禹把自己关在房间里想到了半夜，也没有什么好办法。他甚至想到了秘密收购地火庚金，冒充找到了矿脉。可是地火庚金经常断货，很难收购到。这个办法无耻方面很有禹少爷的风格，可惜此路不通。

　　眼看着天快亮了，洪禹才想到了一个不是办法的办法。

　　等天一亮，他就开始行动了。

　　他把关菱和苏三所说的那个地点的一些主要特征，挑拣出来，一一询问了那一百一十二头荒兽。

　　荒兽猎人们对藏云山很熟悉，但是又怎么比得上荒兽对那里熟悉？尤其是藏云山深处，荒兽猎人们进入的更少。

　　只是雷天獬这样的至少较高的荒兽还好一些，交流不是那么困难，可是像大地夔牛这种夯货，洪禹用灵识跟它交流，往往好半天，对方都没有一点反应。

　　洪禹花了一整天时间，累个半死，却一无所获。

　　荒兽们给出的地点，也就是关菱他们所说的那一个。洪禹忍不住有些绝望，只是一想到自己可能阴沟里翻船，高成弘那个小白脸会在自己面前的得意的笑，他就觉得这个忍不了，反复绞尽脑汁，想办法。

　　他这一天在干什么，洪申等人也很清楚。

　　到了傍晚，洪禹累的筋疲力尽，还是一无所获，庄寒等武姬看了直心疼，专门去找肖妍，准备了晚饭送到院子里来，洪禹不用动手，美滋滋的享受了一顿晚餐。

　　只可惜他实在太累了，都没经历调戏武姬们了。要是能一边吃着美食，一边享用美色，那就真是人生完美了。

　　晚餐之后，庄寒用热水湿了毛巾给他擦擦脸，劝说道：“少主，你又没输，别对自己这么严厉……”

　　洪禹随意的摆摆手，脱口而出：“没事，今天这一百一十二头蠢货不知道，可是还有一头荒兽没问呢……”

　　这么一说，洪禹才真的想起来，虎山里的犼天尊母子还没有问。

　　可是他是真不抱什么希望，虎山那地方，里里外外都被武都的高手们踩了不知道多少遍，有什么好东西早就被翻出来了。

　　不过这个念头冒出来，洪禹就觉得有一线希望也要努力。休息了一晚上之后，到了隔天清早，洪禹就带着洪申出发了。

　　从洪家出来的时候，一路上洪禹都能感受到路人的指指点点。显然高成弘这一次的反击非常有力，洪禹更是暗暗下定决心，绝不能让高成弘得逞！

　　于是他一刻不耽误的赶到了虎山，没什么心情跟小犼玩耍，就跟犼天尊交流起来。

　　小犼显然是因为附近山中没什么玩伴，洪禹每次来都跟他特别亲近，这一次也不例外，哪怕是洪禹主要跟犼天尊交流，不怎么搭理它，它也一次一次的凑上来，用大脑袋在洪禹身上蹭来蹭去。

　　洪禹询问之后，不出所料犼天尊的回答让他失望。但是犼天尊倒是记得它被捉住以前，所统治的那一片山区之中，有一些奇特的矿物，只可惜洪申辨别了一下，有一些还算珍贵，但是远远比不上地火庚金。

　　洪禹近乎绝望了，只是他心中对于高成弘的那种不忿，仍旧支撑着他不肯放弃。

　　跟犼天尊母子道别，小犼恋恋不舍，洪禹有些不忍心，又陪着它玩了一会儿。小犼也能和洪禹用灵识交流，不过非常简单，它的智力也就像是一个两三岁的孩子。

　　玩耍一阵子，犼天尊忽然提示了小犼一下，这只是一个下意识的举动，小犼却眨眨眼，朝洪禹交了一声，转身就走。

　　洪禹不明白什么意思，犼天尊也没当回事。

　　可是小犼又转回来，有些着急的咬住洪禹的衣服，拽着他走。

　　刚才犼天尊跟小犼交流的那一下，洪禹也感觉到了，实在询问地火庚金矿。洪禹一阵狐疑，难道小犼发现了些什么？不会这么巧吧？

　　洪禹跟在后面，犼天尊也是满眼疑问。小犼见洪禹和母亲都愿意跟着自己，兴奋地上蹿下跳，很快到了数十里之外，在一条水量不小的河流旁边，矗立着一座峭壁，小犼朝洪禹示意，然后扑通一声跳进河里，河水也只能勉强淹住它。

　　洪禹和洪申跟下去，在峭壁下面，有一个洞口，小犼现在已经钻不进去了，估计以前它体型还没有这么大的时候，曾经来这里玩过。

　　两人钻进洞里，这个洞穴却是斜着向上，两人走了没多久，洞里就没有水了，只是还有些潮湿。

　　洪申上前一步，一抬手掌，武气放出一股柔和的光芒将整个山洞照亮。

　　这里很狭窄，也就是两人并行的宽度，洞顶只有一人多高。两人走了一段，山洞变得平坦起来，再往里面，周围洞壁上出现一枚枚晶石一样的矿物，亮晶晶的好像天上的星辰。

　　洪申停下来检查了一下，道：“也是一种普通的材料，长岭石晶，可以添加在一般的铠甲之中，增强坚硬程度。”

　　越往里走，洞壁上的这种长岭石晶越多。如果真是已做出量非常巨大的长岭石晶矿，倒也值得开采，比不上地火庚金矿，可也是个稳定的收入来源。

　　可是一直到现在，也没有什么地方看上去像是一座“地火庚金矿”，洪禹已经差不多可以肯定，小犼只是带自己来一个“好玩”的地方而已。

　　又走了大约百丈，周围洞壁上已经全是这种长岭石晶，前面出现了一个较大的石洞，洞中地面上洒落着一些淡黄色的石头，一颗一颗好像兽卵排列着。

　　洪禹恍然：他跟犼天尊交流的那几个有关地火庚金矿的特点之中，就有这么一条，没想到小犼居然真的是弄懂了。

　　可惜的是，这兽卵一样的石头，只是条件之一，除此之外还有好几个，这里除了这些石头还有点相似之外，再也没有别的相同点了。

　　洪禹叹了口气摇摇头，又看了周围一眼，就准备出去了。

　　洪申却呆呆的站在那里，一动不动。

　　洪禹隐约觉得不对劲，他再仔细看去，洪申掌心光芒照耀之下，在那一层厚厚的长岭石晶后面，隐隐散发出五颜六色的光芒。

　　“这是什么？”洪禹忍不住问道。

　　洪申咽了一口吐沫，激动起来：“少爷，这是天地宝穴、天地宝穴啊！”


第249章 少爷发了

　　“什么？”

　　洪申指着周围的洞壁：“这一层长岭石晶后面，全是宝贝，我敢保证，不会比地火庚金差！”

　　败家蠢纨绔的见识还是太差，而洪申毕竟是跟随洪胜日纵横大夏的人物，他对洪禹解释道：“天地宝穴是一种很奇怪的存在，因为没有人能够解释清楚，为什么会有这种地方的存在，就好像上苍特别垂青这些地方。”

　　他一边说，一边手掌翻动，星辰一般的光芒在手掌之中流淌，锋利的好似快刀，切豆腐一样切进了那一层长岭石晶之中，长岭石晶被大块的剥离，露出里面一层明黄色金属。

　　看上去好像是黄金，但是它的光泽比黄金更显得灵动，就好像有生命的黄金一样，仔细看去，隐约有一股光芒在其中流淌。

　　洪禹大喜过望：“地火庚金！”

　　这绝对是货真价实的地火庚金！

　　洪申接着说道：“就好比地火庚金这种在别的地方难得一见的珍贵材料，在这里就有很多。而且顺着这里挖进去，很可能就是一条地火庚金的矿脉。而这条矿脉，按照大夏通常的探矿手段勘探，是绝对不会有任何发现的。”

　　他紧接着，又将旁边不远的一片长岭石晶切掉，那后面是一片暗绿色的晶石，晶石之中，嵌着一块块暗金色的金属。

　　洪申又说道：“要是孙半山在这里，肯定能认出来这是珍贵无比的乙木灵晶，比起地火庚金也是毫不逊色。而其中伴生的那些金属，则是一种完全可以替代雷淬铁的材料，暗火金，而且这种天然凝聚而成的材料，往往比人为从矿石之中淬炼出来的要好的多。”

　　洪禹大喜过望：“那就是说，我们可以凭借这里的暗火金，彻底打败高成弘的雷淬铁？”

　　洪申也有些不确定：“当然还得看这里的暗火金到底有多少储量。”

　　洪禹满不在乎的一摆手：“没关系，只要能在争夺六大宝栋榜首的关键时刻，把高成弘打压下去就行了，以后的事情就无所谓了。”

　　洪申继续将周围的长岭石晶剥开，一一解释。

　　“这是天脉火粹！”

　　“这是雷水真圭！”

　　“这是幽泉烟晶！”

　　剩余的三种材料，都是跟地火庚金同一个级数的珍贵之物，而且看上去储量都不小。

　　洪禹将自己的灵觉释放出去，顺着这些矿脉渗透，一直朝里面十五丈，达到了他的极限，却仍旧没有看到矿脉的尽头。只是这十五丈以内，就是数万斤的储量，这一次绝对赚大了！

　　洪禹已经在心中盘算，这个天地宝穴，不能一下子宣扬出来，比方说地火庚金和暗火金，就可以对外宣称是两座矿藏。

　　这下子，看你高成弘还能有什么办法！

　　……

　　古铁雄还是有些不放心，这几天总是有些患得患失，隔一会儿就要往大哥哪里跑一趟，问一遍禹少爷那里有消息了吗。

　　这一次又来了，却正好遇上古玉堂。

　　古玉堂是来劝说父亲的：“父亲，活体荒兽虽然引人注意，可是毕竟能够降服荒兽的人太少了，这生意不会太兴旺。相反雷淬铁却是一只供不应求的，咱们最开始选择洪禹，根本就是个错误！要我说，咱们还是应该今早弃暗投明，投靠二皇子才是。”

　　古铁雷看了看他，不动声色道：“禹少爷还答应了咱们地火庚金，雷淬铁充其量也就能够和地火庚金抗衡，咱们还有荒兽的生意，无论如何卫家也不是咱们的对手。”

　　古玉堂着急道：“父亲，难道您还看不出来？如果真有地火庚金矿，洪禹早就送来了，他那种肤浅浮躁的性子，怎么可能隐忍到现在？早就拿出来显摆了！他骗了您，骗了我们整个古家！”

　　古铁雄咳嗽一声，插口道：“玉堂，你想得太多了，禹少爷已经把十几头荒兽给了咱们，何必要骗咱们？”

　　“三叔，他是心存侥幸！难道你们真的以为，他那样的废物，会是高先生的对手？”

　　“够了！”古铁雷一声叱喝：“你口口声声为了家族考虑，其实还不是因为你被洪禹击败过，心怀怨怼？”

　　“父亲，我没有……”

　　“好了。”古铁雷一摆手：“你先出去吧，这件事情，我自有分寸。”

　　古玉堂不甘心的出去了。

　　古铁雄坐下来，也有些担心起来：“大哥，你说禹少爷到底有没有地火庚金矿？”

　　古铁雷没有说话，朝他比划了一个手势。

　　兄弟俩静静的坐着，过了一会儿，一名老仆推门进来，躬身道：“家主，玉堂少爷出去之后，直接去了二皇子的一个别院。”

　　古铁雷摆摆手，老仆出去了。古家家主一声长叹，失望之极。

　　古铁雄劝说道：“大哥，玉堂他这么做其实也好，咱们不能把希望都寄托在洪禹那边。万一事情有变，也还可以……”

　　古铁雷摆摆手：“三弟，你想错了。这世界上，不管是谁，都不会喜欢脚踩两只船的人。咱们选择了洪禹，就只能一条路走到黑。哪怕是现在抛弃洪禹，投降二皇子，二皇子也不会重视咱们。他会觉得，我们能背叛洪禹，有一天就也会背叛他！”

　　古铁雄默然不语，他不得不承认大哥说的很有道理。

　　“那玉堂这孩子怎么办？”

　　古铁雷沉默不语，心中挣扎，犹豫不决。古玉堂毕竟是他最看好的一个儿子，而在遭遇洪禹之前，古玉堂睿智、沉稳、大局观极强，武道修为进步如飞。无论从哪方面来看，他都是家主最合格的继承人，可是现在……

　　就在他犹豫不决的时候，外面传来了老管家的声音：“家主，洪禹少爷派人送了些东西过来。”

　　古铁雷兄弟俩蹭一下子站起来了，两眼之中放出一片兴奋的光芒，不约而同的朝外面冲去。

　　……

　　苏三坐在马车上，烈马对于自己的地位再次降低，从拉人变成了拉货格外不满，鼻孔不停地喷着热气，发出一声声不满嘶吼。

　　古家宅院内的战马极度不安，战栗发抖，毫无食欲。

　　别看古铁雷乃是堂堂六大宝栋的家主，又是三品显圣后期的超级强者，可苏三现在对他，拥有绝对的心理优势。

　　看到两人兴奋出来，苏三当即吩咐道：“先别说那么多，打开门让我进去。”

　　古铁雷也顾不上那么多，立刻开门，把马车放进去。

　　找到一个隐秘的院子安置下来，古铁雷回头朝老管家吩咐：“立刻调集五十名家将来，没有我的命令，任何人不准进来！”

　　“是！”

　　古铁雷和古铁雄满怀期待的看着马车，苏三一抬手打开车门，耀眼的金光迸射出来。两人激动不已，古铁雄狠狠一挥拳头：“大哥，有了这些地火庚金，咱们弄死卫家！”

　　苏三用一种鄙夷的眼光看着他们，真没出息，这就激动成这样了？再让你们看看别的！

　　他敲了敲车子，打开了一层隔板，在车厢下面，还有一个暗格，里面空间也不下，摆满了一块块暗金色的金属。

　　古铁雷的脸色变了，拿出来一块仔细看了看，深深地吸了一口气：“暗火金！禹少爷好大手笔，这是要直接把高成弘的雷淬铁矿挤死啊！”

　　古铁雄也难以置信，洪禹不但藏着一座地火庚金矿，还藏着一座暗火金矿！

　　苏三把烈马从车架上接下来，牵着他往外走，学着少爷那种很淡然的模样说道：“我家少主已经做到了这一步，剩下的就看你们自己了，要是这样你们还不能成事，哼哼……”

　　古铁雷大手一挥：“老三，马上去准备，这回一定让古家和高成弘一败涂地，永世不得翻身！”

　　“是！”


第250章 尘埃落定（上）

　　云氏匠作已经跻身武都城中五大兵器作坊，古铁雷亲自找上门来，要求跟云氏匠作合作，大大出乎了王掌柜的意料。

　　洪禹跟古铁雷之间的合作，乃是高层机密，如今有些舅舅不疼姥姥不爱的云氏匠作实在没有资格参与。

　　之前因为云家的一些小心思，弄得洪禹已经只把云氏匠作当做一个稳定的银子来源，而不愿意更多的和云氏匠作的人接触。反正只要洪家不到，云家和云氏匠作就不敢在玩出什么花样来。

　　而现在云氏匠作之中，唯一能够吸引洪禹注意力的，就是五大器师之一的孙半山了。

　　之所以如此，实在是因为孙半山往洪家跑的次数太多了……当然目标不是洪禹。

　　所以王掌柜没有想到，古铁雷堂堂六大宝栋一家之主，竟然屈尊降贵，来到云氏匠作，而且主动要求合作，态度还是分诚恳，他也能猜到一些原因，因此非常恳切的答应下来，两人商量了一番，就把计划定下来。

　　凌天兵器行本来就是卫家的，而古家没有兵器行，选择云氏匠作也就顺理成章。

　　对于商业方面的事情，王掌柜那是驾轻就熟，于是很快关于古家和云氏匠作即将合作，进行高等级材料的展示和销售的消息，就在武都程内扩散开了。

　　一直在等着看好戏的各大势力，和看热闹不怕事儿大的武都城百姓兴奋了起来，之前在高成弘的推波助澜之下，有很多人都认定了洪禹口中的“地火庚金”是子虚乌有！

　　现在到了见分晓的时刻，众人自然是都想去看个究竟。

　　哪怕是这个消息已经放出来，仍旧有很多人觉得，这是洪禹打肿脸充胖子，只怕是从什么地方高价购买了一些地火庚金，勉强跟卫家对抗一下罢了。

　　二皇子的府邸之中，高成弘陪着殿下，笑吟吟得道：“殿下，时间就定在明天，您有没有兴趣玩玩？”

　　二皇子哈哈一笑，大手一挥儿：“派人在云氏匠作对面的就楼上给咱们定个位置，本王倒要看看，洪禹那小子能使出什么手段来！”

　　高成弘也笑了，这一次他后发制人，成果斐然，自然十分自得。

　　整个武都城闹哄哄的，被最近古家和卫家的明争暗斗撩拨得有些浮躁，但是唯独有一个人，从中看出一丝古怪之处。

　　戴公公把消息禀告了之后，武宗皇帝眉头一皱，放下了手中的奏折：“云氏匠作是说发布高等级材料，而不是地火庚金？”

　　“是。”戴公公原话转述，当然不敢做一丝改变。

　　皇帝微微一叹：“明天的发布会恐怕不会那么简单啊……洪禹这小子，好算计！老二找来的那个高成弘，虽然也还不错，可惜跟洪禹一比，就差远了。”

　　他缓缓摇头，眼神之中透露出一丝忧虑。但是想到自己的那些布置，也就释然了，他逃不出自己的掌控。

　　……

　　云氏匠作这一夜灯火通明，紧张的准备了。古家支援了五十名家将，甚至调来了两位三品显圣坐镇，可想而知对这一次发布会的重视。

　　两位三品显圣，再加上云思雁花重金请来的一位三品显圣，三大超级强者坐镇，将气势弥散开来，震慑的那些原本想要铤而走险的宵小不敢放肆。

　　到了第二天早上，云氏匠作外面已经等候了很多人，乌泱泱一片，卫家的人藏在暗处一看，也是脸色微变：只是等候在外面的人，就比上次卫家的凌天兵器行发布雷淬铁的时候人还多！

　　而且随着时间的推移，人还越来越多。

　　高成弘今天和二皇子轻车简从，避人耳目，早早来到了对面酒楼的三楼一个包厢内，从包厢的窗户，正好可以看到云氏匠作内部的情形。

　　看到下面等候的人群，已经把整条街道都给封堵了，高成弘脸色有些难看。他引以为傲的“后发制人”，却没想到又被洪禹给“后发制人”了。

　　他才明白，这种事情根本不是他的“手段高明”，而是自然而成。已经被炒热的话题，越往后拖，人们自然越是想要看到结果。下面众多的人群就是证明。

　　之前的沾沾自喜，确实有些肤浅而自大了。高成弘脸上一阵火辣辣的。

　　二皇子没有注意到，他看着下面那些人，轻轻一指：“一群愚笨之人！”

　　高成弘摇头道：“他们就是想沾点便宜罢了，可是洪禹能给他们准备多少地火庚金？恐怕前面几个人就能把洪禹的存货哄抢一空。”

　　终于等到了时间，云氏匠作开门，随着那一扇扇门板卸下去，一道道金光照射出来，原本热情如火的众人，却全都呆住了。

　　“嘶嘶嘶——”

　　一阵阵倒吸凉气的声音，前面的人不敢相信的看着店铺内，后面的人没看清楚，只见金光，就吵嚷起来，往前面拥挤起来。

　　好在大家多多少少都修炼过一些武道，站稳了脚跟，不然这一下就要悲剧。

　　“大家不要急，一个一个来，保证不会让后面的贵客们吃亏！”王掌柜大声招呼着，今天云氏匠作所有的伙计一起上阵，维持秩序，同时又有数十名武道强者暗中监视，谁敢小偷小摸，必定让他好看。

　　就这样，杂乱的秩序终于渐渐被维持稳定，客人们鱼贯而入，虽然还有些拥挤，彼此磕碰，但是那些正要吵起来的人，一进了店铺看到那些小山一般的地火庚金，就全都呆住了，什么事情都丢在了脑后，眼睛里只有那些地火庚金！

　　整个大夏，不、整个清源大陆，还从来没有过这样敞开供应地火庚金的先例！

　　所有进店的人，都被彻底惊呆了，在外面的时候吵吵嚷嚷，一进了店铺反而立刻安静下来，然后在一种被深深震撼的状态下，由伙计们引导着参观完。

　　整个过程悄无声息，在店铺内唯一发出的声响，都是“咝——”“吸溜——”这种惊叹声。而发出这种声音，地点是在店铺的另一端。

　　在那里，摆着一个临时打造的沉重铁桌，桌子上一颗颗暗金色的金属，大的有拳头那么大，小的只有鸽卵大小，堆成了一座小山。

　　初步估计，重量也有上千斤。

　　识货人都看出来了，这是天然而成的暗火金，平心而论等级尚且比雷淬铁高了一些，而且天然而成的东西，效果往往比认为淬炼的要好。只是这一只铁桌子上的暗火金，就秒杀了高成弘上一次的全部雷淬铁矿石！

　　更别说刚才那数千斤的地火庚金！

　　参观完了这些，客人们还处在极度的震惊之中，伙计们就会询问他们是否有购买意向。价钱当然不会便宜，这种材料谁要是买的便宜了谁才是傻子。想要买的人，会被引导进入后院，自然有人接待他们。

　　而买不起的，也被恭送出去不会失礼。

　　那些走出店铺人，好半天才会回过神来，然后大多是同一个反应：跳脚大叫，“卧槽他妈了隔壁，谁他妈说禹少爷之前是吹牛逼，乱说话的？人家不光有地火庚金，还有暗火金啊！都是信了你们这些狗娘养的谣言，才没有提前准备银子，错过了一次发大财的机会啊，我草草草草草！”

　　藏在暗处的卫家人也看到了，当云氏匠作的门板卸下去的那一刻，他们的脸色在地火庚金的金光映衬之下，变得格外难看，就好像死了亲娘老子一样。

　　而这一刻，也根本没有人想到卫家，因为面对有洪禹支持的古家，卫家根本不值一提。原本两个旗鼓相当的对手，现在却天壤之别，真是让人卫家人欲哭无泪。

　　想一想卫家投靠了二皇子，高成弘耍尽了手段，才让两家重新变得势均力敌，可是禹少爷就那么轻松自如的再一次用绝对的实力击败了高成弘的小手段。

　　卫家人暗暗有些后悔，已经不少人开始在责怪家主了：为什么不投靠禹少爷？古家的古玉堂跟禹少爷可是有仇的，咱们应该比古家更有优势啊！现在倒好，让古家人抢了先，咱们反倒被踩在脚下！

　　卫家家主也已经得到了消息，他也很后悔，实际上他觉得自己很冤枉，当初可是卫家人先去找的洪禹，只不过那天洪禹每在家错过去了，结果第二天古铁雷这只老狐狸就果断出手了。

　　要说起来，还是卫家家主不够坚决，对洪禹不够重视，这么稍稍一点轻慢，机会便溜走去了别人那里。

　　整条街道都炸开了锅，那些从云氏匠作里出来的人议论纷纷，原本对这件事情只是旁观态度的人一听说，也是大吃一惊，立刻加入了讨论之中。

　　在对面酒楼内的二皇子和高成弘，脸上就好像被人打了一拳，要多难看有多难看。

　　他们居高临下，视线清晰，比很多人更早看清楚了店铺内的情况：数千斤的地火庚金，一千斤的暗火金！

　　当门板打开的那一刹那，高成弘就知道自己输了，不但输了，而且一败涂地！洪禹摆出来的那一千斤暗火金，明明白白的告诉高成弘：你死定了！连翻身的机会都没有！


第251章 尘埃落定（下）

　　高成弘明白这就是“绝对的实力”，洪禹有这样的实力，所以就可以这样直白的给自己一记响亮耳光。事已至此，他认了！可是他不明白的是：洪禹怎么会有这种实力？这是一个武都文明的纨绔败家子，而洪家在四大天柱之中，更是出了名的穷光蛋，怎么会有两座珍惜矿藏？

　　高成弘想不明白，二皇子更想不明白。

　　生在帝王家，从小聪慧过人，资质不凡的二皇子，比高成弘还要自信。哪怕是他大哥，压在他头顶上也是他不能忍受的，更何况现在被洪禹这样明目张胆的给踩下去？

　　二皇子气的浑身发抖，脸上一阵红一阵白，过一会儿又变成了红色。他重重哼了一声，死死瞪了下面的云氏匠作一样，拂袖而去。实在没脸呆在这里了。

　　古铁雷和古铁雄稳坐钓鱼台。

　　他们没有去云氏匠作，他们相信那边的人一定会处理好的。

　　两人在家中喝茶，他们都很清楚，只等云氏匠作一开门，六大宝栋榜首之争就尘埃落定了。这段时间，两人的压力极大，现在终于可以清净的享受一下了。

　　正喝着茶，那名老仆又来了，站在那里用不带一丝个人感情的声音说道：“家主，玉堂少爷又去了二殿下那里。”

　　古铁雷原本不错的心情一下子差了起来，他烦躁的摆摆手，老仆退下去。一边的古铁雄转动着手中的茶杯，犹豫再三，还是说道：“大哥，家里在广阳郡还有个庄子。”

　　古铁雷眼神变得刚硬起来，已经做下了决定。

　　……

　　古玉堂整整过了一个时辰，才从二皇子的别院出来回到家中。

　　卫家和古家的榜首之争已经尘埃落地，而古玉堂今后的重要性又再次提升，于是自命枭雄的二皇子，在冷静下来之后，立刻和颜悦色的拉拢起古玉堂来。

　　所以他才盘恒了这么久才回来。

　　却没想到一回到自己的小院子，就看到父亲坐在院子的凉亭内。

　　他这座院子比较偏僻，并不是因为他不受宠，而是因为他喜欢清静，想要一个人安静修行。此时已经是深冬，寒风吹起，凉亭内的父亲竟让他感觉到了一股寒冷！

　　古玉堂隐隐感觉不妙。

　　古铁雷远远的看着他，好一会儿，才朝他招招手，古玉堂连忙上前：“父亲，您怎么来了。”

　　古铁雷沉默不语，好一会儿才说道：“家里在广阳郡的那个庄子这几年越来越不景气了，你过去照看一下。”

　　古玉堂大吃一惊，猛然抬头难以置信的看着父亲。

　　广阳郡地处西南，靠近沧澜和母河荒林，对于武都内的世家子弟来说，那里简直就是一片不毛之地！让他去广阳，绝对是流放发配了！

　　古玉堂短暂震惊之后，立刻暴怒起来：“是因为洪禹是吧？你为了讨好主子，就把你的亲生儿子赶到广阳那种地方去？”

　　“啪！”一个耳光重重的抽在了古玉堂的脸上，古铁雷恨铁不成钢：“混账！你怎么会变成现在这个样子！就因为你输给了洪禹一次，就变得偏激、狭隘，看不清形势了？你是我的儿子，可是我更是古家家主！现在洪禹还不知道你处处从中作梗，可是天下没有不透风的墙，万一哪一天被洪禹知道了，古家很可能因为你就完蛋了！你想想宗家和白家吧！马上收拾东西，给我滚到广阳去，什么时候想明白自己错在哪里，什么时候再回来！”

　　古铁雷最后一句，一声怒吼，声波瞬间将两人所在的凉亭炸得粉碎！他大手一挥，袖子之中卷起一道光芒龙卷。将所有的碎片粉末卷起来，哗啦一声投进了一旁荷花池中。

　　而他自己，已经大步离去，再也不看古玉堂一眼。

　　出了古玉堂的院子很远，古铁雄闪身出来，看到大哥一脸悲哀，他微微一叹：“大哥，你这也是为了保护他。玉堂继续留在武都，说不准什么时候就要得罪禹少爷。那一位的手段，咱们可都是知道的。”

　　古铁雷无奈的摇摇头。

　　……

　　洪禹躺在热水桶里，舒服的呻吟一声。

　　他一直等待着那种猫儿一般的脚步声响起，某一个武姬轻手轻脚的进来旖旎一番，可惜就是没人进来。

　　遗憾之余，洪禹暗暗反思，自己是不是色胆太小了？跟十八个活色生香美人同一个院子住了这么长时间，自己居然可耻的还是一只处男？

　　一阵很是粗犷的脚步声传来，洪禹失望的一撇嘴。

　　“少爷，大殿下派人来了，请您今晚上过去赴宴。”

　　洪禹有脚后跟都能想到，这是自己暗中击败了二皇子，大殿下很开心。他抓起热毛巾来盖在脸上，随意的答应一声：“去回大殿下，就说我一定去。”

　　“是。”

　　又泡了一会儿，洪禹起身来擦干了身子，披上一件宽松的长袍，腆着脸去敲庄寒的门：“喂喂，我晚上有个很正式的场合，需要穿上次的那一身衣服，可是我不会穿啊。”

　　里面静悄悄的，没有一点回应。

　　墨姬的声音在隔壁响起：“庄姐去厨房了，说是专门给你准备晚餐呢。”

　　洪禹大感失落，吃饭有什么意思，吃美人才是纨绔的乐趣所在啊！他眼珠子一转：“要不你来帮我？”

　　墨姬毫不犹豫：“不行。”

　　少爷的脸面上有点挂不住了，墨姬似乎也意识到了，她把门打开了一条缝，露出一半微红的俏脸，鼓起勇气说道：“少爷，你就饶了我们吧，姐妹们都商量好了，你……你得先跟庄姐在一起了，我们才能答应你……”

　　说到后来，声音细如蚊足，洪禹却听到了天籁一般，兴奋地一跃而起：“真的？”

　　“嘭！”墨姬死死地关上了房门。

　　洪禹哼着小曲儿往回走，外面却想起来一阵吵闹声：“哎哟喂，您、您可千万不能进去啊……”

　　“你给我让开！”

　　“哎哟！”洪溪一声惨叫。紧跟着哐啷一声院门被推开，有人带着一阵寒风，大步冲了进来。

　　洪禹一愣：“梅千舞……啊，不是，千舞殿下，你怎么来了？”

　　梅千舞女扮男装，俏脸戴霜。洪溪揉着屁股一瘸一拐的追进来，看到洪禹的眼神，又老老实实的退出去了。

　　千舞公主种种坐下来，她的怒火不是冲着洪禹的，只是闯进来的时候被人阻拦，有点气不顺。

　　“洪禹，轻月跟我说你鬼点子多，让我找你出出主意。”

　　洪禹裹了裹袍子，下面露出两只光脚丫子——里面可是什么都没穿啊：“殿下，请您用足智多谋这个词儿。”

　　梅千舞就当没听见：“大哥请你晚上赴宴了吧？”

　　洪禹点点头：“你怎么知道。”

　　“因为这件事情跟我有关。”

　　洪禹立刻想到了大皇子当初逼自己答应担任那个捞什子副团长的时候，可是许诺过，要为自己和梅千舞“创造机会”。他顿时有些心虚，下意识的往后退。

　　梅千舞道：“因为父皇要在除夕之夜的宫廷夜宴上给我比武招亲！目前看来最有希望的就是那个该死的高成弘！大哥估计也急了，想要找你去商议。”

　　洪禹更加忌惮了：“找我商议？商议什么？”他眼睛四处扫视，琢磨着从哪里逃窜比较方便。

　　梅千舞很是不满道：“高成弘长得比女人还漂亮，他也好意思说自己是男人？”

　　洪禹顿时有种知音的感觉：“我发现咱俩看人的眼光很相像啊！”

　　以前两人一起吐槽的是黎潇潇，现在变成了高成弘。这个共同语言再一次拉近了两人距离，千舞公主兴奋无比：“我在宫里，那些宫女们整天一个个被高成弘迷得晕头转向，真不知道那个娘娘腔有什么好的！气死我了！”

　　洪禹由衷道：“殿下圣明！”

　　数落了半天高成弘的不是，洪禹才猛然想起来：“大殿下找我到底商量什么？”

　　梅千舞可能是想到了大皇子和二皇子之间的争斗，有所顾忌道：“大哥也不想我嫁给高成弘，估计是找你去想想办法。”

　　洪禹惴惴不安，试探问道：“那你来找我干什么？”

　　梅千舞咬牙切齿：“你一定要用心想办法，无论如何不能让高成弘那个假娘子得逞！”

　　洪禹对手指：“殿下，您是不是有心上人了？要是有了您告诉我，我保证护着他抱得美人归！”

　　梅千舞看了他一样，骄傲的把小下巴一抬：“哼，能让本公主看上的人，还没有生出来呢！”

　　洪禹腹诽，您这打定主意老牛吃嫩草啊。

　　他点点头：“我知道了，我一定尽力。”

　　他站起身来想送客，千舞公主却眼睛一扫，落在了他的书桌上。那上面摆着一摞纸，画着一些横七竖八的线条。

　　梅千舞问道：“这是什么东西？”

　　洪禹也就随口回答一句：“设计图。”

　　“设计图？那是什么东西？”

　　“我以前那个院子不是毁了吗，我自己设计了一个新的院子，让匠人们照着这个图案建造出来。”

　　洪禹抢过去想要收拾起来，梅千舞已经一伸手拿过来看了起来。她居然对这个很有兴趣，看了两张之后，更是眼睛一亮，好像发现了新大陆：“洪禹，这是一个陷阱？！”


第252章 冲霄楼（上）

　　洪禹没想到她还真看懂了，赶紧想要把设计图拿回来：“不是，殿下你想太多了。”

　　梅千舞推开他，继续看：“你休想骗我，这里，这里，分明就是一个陷阱，还有这一张，也是。呀！这一张也是，这些都是！好多啊！洪禹你老实跟我交代，这到底是什么建筑？”

　　洪禹有些怀疑：“你全都看明白了？”

　　“那当然，本公主是什么人，这点粗浅的东西，也想瞒过我？”梅千舞得意洋洋：“喂，你老实交代，你设计这个干什么？”

　　“这真是我自己住的院子？”

　　“你自己住设计这么多陷阱干什么？”

　　洪禹两眼一翻，他没办法跟千舞公主解释，这完全是自己的恶趣味。

　　千舞公主已经把设计稿全都翻了一遍，其中一张上面，写着三个字：“冲霄楼？”

　　洪禹笑着道：“没错，冲霄楼。你看，我可是武都闻名的恶少纨绔，据说本人的恶名，已经远播沧澜和楚越了。我估计用不了多久，花郎跟河桑也会知道了。然后本恶少的目标就是狄戎了。

　　到那个时候，全天下都知道有我这么一个超级大坏蛋，肯定有很多侠义之士，打着替天行道的幌子要来杀我，抢我的女人和银子，用我的人头来立他们的威名，我很危险啊！所以我这院子里，一定机关重重，尤其是这一座冲霄楼，必须是整个清源大陆，机关阵法集大成之作！

　　到时候，那些大侠们想要杀我，就必须闯过冲霄楼，这座楼就会成为正道义士的埋骨之地，罪恶的守护神，恶少的安乐窝！然后它就会有了自己的象征意义，那些正义之士，不能闯过冲霄楼之前，就算是杀了我，也不算是真正的替天行道伸张正义，这座楼，会成为罪恶史上的一个里程碑，会让之后千万年的纨绔恶少们心驰神往，念念不忘……”

　　梅千舞已经笑得肚子疼了：“你你你，你真是坏的自己很开心啊！”

　　洪禹嘻嘻一笑：“怎么样，是不是也觉得冲霄楼这个创意很有趣？”

　　梅千舞给他一个白眼：“行了行了，别自己美了。”她却又兴致勃勃：“等你这个冲霄楼建成了，一定要请我来看看啊。”

　　洪禹笑嘻嘻的：“应该是建成之后，如果有江湖少侠来杀我这个淫贼，可以请你来观摩。”

　　梅千舞还不讲究淑女风度的哈哈大笑起来。

　　因为“比武招亲”的事情，她本来有些郁闷，结果来洪禹这里，被这个惫懒的家伙插科打诨，哈哈一笑心情又好了起来。

　　洪禹看看时间差不多了，把梅千舞送走，自己也准备去大皇子的皇子府了。梅千舞一再叮嘱他，帮自己想办法。

　　洪禹嘴上答应着，心里没怎么在意。他对梅千舞的观感不错，两人也很能谈得来，但是让他挺身而出解救梅千舞……拜托，要是这样，自己当初费尽心思拜托皇帝赐婚的意图，那不成了神经病？

　　……

　　大皇子的府中今天一如平常，看来今晚的宴会规模不大。府上的管家、下人，对洪禹都很熟悉了，笑呵呵的将他引进去。

　　大皇子今天出人意料的已经在宴会厅等着他了，看到他来了，哈哈一笑站起来，用力揽住洪禹的手臂拍了拍：“好样的，干得好！哈哈哈！”

　　心照不宣。

　　大皇子不能明说洪禹击败了高成弘，等于是打了老二的脸，但是心中畅快可想而知。

　　洪禹也是一笑，并不多说这个话题。

　　“今天可要多喝几杯，好好庆祝一下。来，我给你介绍几位朋友，都是一方豪杰！”大皇子拉这洪禹走过去，洪禹这才注意到，宴会厅里，已经坐着三个人。

　　“这一位是西北玉城钟家少主钟玉书，他已经是六品真淬中期的境界了，在整个大夏，这个年纪能有如此境界的青年才俊也不多。而且钟家雄霸玉城，控制着咱们大夏七成以上的玉石材料交易！”

　　钟玉书二十三四的样子，比洪禹大得多，这个年纪的六品真淬中期的确不简单，只是洪禹见过太多的修炼天才，对钟玉书的境界倒是不怎么在意，反倒是大皇子后面介绍的钟家的实力，让他刮目相看。

　　玉城位于西北边远地区，乃是大夏治下，一个非常诡异的城市。那里水源稀缺、粮食产量极其低下，昼夜温差大得惊人，可以说简直不是人呆的地方。

　　每年大夏都要通过崎岖的道路，往玉城运送大量的粮食和淡水。这也就导致玉城内，各种生活物资的价格居高不下，粮食、蔬菜、淡水，都比武都城中还贵。

　　可是玉城内，却常年有数十万人驻扎。这对于大夏来说，也称得上一座“大城”了。

　　之所以能够有这么多人，完全是因为玉石产业。

　　而大夏的玉石，绝不仅仅是玩物那么简单。玉石之中最珍贵的，乃是各种珍贵的玉石材料。比方说不亚于地火庚金的回龙金玉、凝水翠玉、火脉红玉，比如珍贵程度犹在地火庚金之上的大地心玉、龙形真玉。

　　大皇子所说的七成份额，可不仅仅是普通的玉石，也包括了这些正规的玉石材料。

　　而整个玉城大约能够占到大夏玉石产业九成的份额，这其中七成都归了钟家！玉城几十万人，几乎全都是依靠玉石行业为生，也就是说钟家等于是间接的掌控了这几十万人口中的七成！

　　这等财力，就算是洪禹也大为眼红。

　　钟玉书微微一笑，主动朝洪禹一拱手：“禹少威名赫赫，我在玉城都听说了。”

　　洪禹笑了一下有些不好意思道：“什么威名赫赫，是臭名远扬吧？”

　　两人一起哈哈大笑，互相观感都不错。

　　大皇子又指着另外一人说道：“这位是落榕城汪家少主汪成业，汪兄弟年纪轻轻已经是七品魂星后期的高手了，前途不可限量。而且汪家可是咱们大夏，唯一一个掌握着贯通南北大商道的世家！财源滚滚啊。”

　　汪成业有着大夏南方人白皙的皮肤和不高的身材，来到武都，他显得有些腼腆，朝洪禹微微一笑，拱手道：“洪兄好。”

　　洪禹也回礼：“汪兄好。”倒也没有什么太深刻的印象。

　　最后一个人，身材瘦长，站在一边脸上挂着淡淡的笑意。大皇子介绍到：“这位是临石城常家的少主常凯，临石城可是大夏通往花郎的路上最重要的一座城市，洪禹你接下来要远赴花郎，可以多跟常凯亲近亲近，有他们常家的支持，你花郎国之行要轻松得多！”

　　洪禹去花郎国是耍威风的，根本不需要什么“支援”，但是大皇子既然这么说了，他也就笑呵呵的一拱手，随意客气一句：“还请常兄多多帮忙。”

　　常凯哈哈一笑，神态间很有些飞扬之色，用力一拍洪禹的肩膀：“你放心吧，到了东边，我罩着你，临石城附近，还没有我们常家不能摆平的事情。”

　　洪禹暗暗摇头，三个人之中，最会做人的是钟玉书，最沉稳的是汪成业，最不知天高地厚的，就是这个常凯了。

　　洪禹看了看大皇子，后者给了他一个眼神，洪禹也就不跟常凯计较了，估计是大皇子跟常家有什么交易。

　　二皇子最近频频“动作”，大皇子看来也坐不住了，开始联络武都外的世家，进一步获得支持。

　　这一步棋，是好是坏洪禹也弄不清楚，毕竟这方面的斗争经验他很匮乏，只是灵觉十分敏锐的他，隐约觉得这恐怕不是一步好棋。

　　“来来，今天大家难得聚在一起，咱们不醉不归！”大皇子十分热情，大家也都凑趣，齐声说好。

　　酒宴开始，舞姬们歌舞助兴。四人觥筹交错，倒是其乐融融。

　　洪禹已经很久没有这样开怀畅饮了，大皇子请客，酒自然不差，太古魔象图腾欢声连连，整个天泉穴之中酒气冲天。

　　喝到了一半，常凯就“主动出击”了。这样的场合，也只有他这种人会以为大家真的都是毫无顾忌的放开大喝。

　　洪禹暗中留心，钟玉书和汪成业在一些很随意的言谈之间，已经进一步和大皇子拉近了关系，这些手段，都是洪禹所不具备的。只不过这种长袖善舞的手段，他学不来，也懒得去学，说的更狂傲一点，以他的身份，根本不必去学。

　　唯独常凯，看上去跟谁好像都喝的很开心，却跟谁都没有真的建立牢固的关系。

　　“来，殿下，我敬你一杯！”他一边说，一边干了，大皇子微微一笑，也跟着喝了一杯。跟大殿下喝酒，常凯还有些顾忌，然后到了钟玉书和汪成业，他就无所顾忌了，放浪形骸，硬逼着钟玉书和汪成业，每人跟他干了三杯。

　　钟玉书还好一点，玉城地处西北，昼夜温差极大，晚上经常喝酒暖身，酒量不错。汪成业就不行了，落榕城那边喝的都是度数很低的酒，到了武都，北方的烈酒让他很不习惯，却被常凯逼着，连干了三大杯，脸色顿时有些苍白。

　　常凯却哈哈大笑的搂着汪成业取笑道：“小汪，你还得多练练啊，在我们那里，不能喝酒的男人不算个男人，哈哈哈！”


第253章 冲霄楼（下）

　　汪成业眼中闪过一丝怒色，可是正要开口，就觉得酒劲上涌，连忙自己稳住。

　　常凯用力一拍汪成业的肩膀，哈哈大笑而去，举着酒杯朝洪禹走过来。

　　洪禹既然已经看出来常凯是个什么人，也就不会跟他计较太多。武都纨绔自然有自己的一套行为方式，对付这种外地进来不知天高地厚的乡巴佬，有专门的一套手段，一般不会当面发作，都是背地下狠手，让他们知道厉害。

　　常凯举着酒杯，一把搂住洪禹的脖子：“来，洪禹，先干三杯再说其他的！”

　　洪禹听他话里有话，想了想，也就举起酒杯。要是说喝酒，洪禹怕过谁？

　　连干三杯，常凯用力一拍洪禹的肩膀：“痛快！就是这样好爽，才有资格跟我常大少一起喝酒！来，满上！”

　　一边侍女连忙给洪禹填满，常凯又举起酒杯：“洪禹，什么都不用说了，你再喝三杯，到了临石城，你需要什么，我保证都给你准备好！”

　　洪禹却把就被放下了，他也不去看大皇子，常凯的嚣张已经让他有些不耐烦了。

　　“我不想喝了。”他淡淡说道。

　　常凯也没有喝醉，眼睛之中精光一闪：“嘿嘿！不想喝了？这是看不起我吗？洪禹，你可想好了，大夏东边的事情，我们常家可是说一不二。且不说花郎那边你人生地不熟，没有我帮忙你寸步难行，就算是你想从从武都到花郎，我不发话，看哪个敢放你过去！”

　　洪禹忽然笑了，挠了挠头道：“这世上还有如此不知死活的人。”

　　他起身来朝大皇子一拱手：“殿下，常家这是什么意思？我奉旨从武都前往花郎，他们居然不让我过去？”

　　大皇子的脸色也很难看，大夏是梅家的大夏，不是常家的。常凯却当着他的面这么说话，身为皇族，怎么可能忍受？

　　“常凯，你喝多了，还不快退下去！”

　　常凯也知道自己失言了，对大皇子一躬身：“殿下，我酒后失言，还请殿下不要怪罪。”他直起身来，狠狠瞪了洪禹一眼：“不过这个人，想让我帮忙，没门！”

　　洪禹实在不知道说什么好了，自己需要他帮忙？开什么玩笑！刚才只是随口客气一下罢了，这家伙居然还当真了，真以为拿捏住自己的命门了？

　　这种拿根鸡毛当令箭，不知所谓的家伙，洪禹还真是第一次见到。

　　他哈哈一笑：“本来想就这样放过你算了，不过你都这么说了，我要是不让你反过来求我，武都红豺的大名岂不是就要被人踩在脚下？”

　　常凯勃然大怒，跳起来指着洪禹的鼻子破口大骂：“狂妄的东西，你以为你是谁？你知道我们常家到底是什么样的实力？敢这么跟我说话……”

　　洪禹眼神淡淡：“这根手指，我收了。”

　　“你说什么？”常凯还没听明白，洪禹身后一直没有说话的洪申手中，飞出一道黑光，常凯快要戳到洪禹鼻子上的那根手指齐根斩落！

　　“啊！”常凯一声惨叫，捂着自己的手指，鲜血直流：“你竟然敢断我的手指！”

　　洪禹一皱眉，却是对洪申：“太轻松，没有让他享受足够的痛苦。”

　　洪申点点头：“少爷放心。”

　　他上前一步，常凯吓得往后猛退：“你别过来！别过来！”

　　“咔嚓！”他都没看清洪申是怎么出手的，另外一只手的食指就被生生掰断了。

　　洪申随手将常凯丢在一边，回头朝洪禹一抱拳：“少爷？”

　　洪禹一转手指：“行了，走吧。殿下，不是我不给你面子，刚才的情况你也都看见了。”

　　大皇子叹了口气：“我知道，你要是忍了，也就不是洪禹了。”

　　洪禹一抱拳，又朝一边已经呆住的钟玉书和汪成业歉意一笑：“今天都怪我，改日一定摆酒，给两位压惊，给大殿下赔罪。”

　　大皇子苦笑道：“行了，少装模作样了，你别再给我惹事，我就烧高香了。”

　　洪禹看也不看地上痛苦惨叫，鲜血淋漓的常凯一眼，背着手潇洒而去。这一场酒宴，原本很欢快，却因为一个蠢货不欢而散。洪禹出了门，也忍不住摇摇头。

　　“去查查，常家到底是什么路数？”

　　洪申笑了：“少爷，不用查，常家当年是一伙山贼，后来转行洗白，慢慢经营了几十年，才混到了临石城第一世家的位置。其实也是因为临石城刚刚建城不到两百年，没有什么底蕴世家，才会让他们成了霸主。”

　　洪禹恍然：“山中无老虎猴子称大王。”

　　“真正的世家，怎么可能调教出常凯那种完全不知畏惧的蠢货？”洪申又跟着说道：“这些年在武都城内被收拾的惨兮兮的那些外地笨蛋，不都是一些暴发户？如果真的是几百年底蕴的世家，谁不知道武都水深，哪敢这么嚣张。”

　　洪禹点点头：“那就好办了，去收集一点常家的证据，肯定有不少人愿意帮咱们把常家除掉。”

　　只是洪禹有些纳闷：“这么一个肤浅的世家，大殿下拉拢他们干什么？”

　　洪申犹豫了一下，压低声音道：“常家虽然洗白了，但是据说他们暗中还是豢养了大批死士。”

　　这倒并不意外，靠着那种“生意”起家的人，一般都会留着这么一手。而大皇子拉拢他们，显然是看中了这一只人马。

　　武宗皇帝在位，各皇子手中都不可能有兵权。大皇子这么做，倒不是有什么别的心思，只怕也是防患于未然更多一些。

　　洪禹却不打算顾忌大皇子的计划。他已经放出了话，要是轻松放过了常家，他堂堂武都第一纨绔的面子往哪儿搁？

　　他如果能够隐忍，能够权衡利弊，他也就不是洪禹了。

　　有些事情，明明清楚，但是他做不到。

　　……

　　洪禹暗中收集常家的证据，不显山不露水。倒是那个常凯，这几天不断的大放厥词，要让洪禹付出代价，要让洪家好看。

　　这些狂妄的言论，通过各种渠道，最终都传到了洪禹耳中。

　　整个武都，其实都像是看一只小丑表演一眼看着常凯，等待着洪家雷霆一击，将常家连根拔起啊。

　　在骄傲的武都人眼中，临石城常家？算个屁啊！没看六大宝栋宗家都不是洪家的对手，说弄死就弄死。

　　可是一连几天过去了，洪家悄无声息。

　　倒是钟玉书和汪成业两人，分别拜访了一下洪禹，他们跟洪禹能谈得来。

　　两人之后，第三位访客并不出人意料。

　　梅千舞依旧是一身书生装扮，青布长衫，但是肌肤雪白，耳珠上打着孔，挥舞这小粉拳义愤填膺：“洪禹！你让本公主很失望你知不知道？”

　　洪禹无奈：“那天事情突然，我还没来得及跟大殿下商量比武招亲的事情。”

　　其实这个比武招亲，洪禹总觉得不对劲。武宗皇帝还需要用比武招亲来决定女儿一生的幸福？

　　不想梅千舞摇头：“那个事情待会再说，我现在说的是你居然要这么轻易放过常凯？我觉得我看错了你啊，你很有缩头乌龟的本事啊……”

　　洪禹哭笑不得，一般贤惠的女人不是都会劝男人退一步海阔天空吗？哪有梅千舞这样，唯恐天下不乱的？看来自己当初果断把这位公主甩掉，是个明智之举。

　　“你怎么知道我没有暗中下手？”

　　梅千舞眼睛一亮：“真的？”

　　“当然！”

　　“咯咯咯！我就知道我没看错你，你肯定是个坏蛋！”

　　洪禹：“……”

　　接下来，梅千舞又想起自己的事情：“来，我们再来谈谈比武招亲的事情……”

　　洪禹好说歹说，总算是把梅千舞给哄了出去，转身回来，洪申站在门口低声禀告：“少爷，都已经安排好了，今天晚上就会发动。”

　　洪禹淡淡点头：“一网打尽、斩草除根。”

　　“少爷放心。”

　　……

　　临石城的消息传回武都，需要三四天的时间。但是当天晚上，就有京兆府的差官包围了常凯的住处。

　　京兆府的人没有一点遮掩的意思，大张旗鼓，那阵仗恨不得整个武都所有人都知道。

　　伤还没好的常凯被差官们直接从被窝里拽出来，他还想要反抗，可是武气一发动，就有人高喊：“囚犯拘捕！”

　　于是数名五品元定一拥而上，把常凯打得不成人形，会身是血，锁上沉重的铁链，带回了京兆府牢房。

　　第二天一早，这个消息就传遍了整个武都。

　　而在京兆府的牢房内，常凯还不明白接下来会发生什么，用力敲着牢房的门大声吼叫：“洪禹！你个卑鄙小人！折腾我算什么本事？武都是你家门口，有本事去临石城，看我怎么收拾你！”

　　牢头都笑了，从外面直接一棍子捅在他嘴上，把他满口牙都打落了。

　　“蠢货！都已经对你动手了，你以为整个常家还能幸免？”


第254章 阔少（上）

　　常凯疼得眼泪直流，却不肯相信，嘴里漏风乱叫：“不可能、不可能的！”牢头嘿嘿冷笑：“你等着吧。”

　　当天晚上，牢头就把刑部的公文拿给他看，上面历数临石城常家十八条罪状，每一条都足以抄家灭族，而且证据确凿！

　　牢头看着傻呆呆的常凯道：“傻逼了吧？嘿，你以为你们常家是什么东西？还敢跟禹少爷叫板？禹少爷是看着大殿下的面子跟你客气一句，你还蹬鼻子上脸了，给你连你不要脸！呸！”

　　常凯心中还有一线希望，常家在临石城是地头蛇，上上下下有很多官员都是常家人，如果要动用官府的力量缉拿常家，他们一定会收到消息。只要能跑出去，大不了干回老本行，总有希望报仇雪恨。

　　却没想到牢头是个话唠，临石城行动的内幕消息，今天已经在刑部、京兆府等这些衙门里流传了，只是还没有穿到外面去。牢头似乎是要显摆自己消息灵通，一五一十的跟他说道：“你就别心存侥幸了。这一次行动，是洪家暗中操作，冀郡郡守直接调集了当地驻军，连夜杀奔临石城。就算是冀郡郡衙内部，知道的人都没几个。而刑部的公文，还是后来补发的。你们常家，肯定一个也跑不了。这样的大案，必定是要全部押送武都，你们很快就会全家团聚了。”

　　常凯彻底傻了：“可是、可是大皇子就任凭洪禹这么胡作非为？”

　　牢头是武都本地人，虽然身份低微，但是耳濡目染，这方面的事情比常凯还要熟悉：“蠢货！我可是听说你在大皇子的宴席上说了一些不该说的话，你真以为大皇子宽厚仁和，连你那种大逆不道的言辞都能容忍？”

　　常凯终于明白了，他一屁股坐在地上，彻底绝望了。

　　又过了两天，消息终于传回武都。常家被连根拔起啊。洪家在军中强大的影响力再一次得到了体现，只不过是剿灭一个常家，冀郡驻军居然出动了一万大军！而且是久经沙场的精兵！

　　常家私下里豢养了一千私兵，还要反抗一下，结果一个冲锋，这一千私兵就被全部斩杀在阵前，鲜血如河，只是这一下，常家人就彻底崩溃了，全部投向。

　　而后冀郡的差吏进入常家，一搜不要紧，各种肮脏罪证一大堆。常家这些年，可谓是坏事做绝，在临石城欺男霸女、强取豪夺，逼得无数人家家破人亡，恶行可谓罄竹难书！

　　结果天一亮，临石城的居民发现常家被拿下，纷纷燃放鞭炮，敲锣打鼓，又推举了乡绅耆老，代表他们叩谢郡守，还凑钱买了酒肉前去劳军……

　　能够“培养”出常凯这样嚣张子弟的常家，果然是一屁股烂屎，民怨沸腾。

　　这件事情，对于武都人来说，其实只是个茶余饭后的谈资，甚至有人觉得禹少爷您可有点大人欺负小孩儿的意思了，洪家对付常家？完全不是一个重量级啊。

　　汪成业和钟玉书暗暗庆幸，还好自己跟洪禹关系不错。

　　他们两家不像常家，背后都有靠山，就算出了什么事，也不会像常家这样轻而易举就被连根拔起。但是洪禹这种能力和手段，还是让他们无比忌惮。

　　这件事情解决了，洪禹也想着兑现诺言，让洪溪去给两人送了帖子，请他们晚上去春晖楼赴宴。至于大皇子那边，洪禹亲自去了一趟。

　　大皇子看见他就没好气：“威震八方的洪二少大驾光临，怎么敢当！”

　　洪禹哭笑不得：“那小子的嘴脸你也看到了，我要是忍了，以后在武都城内我还怎么混？”

　　大皇子在这件事情上，暗中是推波助澜的。洪禹也听申叔说了，因此笑嘻嘻的并不当回事。他把请柬递上去：“还请殿下赏光。”

　　大皇子看了一眼，点点头：“这两位我有大用处，你可别再给我灭了。”

　　“哪能呢。”

　　洪禹能亲自来一趟，就已经是给他面子了，大皇子当然不会太过分，把宴会的事情说完了之后，大皇子拍拍椅子道：“小妹比武招亲的事情你听说了吧？”

　　他眼神炯炯，盯着洪禹看，似乎想要从他脸上看出点什么来点什么。洪禹坦然：“千舞公主已经来找过我两次了。”

　　大皇子没看出什么来，心中有些奇怪。洪禹跟小妹的关系他一直很不放心。他是很清楚父皇对洪家的态度，因此他现在跟洪禹关系虽然好，但是绝不会让洪禹进入他的核心圈子，接触真正的机密。

　　事实上从他的角度来说，跟洪禹更多的像是一种“短暂合作”的关系。要是洪禹最后真的跟小妹发生点什么，将来必定只会以悲剧结束。

　　他心中微微一叹，明白这件事情只怕是小妹一边热啊，人家洪禹并不怎么上心，不然当初也不会付出了那么大的代价，请父皇收回成命了。

　　他道：“你难道就不好奇，父皇为什么要用这种方式给小妹选驸马？”

　　“为什么？”洪禹早就觉得有点不对劲了。

　　大皇子抿了一口茶，道：“你认识刀轻月，这事情就好说了。”

　　洪禹更奇怪了，这事情还跟刀轻月有关系？

　　“大陆上的形势你也很清楚，狄戎厉兵秣马，恐怕用不了多久，他们就会再次挥军南下。之前他们被洪老爷子打疼了，可是这十几年下来，狄戎的元气已经恢复了，而且据说草原上人才辈出，狄戎帝君麾下已经有众多高手，甚至还有一位一品合真，愿意打破禁忌，插手两国之间的战争。

　　在这种情况下，大夏和沧澜、楚越的和平就显得尤为重要。刀轻月本来是要来和亲的，只是她的身份特殊，未来是要继任沧澜女皇的，因此没有人能够勉强她。她秘密来到大夏，父皇为她准备的人选本来是老四，可是他俩没看对眼，接下来父皇又找了老五、老八他们，一样不行。这就有些麻烦了。

　　沧澜跟咱们，不像是楚越，咱们跟楚越的关系一直很好，但是跟沧澜，大战没有，小摩擦不断，时好时坏，因此为了全力应付北边的大敌，必须尽快跟沧澜订立一个能够维持长久的盟约。而这个盟约之中，很重要的一环，就是和亲。”

　　洪禹想了想，综合自己上一世那些模糊的历史概念，两国之间盟约，和亲似乎是最不牢靠的手段，可是再仔细想想，和亲又是最有效的手段——因为除了这个，似乎没有别的方式了！

　　洪禹点点头。

　　看他明白了，大皇子接着说道：“既然刀轻月不行，沧澜就要求，咱们嫁一位公主公主过去。可是沧澜那边点名要小妹。小妹可是父皇的心头肉，父皇怎么舍得把她远嫁沧澜？父皇想要换一位公主，可是沧澜不答应，觉得咱们不够诚意，父皇没办法，就想出这么一个比武招亲的办法来。

　　他跟沧澜国的使者说了：你们刀轻月储君过来，可以挑选自己喜欢的人，朕的女儿为什么不能？朕的女儿最爱英雄，你们要是能在比武之中获胜，朕就认了。否则朕就另外送一位公主过去。”

　　洪禹算是明白了：“这么说，沧澜国的人也会参加？”

　　大皇子无奈道：“是啊，而且消息已经放出去了，这些世家子弟一个个眼睛都绿了，卯足了劲要在除夕晚宴上擂台争冠，小妹的容貌你也看到了，比起刀轻月也毫不逊色。”

　　大皇子跟他爹一样，怎么看自己妹妹都是最好的女孩，完全无视他妹妹性格一点也不贤良淑德，还有点疯疯癫癫，一般人绝对受不了。

　　洪禹有点惴惴不安：“殿下跟我说这些有什么用意？”

　　大皇子看了他一眼，道：“本来父皇觉得高成弘也不错，可是小妹死活不干，父皇拿她没办法，就丢给我们几个解决，我想来想去，也就只有你最合适。”

　　洪禹一个哆嗦。

　　大皇子气的笑出来：“你放心好了，只是用你做个挡箭牌，把沧澜人应付过去，父皇就会重新册封一位公主，嫁到沧澜去，然后过上几年，你就会和小妹解除婚约，她愿意嫁给谁，可不是我们能左右的。”

　　洪禹连连摇头：“这怎么可以，公主千金之躯，跟我订婚，有了污点不好吧……”

　　万一到时候那疯丫头似乎不肯解除婚约，老子岂不是坐蜡了？这事情极度不靠谱，洪禹打定了主意，能推掉坚决推掉。

　　大皇子的脸色变得古怪起来：“我不妨跟你明说，这个办法我是跟小妹商量过的，小妹唯一能接受的人选就是你。”

　　“为什么？”洪禹脱口问道。

　　“他说你坏得很彻底，肯定不愿意吊死在她这一棵树上，将来不用担心你不肯解除婚约。”

　　洪禹：“……”

　　他还在担心梅千舞会“赖”上自己，结果梅千舞那边还担心自己“赖”上他。洪二少摸了摸下巴，难怪自己跟公主殿下很谈得来，连厌恶的人都一样，原来自己两人这么相似……


第255章 阔少（下）

　　“当然了，也不能让你平白出力。”大皇子说道：“父皇已经说了，他之前给小妹准备的嫁妆，武都城外一座皇庄，北固山的一处矿场，还有南方的一座盐场，都可以给你，等小妹真正出嫁的时候，他再另外准备一份。”

　　洪禹摇头：“太少了吧，我可是要得罪一大堆人。”

　　大皇子笑嘻嘻的：“反正你人缘也不怎么好，虱子多了不咬人。”

　　洪禹很有原则：“那也不行，我没有那么廉价好吧，要想让我答应，至少得把北固山给我。”

　　“你胃口不小，我能答应的只有一半的北固山，你要是不同意，小妹保证天天去你家里闹腾。”

　　洪禹一缩脖子，梅千舞来了两次，庄寒等十八武姬的眼神就不对了，这帮娘子军可是很护食，自己不吃也不准别人吃。要是梅千舞再来几次，没准就要闹出什么事情来。

　　他硬着头皮：“咱们可是说好了，风头一过，就要解除婚约的。”

　　大皇子大喜：“你担心？我们更担心啊。”

　　“说定了？”

　　“说定了。”

　　皆大欢喜，大皇子满是成就感，大约是觉得回去可以在小妹面前邀功，很是开心的把洪禹送出来。洪禹从他身上看到了自己的影子，自己跟大哥，不也是这么宠着小妹吗？

　　小妹去了那么久，也不知道送给信儿回来。

　　洪禹摇摇头回去。

　　等他坐上自己的马车，烈马嘶鸣一声，马车缓缓开动的时候，洪禹又皱起了眉头。

　　这件事情似乎有了一个很好的解释，可是洪禹却总觉得似乎不这么简单。到底为什么，他也说不清楚。一直到了洪府门口，洪禹才恍然：“是了，这不像是武宗皇帝的处理手段！”

　　他终于想明白什么地方不对劲了。

　　如果是大皇子来处理这件事情，那么就没有什么可疑之处了。但是武宗皇帝……这绝不是他的风格。更何况，武宗皇帝身边还有百里盛世，这种近乎“怯懦”的处理方式，就更显得不合情理了。

　　洪禹一阵狐疑：到底是为什么？

　　……

　　晚上的酒宴十分和谐，没有了常凯这个扫兴的家伙，大家边喝边聊很是开心。洪禹从春晖楼回来，也已经深了，可是到了自己的小院门口，却看到有个人坐在门口的大树下。

　　洪禹前面的洪申走进去，毫无所觉，但是洪禹却看到了那个人。

　　只有一个人，能够做到这一点：只有他允许的人才能看到他。

　　曹鬼雄。

　　洪禹走过去，曹鬼雄今天有些不同，和以前霸道的模样相比，今天多了一些淡然。他坐在树下，那颗老槐树的树根十分粗壮，露出地面的部分，比得上一些低矮的板凳了。

　　曹鬼雄站起来道：“还有什么好酒？”

　　洪禹想了想，从随身的空间铁珏之中拿出来最后几坛齐郡美酒，曹鬼雄随手一指，一坛美酒飞过去，他用手在坛口上一摸，坛口飞出去，切面光滑无比，就好像被玉匠细心打磨过一样。

　　洪禹暗暗赞叹，这一手，可比上一世那些武侠小说里面什么拍开泥封潇洒多了。

　　曹鬼雄咕嘟咕嘟的灌了一大口，放下酒坛看到洪禹正要打开另外一坛，他连忙拦住：“你干什么？就这点，我自己喝都不够呢。”

　　太古魔象图腾就要在洪禹的天泉穴内造反了。洪禹笑了笑，压制了太古魔象图腾，把酒坛放了下来。

　　曹鬼雄满意的点点头：“你小子，从来没有这么听话过。”

　　他一口气喝干了一坛，肚子微微有些鼓起，却毫不犹豫的切开了另外一坛。第二坛下肚，只剩下一坛了，他有些恋恋不舍得舔了舔嘴唇，对洪禹说道：“可惜啊，以后这中肉来伸手酒来张口的日子没有喽！”

　　这几天，不光是美酒，肖妍的荒兽宴也让曹鬼雄越吃越馋，这一大家子，食量一个比一个惊人，真让人怀疑肖妍那娇小的身躯，怎么能够承受这么巨大的工作量。

　　洪禹微微了一愣：“您要走了？”

　　曹鬼雄嘿嘿一笑，还是忍不住酒虫，把手中的那一坛美酒打开了，灌了一口放下来，一把抹去胡子上的酒渍，道：“我在皇帝家门口吓唬了百里盛世一下，你觉得皇帝还能放心让我在武都城内呆着？”

　　洪禹默然。

　　曹鬼雄摆摆手：“老子我只是暂时离开，又不是要死了，你这么一副臭脸干什么！”

　　洪禹勉强一笑，他第一次去遇见曹贵雄，两人谁看谁都不顺眼。可是一番接触下来，他发现这位五大一品，平日里什么高手威严、绝顶气势，全都是装出来的。喝醉的曹鬼雄才是本色，而那个时候，络腮胡子真的很可亲。

　　但是无论如何，人家都是堂堂一品合真。他洪禹从来没给过人家面子，处处挤兑人家，可是曹鬼雄从来没有真的发火，天下的一品合真，几人有这种气度？

　　他转身就走：“你等着，我没回来之前，千万不能走啊。”

　　曹鬼雄嘀咕一声：“你让我等着，起码也得给我准备足够的好酒啊，就这么一点怎么够。”他一仰脖，那一坛美酒又下去了一半，曹鬼雄叹了口气：“好酒不经喝啊……”

　　洪禹直奔马厩，把烈马拽出来翻身上去，打马就往春晖楼冲去。烈马美得鼻涕冒泡，嗷嗷乱叫，老子重回沙场了！翻开四蹄非一般的冲到了春晖楼。

　　洪禹下马，在薛绍连连哀嚎之中冲向了春晖楼的酒窖，然后不由分说，把窖藏的冰泉流酿全都塞进了自己的空间铁珏之中。

　　薛绍连连顿足：“我的小祖宗诶，薛叔我还做不做生意了？”

　　洪禹很干脆道：“是一位一品合真要的。”

　　薛绍虽然肉痛，但是当机立断：“好吧，你拿去吧。”

　　洪禹从酒窖里出来，却没有离开，而是直奔楼上。薛绍慌了：“洪禹，你还要干什么，春晖楼所有的好酒都在这里了……”

　　洪禹到了薛绍房间门口，推门进去：“薛叔你别以为我不知道，你的房子里总藏着一些最好的酒。”

　　他灵觉敏锐，鼻子动了动，就直奔书柜去了。薛绍一声长叹：“我造了什么孽啊，自己留点老酒头喝还被你给翻出来。”

　　洪禹真从书柜里面翻出来两只酒瓶！

　　“那是冰泉流酿六十年的老酒头，现在可是喝一瓶少一瓶……”洪禹塞进空间铁珏，朝他一笑：“薛叔您放心，那一位喝了您的好酒，绝不会忘记您的。”

　　薛绍苦笑摇摇头，他不是心疼这些酒，只是没了好酒，今后这几天他卖什么？

　　洪禹一阵风一样回去了，曹鬼雄果然还等着呢，洪禹很是豪气的把空间铁珏往他手里一丢：“都给你。”

　　曹鬼雄虽然已经喝的半酣，灵觉仍旧很敏锐。空间铁珏一入手，他的眼睛就亮了：“这是……”

　　你输入灵魂之力就明白了。

　　片刻之后，曹鬼雄哈哈大笑：“臭小子，这是认识你这么长时间，你干的最合老子心意的事情了！哈哈哈！”

　　空间铁珏内的其他东西洪禹都已经腾了出来，打了一只包袱背在身上，现在空间铁珏里面全都是美酒。冰泉流酿足有三十五坛！还有两瓶老酒头。

　　曹鬼雄美滋滋的把空间铁珏挂在脖子上：“行啊小子，不亏我等你这么久！老子走了，你好自为之，别玩得太过火，万一有什么事情，我们几个人一时半会赶不过来那可就糟了。”

　　他一边说，一边摆着手，另外一只手托着大酒坛，摇摇摆摆的去了，不一会儿就融入了黑暗之中，再也看不见人影。

　　洪禹叹了口气，回了自己的院子，有些遗憾道：“唉，拳头最硬的打手走了，以后恐怕会少了很多平推的快感啊……”

　　他把背上的包袱放下来，忽然有些后悔：自己一时豪爽，把空间铁珏给了曹鬼雄，不知道方琉云那里有没有新的空间铁珏？要是没有自己可就坐蜡了，以后这么多东西就全得背着了……

　　这些琐事全部处理完，距离春节还有一段时间，高成弘大约也因为比武招亲的事情全力准备着，没有再兴风作浪，洪禹也终于腾出时间来，开始训练荒兽骑兵团。

　　他从藏云山带回来的荒兽有一百一十二头，再加上犼天尊母子，是一百一十四头。原本这些荒兽，洪禹打算全部组成荒兽骑兵团，可是因为虎山之中那一处天地宝穴，洪禹把洪寅派去镇守，洪寅带去了三十名洪府家将，而且后天组母子也要在虎山协助防守。

　　他要开始训练荒兽骑兵团，洪胜日知道后，另外派了一位三品显圣，去把崇寅换回来，但是犼天尊母子，洪禹不打算撤回来。

　　荒兽的灵觉远超人类，有它们母子在虎山，对危险能够提前预知，早作准备。

　　洪禹要杀往花郎，虽然作为一个军人，洪胜日对于花郎军队的战斗力嗤之以鼻，但是作为一个爷爷，他仍旧很担心自己的孙儿，因为老兵往往比任何人更明白，一旦上了战场，什么事情都有可能发生。

　　所以他要保证，至少两位三品显圣随行。

　　而洪寅带走的那三十人，洪胜日也想办法给他补上了。这样，洪府家将六十人，庄寒的死士二十六人，再加上十八武姬，还有洪禹从猎人小队之中挑选出来的十六人，凑够了一百二十人。


第256章 托付（上）

　　荒兽只有一百一十二头，不过这难不倒洪禹，他又去了虎山一趟，就把荒兽的数量凑足了。

　　练兵的地点也设在虎山之中，这样不会惊扰到武都城内的居民。

　　花郎国内土地贫瘠，河流稀少，气候干冷，而且平原很少，主要以山地丘陵为主。和大夏交界的地方，更是一片连绵不绝的大山。荒兽骑兵团在虎山之中训练，正好可以提前适应那里的地形。

　　刚开始训练，当然是一团乱，不过有洪申和洪寅两个出身军方的强者，洪禹其实不用操心，只在一边看着两人怎么操练那些沙场菜鸟就是了。

　　晚上的时候，洪禹独自回来，洪申和洪寅他们还要继续在虎山之中训练。如今他可真是个孤家寡人了，身边连一名武姬都没有了。

　　洪安在他的院子门口等候：“二少爷，老爷说晚上全家人一起吃饭。”

　　洪禹急忙赶去餐厅，大哥大嫂都在，爷爷也端坐中央。看到他来了，老爷子一挥手：“先吃饭。”

　　肖妍立刻把准备好的荒兽宴端上来，当然又是一阵争抢。

　　吃完饭，洪胜日双手按在大腿上，身体微微前倾，对两个孙子说道：“最近家中人手不足。老二那边各种产业都铺开了，不能不派人看着。再加上他要远征花郎，人手更是不足，所以我打算，把老家的一些亲戚接到武都来，帮帮咱们。毕竟还是自己亲戚最放心。”

　　对于这个决定，洪禹当然没什么反对意见。大哥那边也同意，于是决定下来。

　　“我已经派人回去了，应该用不了多久，老家那边的人就会来了。”

　　洪胜日是大夏荆郡方城人，出身方城下面一个小乡村。洪家在当地是个大姓，不过一直没出什么大人物，大部分洪姓人都过着很贫苦的生活。洪胜日发达之后，情况当然就大不一样了，洪家在方城，已经算是一个巨无霸，没有人敢招惹了。

　　洪胜日这一次送信回去，也是抱着尝试的态度，因此只是找了关系比较亲的几位堂兄弟的子嗣进京。

　　洪老爷子今年已经七十多了，因为修炼武道，身强力壮，但是方城老家之中，他这个辈分的人都已经去世。现在洪老爷子也是整个洪家，备份最高的人了。

　　洪禹不用操心这些事情，吃过饭回去休息一阵子，就抓紧时间开始修炼了。他的境界已经越来越逼近六品真淬，可是仍旧感觉差一点什么。

　　这一夜修炼完毕，洪禹把石片古书取了出来，端详一番，又把木鱼板砖拿出来放在一边。他深深地吸了一口气，敲响了木鱼板砖。

　　“硿硿硿……”

　　空寂悠远的声音响起，石片古书却并没有什么反应。洪禹心中一阵失望，却又觉得不应该如此啊？

　　他心中更加虔诚起来，不断祈祷着。手中木鱼声音不断，那声波，就好像纯净的雪山泉水，冲刷着这世间一切的污浊。

　　终于，石片古书上面，缓缓升起了一层朦胧的光芒，光芒越升越高，渐渐成了一个直径三尺的半球，将石片古书笼罩在里面。

　　可是那光球之中，并没有洪禹熟悉的金色光丝，他心中一阵奇怪。

　　木鱼声继续，那光球却并不继续增大了，但是里面的光芒越来越浓郁，大约又过了一炷香的时间，光球之中忽然升起了一道光芒长河，滚滚的金色光芒宛如决堤的洪水，不由分说的直奔洪禹而来，洪禹还没有明白是怎么回事，那光芒已经笔直的注入他对头顶天灵穴之中！

　　他顿时全身一震，一动也不能动弹。

　　光芒注入他的身体，洪禹就好像是一个容器，金色的“光水”从头往下，渐渐灌满，一直到了他的脚跟，洪禹全身都散发出一片金色的光芒。

　　而那石片古书上的金色光河，还在不断的注入进来，光水来回冲刷着洪禹的身体，反复淬炼！

　　这个过程持续了多久洪禹并不知道，因为在光水反复淬炼他的身躯的时候，他就已经昏迷了过去……

　　等到他悠悠醒来，发现自己趴在桌子上，手中还拿着那只小木槌。石片古书和木鱼板砖都在自己面前的桌子上，显得普普通通，毫不起眼。

　　洪禹贴身收好了木鱼板砖之后，又拿起了石片古书。

　　一抬手石片古书差点飞了出去！洪禹眉头一皱：他对石片古书的第一印象就是沉重，第一次上手的时候，差点没拿起来，可是现在，石片古书轻了很多。

　　他拿在手中，细细感受一下，估计只有一千四分之一的重量。

　　难道是因为那一条光河？洪禹有些弄不清楚。

　　他站在镜子前，对自己施展了“一目了然”，一片灿烂金光飞溅出来，让洪禹短暂失明！金光已经无法用尺寸来衡量了，他只能够看到满眼都是金光！

　　洪禹满意一笑，石片古书的效果实在是太好了！他想了想，将石片古书包好背在背上，出门去了。

　　……

　　方琉云很郁闷。

　　她一直在等着洪禹来“招揽”自己，可是却没想到上一次之后，那家伙居然消失了，再也没有在流云阵阁出现过！

　　方琉云暗暗告诫自己，一定要忍住，不能主动去找洪禹，只有这样，才能在谈判之中争取更主动的地位。

　　可是洪禹这么长时间不来，方琉云心里又有些没底，会不会自己上次态度太“坚决”，让这小子畏惧而退了？

　　她这几天一直拿不定主意，要不要拐弯抹角的去暗示一下洪禹？什么事情都是可以谈的嘛。

　　方琉云一直觉得自己还是个很传统的女子，虽然她如今独自支撑流云阵阁，看上去是独当一面了，可实际上她更喜欢做一个慵懒的主妇，相夫教子，需要的时候露一小手，震惊一下公婆，小小享受那种满足感就好了。

　　投靠洪家，的确是她目前最好的选择了。

　　就在她纠结无比的时候，徒弟冲了进来：“师尊、洪禹来了！”

　　方琉云一愣，旋即惊喜，她站来来，在屋子里走来走去，然后露出一个小狐狸般的微笑：“你出去跟他说，为师正忙着，请他稍微等一会儿。”

　　“是。”徒弟出去了。

　　洪禹不知道方琉云的小心思，只是觉得等一下女人不算什么，似乎不论在哪个时空里，女人享有这种特权——尽管这个特权有时候很让男人抓狂。

　　方琉云觉得女人这一辈子，家庭和前途是最重要的两件事情了。洪禹身上，可牵挂着她的前途，她要像选夫婿一样好好考验一番。

　　她藏在暗处，观察洪禹并没有什么不耐烦的样子，心中很是满意，这样的人才能成大事，值得自己把前途托付在他身上。

　　她没有多耽搁，看到了自己想要的东西之后，也就微笑走了出来：“禹少让你久等了。”

　　洪禹起身来迎接：“方姑娘辛苦啊。”

　　方琉云笑着摇头：“劳累奔波的命啊。”

　　她心思转了几转，毕竟事关重大，她还想要多跟洪禹接触一下，了解一下洪家，了解一下洪禹这个人。

　　却没想到洪禹取出一块石片：“方姑娘先看看这个。”

　　方琉云有些奇怪，因为乍一看那石片很普通，也不像是什么珍贵的阵法材料。可是当她把这枚石片拿在手上之后，就在也放不下了。

　　那石片上的文字，她分明不认识，却能够看明白其中的含义！而上面记录的一些图形，看上去并不复杂，可是那些线条却往往从一个让人唯一所思的角度，勾画出一副全新的阵法！

　　她一下子沉浸其中。

　　这一枚石片，就那么大一点，能够承载的内容其实有限。可就是这些有限的内容，让方琉云难以自拔的深陷其中，认认真真的钻研起来。

　　洪禹在一边微笑，也不说话，端起茶杯来轻轻抿了一口。

　　“方姑娘？”过了一会儿，洪禹才开口，方琉云仍旧盯着石片，没有一点回应。洪禹又喊了一声，方琉云还是没反应。

　　洪禹只好轻轻拍了拍她的肩膀，方琉云这才惊醒，她迎上洪禹似笑非笑的目光，有些不好意思的脸红了。

　　这枚石片最珍贵的就是上面记载的内容，而她居然拿在手里认认真真看了那么久，等于是一种知识盗窃！

　　洪禹一伸手：“方姑娘看好了吧？可以还给我了吧？”

　　方琉云恋恋不舍得递过去，洪禹接住了要收回来，方琉云却舍不得放手，洪禹拽了一下居然没拽回来！

　　方琉云尴尬无比，居然没管住自己的手！

　　洪禹笑了，把石片又推给她：“方姑娘，这只是第一枚。你还想看后面的吗？”

　　方琉云眼中涌起了一片赤裸裸的贪婪：“还有？！”

　　洪禹点点头，微笑着。

　　方琉云所有的纠结、挣扎、考量，全都在石片古书面前彻底粉碎，组织不起一丝抵抗。她木然点点头：“好，我答应你。”

　　洪禹哈哈一笑，站起身来：“欢迎你加入洪家！”

　　方琉云的眼睛却仍旧盯着那一块石片：“这个，我可以留下来吗？”

　　洪禹点头：“可以借给你看，你想看多久都可以。”


第257章 托付

　　方琉云也不觉得人家会把这种重宝直接送给自己，能够借阅，已经非常满足了：“我看完这一枚，再跟要后面的。”

　　洪禹一点头：“可以。”

　　方琉云现在巴不得洪禹赶紧走，她空出时间来仔细研究这枚石片，可是洪禹却从怀里拿出一叠纸来：“你先帮我看看这个。”

　　无论如何她是已经决定投效了，主子有事情，她当然要出力。于是她用了很大的毅力，才把目光从石片转移到那一叠纸上，只是一看，就连连点头：“这种阴损恶毒的设计很有水准……”

　　洪禹：“……”

　　洪禹给她的是冲霄楼的设计稿，里面机关的设计已经完善，但是这里是清源大陆，没有阵法，根本困不住那些“惩奸除恶”的少侠们。

　　方琉云术业有专攻，也明白洪禹给自己看这个是为什么，当即指点起来：“这里，这个陷阱之中，增加一个五龙回荡阵，保证掉进去的人立刻晕头转向，别想出来。

　　这个黑暗深井井壁上，应该增加八个极寒凝冰阵，这样落入陷阱之中，立刻就会被冻成一个冰疙瘩，摔在井底保证粉碎，尸体还容易打扫。

　　这座狂雨箭阵，应该配合逆转乾坤大阵使用，只要进去了，谁都别想出来。

　　哎呀呀，这个铜网阵太善良了啊，居然没有多大的杀伤力，要我说应该在周围增加二十四道火龙吐焰阵，保证把敌人烤的外焦里嫩！”

　　洪禹连忙阻拦：“铜网阵是给美貌女侠准备的。”

　　“可如果来的是丑女呢？”

　　“好吧，还是加上火龙吐焰阵，不过得受本少爷控制，我让它发射，它才发射。”

　　“没问题！”

　　方琉云的两名弟子在外面听着，暗暗胆寒，心说师尊跟洪少爷果然都是狠角色！

　　……

　　一直到了下午，洪禹才从流云阵阁出来，他跟方琉云把冲霄楼的一切机关阵法全都商量好了。他把设计图纸给方琉云留下，等方琉云将全部的配套阵法设计完毕，洪禹就可以准备开工了。

　　而他临走之前，方琉云交给他一枚新的空间铁珏，比之前那个还大了一些，洪禹终于可以把东西都塞在这个里面了。

　　回到洪府，却出人意料的看到了乔元晨。

　　虎山大营副帅笑吟吟的：“小禹啊，这么晚才回来啊，你很忙吧？现在陛下这么器重你，忙一点也是正常的。”

　　洪禹以前看见他还有些心虚，但是现在山野醴酒的黑锅，有曹鬼雄义不容辞的背上了，洪禹心理上的弱势一扫而空。

　　“乔爷爷，您先说清楚，到底有什么事情？您对我这么好，我觉得不踏实。”

　　洪胜日在一边恼火道：“臭小子，怎么跟你乔爷爷说话呢？”

　　“没事没事，洪帅不用动怒，小禹很机敏啊。”

　　洪禹心说不好，果然有事。

　　乔元晨讪讪一笑：“乔爷爷的确是来找你帮忙的。”

　　“您先说说是什么事儿，我可不一定保证能帮到。”他决定不把话说太满。乔元晨这样“礼贤下士”，恐怕不是什么好差事。

　　乔元晨看看洪胜日，后者开口道：“荒兽骑兵团的事情我跟你乔爷爷说了。”

　　洪禹腹诽，老爷子嘴上那么多毛，怎么也这么不牢靠。

　　他却不知道洪胜日最近抖擞起来，动不动就跟老哥们炫耀自己家孙子争气，清源大陆历史上第一支成建制的荒兽骑兵团，这么大的荣耀，洪胜日忍了好几天，终于还是没忍住跟乔元晨炫耀了一下——当然乔元晨分得清轻重，绝不会泄露出去。

　　“乔玉东你还记得吧，你乔爷爷唯一的孙子。”

　　洪禹回想了一下，本主的记忆之中，的确有一个乔玉东，只不过这一段记忆绝对称不上快乐。

　　洪胜日跟乔元晨几十年的老交情了，长辈们大多希望自己的交情能够在后代们身上延续下去，于是乔元晨当年曾经带着乔玉东来洪府，让孩子们一起玩。

　　那个时候洪禹和乔玉东都是十来岁，可是乔玉东从小修炼武技，不像洪禹这个纨绔子弟不学无术。两人一见面，乔玉东找了个由头，就狠狠的揍了本主儿一顿，自那以后，乔元晨再也不好意思带孙子过来玩了。

　　乔元晨看到洪禹脸色有些不好看，讪然一笑，显得很有些为难。

　　还是洪胜日开口道：“乔玉东已经是七品魂星中期了，估计很快就能突破到后期。你乔爷爷想让他跟你一起去花郎。”

　　跟着一起去花郎，那就意味着要成为荒兽骑士。

　　洪禹这一只荒兽骑兵团，必定要在大夏乃至整个清源大陆历史上，留下浓墨重彩的一笔。而凭借这只骑兵团强大的冲击力，几乎没有什么力量能够挡住他们的冲击，也就是说，不管什么战争，只要派出荒兽骑兵团，他们就是去捞功绩的。

　　所以乔元晨把孙子塞进来，目的可想而知了。

　　洪禹这一番沉思，落在乔元晨的眼中，就是犹豫，他以为洪禹还记恨乔玉东当年揍他的“仇恨”，叹了口气说道：“小禹，家家有本难念的经。”他又朝着洪胜日苦笑一下：“洪帅，你们都以为小东那孩子很争气是吧？”

　　跟以前的洪禹比起来，乔玉东的确算是很争气了。

　　“可实际上，这小子越来越桀骜不驯，在家里谁都不服气，天老大他老二，我很担心在这么下去，早晚有一天他要惹出泼天祸事来。

　　我本来想让他入伍，我亲自来调教他，可是我就是狠不下心，这一次，正好有这个机会，小禹你带上他，立功不立功无所谓，只要你能帮我把他身上那一股子骄奢之气磨掉了，乔爷爷我就谢谢你了！”

　　洪胜日也有些意外：“没想到小东他……”

　　乔元晨苦笑摇头，唏嘘不已。

　　洪禹心中一动：“您是说让我来操练他？”

　　“是，随便你用什么手段，我保证不干预。”

　　洪禹心中暗喜，这是好事啊，就算是帮本主报仇了。他露出一个笑容：“没问题，我明天要去虎山，您早上把他带过来就行了。”

　　乔元晨大喜：“太好了！乔爷爷欠你一个人情。”

　　洪禹彻底踏实了，山野醴酒的事情，总是一个“隐患”。

　　……

　　第二天一早，天还没亮，乔元晨就带着孙子乔玉东来到了洪府，他跟洪老爷子的交情非比寻常，洪安急忙将他请进来，引导了宴会厅，跟洪家人一起用早饭。

　　乔玉东当年就长的身强力壮，如今已经身高九尺，骨架宽大粗壮，只看身体，的确是一条好汉。

　　这家伙倒是浓眉大眼，只是神情之中总有一股子桀骜之气化不开，浓浓的盘踞在他的脸上。

　　乔元晨踹了他一脚：“见过洪爷爷！”

　　乔玉东满脸不情愿，两手随便一搭，腰弯也不弯，淡淡一句：“洪老爷子。”

　　乔元晨大怒一巴掌抽过去，却被乔玉东很是机敏的躲了过去，洪胜日哈哈一笑，并不介意：“行了老乔，咱们当年不也这样天不怕地不怕？孩子吗，没事。小东，坐下，我们洪家的荒兽宴，可是好东西，别的地方绝对吃不到的。”

　　乔玉东看了他一眼，两眼一翻：“我不饿。”

　　洪胜日有些奇怪，但还是笑着说：“那你等一下，我们吃完。”

　　乔元晨坐下来，恨铁不成钢道：“蠢货，洪帅这里的荒兽宴跟别处不同，对武道修炼大有好处，一般人洪帅还不舍得请他们吃呢。不知好歹的东西！”

　　乔玉东一翻白眼，低声嘀咕了一句：“我可不像你那么没骨气！”

　　乔元晨勃然大怒：“你说什么！”

　　洪胜日赶紧拦住：“行了，老乔你怎么这么大火气？孩子吗，冲动一点是正常的。”

　　洪禹在一边有点欲哭无泪的感觉：当年本主儿也是这样，怎么没见您老人家这么通情达理？您可比乔老爷子还暴躁。

　　对于乔玉东，乔元晨的面子在那里，他就是不满也不好立刻发作。

　　乔元晨气呼呼的坐下来，肖妍给他端上来一碗兽肉粥。还有其他一些配菜。

　　一家人外加一个乔元晨，吃的香喷喷，西里呼噜声音很响亮。乔玉东独自一个人坐在那里，他早上什么也没有吃，他也只是七品魂星中期，修炼武道正是需要大量营养的时候，饿的肚子咕咕叫，却又不好厚颜开口讨要，只能硬撑着，期盼这些人快点吃完。

　　在外部扑鼻香气、内部饥肠辘辘的煎熬之中，好不容易洪禹他们都吃完了，洪老爷子用手一抹嘴：“行了，洪禹你快点，别让小东等急了。”

　　乔玉东看到洪胜日那个动作，眼中闪过一丝不屑的神情，暗自嘀咕一句：粗俗就是粗俗，哪怕是这么多年了，也改不了这些低等的习惯，洪家比起那些真正的世家贵族，差的还远呢。

　　洪禹答应了一声，站起来跟乔元晨说道：“乔爷爷，那我们先走了。”

　　乔元晨起身来笑着道：“小禹，真是麻烦你了。”

　　“乔爷爷您别和我这么客气。”他朝乔元晨挥挥手，带着乔玉东走了。

　　乔玉东跟在他后面一直低着头，一言不发的走着。

　　洪申和洪寅都在虎山之中，洪禹身边只剩下一个洪溪。他要去虎山训练营，洪溪帮不上忙就不跟去了。不过洪老爷子还是暗中安排了人保护他。

　　明面上，洪禹一个人，他也就不坐车了，把烈马牵出来，翻身上马：“你有马吗？”

　　他这是问乔玉东，乔玉东根本不回答，转身就往外走，他跟爷爷是骑马来的，他的马拴在洪府门口。


第258章 虎山训练（上）

　　乔玉东解下了自己的马上去，洪禹点点头，打马而走，直奔虎山，乔玉东也催马跟在后面。

　　从洪府的巷子里出来，乔玉东就加快了速度，伏在马背上，双腿加进了马腹，马鞭不停的抽打。

　　在勋贵区里还好一点，毕竟这里人少。可是一到了青神大街上，人就多起来，乔玉东似乎有意卖弄自己的骑术，往往是眼看就要撞上了人，他却忽然一个调整，战马或是擦着别人冲过去，或是猛的一跃从人家头上飞过去。

　　在他身后带起了一片惊呼，乔玉东狂奔而去！

　　洪禹看得直摇头，胯下烈马却是好生不满，晃着巨大的哼哼几声，这种废柴，也敢在本座面前卖弄？

　　洪禹大约明白坐骑的心思，拍拍烈马的脖子：“行了，你可是本少爷的坐骑，要有高手气度，别跟它一般见识。”

　　烈马扭动着脖子，鼻子里打着响喷，眼睛里却有些不解：曹大胡子那种高手气度？

　　乔玉东一路冲出了武都，从北门杀了出去。他得意洋洋，胯下战马乃是三年前爷爷送给他的狄戎名驹，他亲手饲养三年，不但马力达到了一个顶点，跟他的配合也堪称完美。今天这一下，绝对能给那个纨绔子弟一个下马威！

　　洪禹这段时间在武都之中可谓名声响亮，他的事迹一桩桩一件件，也都是让人津津乐道。乔玉东知道这家伙已经今非昔比，可是在乔玉东的心中，洪禹还是当年那个被他按在地上揍一顿的小屁孩，乔玉东有自己的骄傲：你现在再牛逼又怎么样？你被老子打过！

　　当然，现在乔玉东不可能再揍洪禹一顿——他也没那个本事了。可是乔玉东心里仍旧不服气，要给洪禹一个下马威。

　　他一路冲出了武都城北门，这才勒马喘了口气，四处打量着准备在城门外找个暖和的茶馆喝喝茶，估计那个纨绔子弟，至少也得半个时辰才能追上来吧。

　　却不料脑袋一转，就看见洪禹在他后面不紧不慢的跟着，笑吟吟的问他：“怎么停下来了，还远着呢。”

　　乔玉东见了鬼一样差点从马上摔下来，他难以置信的看着洪禹，实在想不明白这家伙是怎么跟上来的？而且一副气定神闲的样子！

　　相反乔玉东已经浑身见汗，在寒冷的冬天，喘气粗重，鼻孔里两道白龙没有停歇。

　　骑马也是很累人的，尤其是他刚才那种在闹市之中，纵马狂奔，身体和精神都是高度紧张，消耗巨大。

　　可是洪禹不但跟上了，而且非常轻松，连汗都没出。

　　洪禹当然轻松了，一切都有烈马自己搞定，他完全不用操心。乔玉东纵马狂奔，遇上人、车，都是自己操控战马闪避过去。而洪禹呢，完全不用操心，烈马自己就会调整好步伐闪避开去。

　　而且这中间，如果烈马处理的不好，让马背上的洪二少感觉到了“颠簸”，他还会毫不犹豫的给烈马一巴掌。

　　乔玉东的那匹马也算是良驹，但怎么可能跟洪禹的烈马相比？乔玉东在前面狂奔，烈马在后面闲庭信步。只是夯货心中有一种痛，叫做遇人不淑。看看那匹劣马，主人对他多好！本座如此神骏，为什么主人就不知道珍惜？

　　这种人兽之间的感情，可以被简称为犯贱。因为要让它抛弃洪禹去追随乔玉东，它是坚决不答应的。

　　乔玉东疑神疑鬼的看着洪禹，被洪禹挤兑一番，又是一声冷哼，继续打马狂奔。

　　洪禹拍拍烈马：“别跑太快了，给人家留点面子。”

　　两人一前一后，一路狂奔，只用了一个时辰，就到了虎山脚下。虎山大营的守卫远远看到洪禹，嘻嘻哈哈的高声叫道：“禹少爷！禹少爷！最近营里的伙食没啥油水，您老人家是不是给我们弄点福利啊！”

　　洪禹也笑骂道：“呸！伙食不好你们找乔帅抱怨去，你们敢不敢？”

　　笑谈几声，洪禹从虎山大营经过，继续赶往虎山内的骑兵训练营。乔玉东有些纳闷，武烈精营的将士们不是最厌烦洪禹这种依靠家世崛起的二世祖吗，怎么他们跟洪禹关系这么好？

　　洪禹一转脸对他说道：“你最好把马留在虎山大营……”

　　乔玉东硬邦邦说道：“不用你操心！”

　　洪禹一耸肩膀，好，你小子不听我的是吧，待会儿有你苦头吃。

　　两人到了虎山山口，洪禹昂然骑马进去。乔玉东在后面一看，当仁不让也骑着马进了虎山。洪禹暗中安抚了太古魔象图腾，将太古神兽的气息收敛起来。

　　烈马仍旧像逛自家的后院一样行走在虎山之中，崎岖的山路对它来说完全不是问题。可是乔玉东的马就不行了，走的战战兢兢。而这，还仅仅是开始。

　　渐渐深入虎山，乔玉东的马似乎感应到了什么，渐渐开始发抖。乔玉东猛然明白了，这里是虎山啊，荒兽出没！荒兽可是战马的克星……

　　还没等他有进一步的反应，一侧的山坡上一声大吼，窜出来一头头生三眼的黑色猛虎，乔玉东胯下的战马四蹄一软，一下子瘫在了地上。乔玉东两腿条被它压住，狂吼几声才窜了起来，狼狈不堪。

　　“七品荒兽赤目黑虎！”乔玉东大吃一惊，他也是七品魂星的境界，但是他只是七品魂星中期，如果单独面对一头赤目黑虎，他也没有必胜的信心。

　　可是正要激发全身武气，以最强的力量，最大的毅力对抗荒兽的时候，身边影子一闪，乔玉东以为是洪禹冲上去了。

　　他已经听说了洪禹现在是七品魂星后期，境界比他还高。他心里松了口气，却还有些不服气，也只是高了一个小境界而已，自己用不了多久就能追上他。

　　可是不经意之间他却看到，洪禹还在自己身边站着，那冲上去的是谁？乔玉东定睛一看吓了一跳，跟那头赤目黑虎正在搏斗的是洪禹的坐骑！

　　烈马憋了一路。

　　因为洪禹的吩咐，它要刻意让着乔玉东的那匹马。那马又不是母的，烈马很是不爽，一股火气憋到了现在，终于有一头赤目黑虎傻逼兮兮的冲出来，烈马欢呼一声冲上去撒欢了。

　　可它在马群之中是打架能手，到了荒兽面前……未免有些不够看。仗着太古魔象图腾的那一丝血脉，再加上自己的一股子奋勇之气，它翻动四蹄，甚至张口撕咬，终于是跟那头赤目黑虎斗了个旗鼓相当！

　　烈马对这样的成绩很不满意，但是它自己也知道自己是一时勇武，再打下去只怕要泄老底了。

　　可是它不知道，后面的乔玉东已经看傻了：这还是一匹马吗？什么时候马也这么厉害，可以跟七品荒兽对抗了？！

　　他一路上都在向洪禹炫耀自己的战马和骑术，但是现在呢？自己引以为傲的狄戎名驹瘫在地上一动也不动动，洪禹的战马却跟把自己的马吓趴下的荒兽打得旗鼓相当！

　　烈马卯足了劲，看准一个机会，后蹄猛地蹬出，而赤目黑虎毕竟是七品荒兽，敏捷的一闪躲了过去。而烈马这全力一击，后蹄一下子落在了一块足有磨盘大小的岩石上，咔嚓一声岩石上出现了一片蜘蛛网一般的裂纹！

　　烈马懊恼无比，觉得错失了机会。可是却把乔玉东吓得不轻：这、这这，还是一匹马吗？

　　赤目黑虎智力有限，今天怎么也想不明白，明明是食物，怎么会跟自己打了这么久？刚才那一下，要不是他躲开了，也绝对可以踢断它的肋骨！

　　赤目黑虎想不明白，但是一旁还站着几个人，它本能的觉得不妙，猛吼一声连扑了烈马几爪子，然后掉头就跑了！

　　烈马还想再追，但是一阵心虚，加装追不上，很是不满的回来了。

　　洪禹本来以为中午饭有着落了，没想到一个七品荒兽，居然这么轻易就逃了，他也苦笑着摇头。

　　可是这个苦笑，落到了乔玉东眼中，却成了洪禹对他的嘲笑！

　　洪禹转过头去正要跟乔玉东说话，不想乔玉东一个冷哼：“哼，洪少爷好大的威风！”

　　洪禹一阵莫名奇妙！

　　赤目黑虎跑了，乔玉东的那匹马勉勉强强能站起来了。可是别说驮着乔玉东，就算是它自己走，都有些战战兢兢。洪禹之前劝说他把战马留在虎山大营他不听，现在才明白是为什么。

　　可是这匹马他养了三年已经有感情了，真的就这样放弃在虎山之中，最后肯定成了荒兽美餐，他又于心不忍，只好牵着马跟在洪禹身后。

　　洪禹当然骑在烈马背上，他没有理由为了照顾乔玉东的玻璃心让自己的脚板受苦吧？

　　乔玉东跟在后面，心中已经无限怨恨。不为别的，只因为洪禹在马上那种“高高在上”的态度，触动了他心中一些敏感的地方。

　　他脸上的怒气越来越盛，洪禹忽然感觉到了什么，一回头看到满脸怒容的乔玉东，很是诧异：“你怎么了？”

　　乔玉东冲到他的马前，用力拉住烈马。可是烈马岂是那么容易就能拉住的？乔玉东一只手发力，烈马跟玩儿死拖着他往前走，根本没有停下来的意思。


第259章 虎山训练（下）

　　乔玉东一张脸涨得通红，两手狠狠拉住烈马的脖子。烈马眼神斜睨：小样，跟我比力气？他继续往前走，乔玉东是除了吃奶的力气，武气爆发，也仍旧没能拦住烈马。

　　他接下来的暴怒发作，也就被堵在喉咙里没出来，尴尬无比。

　　烈马没有一点停下来的意思，洪禹拍拍它的脖子：“你傻呀，没看见脖子上还吊着一个人？”

　　烈马这才停了下来，眼神中带着胜利者的挑衅。

　　乔玉东跳开去，喘了口气，狠狠等着洪禹：“我告诉你，你别以为我爷爷是你们洪家的奴才，我就一定也是你们洪家的奴才！我跟我爷爷不一样，我是有铮铮铁骨的好男儿！”

　　洪禹终于明白乔玉东为什么是这个态度了，坦白说，真的很可笑。只是他所谓的自尊心太敏感，把什么事情都往坏处想罢了。

　　于是洪禹摸摸下巴，笑了：“你既然这么说，那真是太好了！”

　　他看着乔玉东，带着一丝嘲笑：“我爷爷跟乔爷爷几十年出生入死的交情，且不说两人只是上下级，根本谈不上什么奴才。只是说两人官职高低，就能抹杀这种交情吗？

　　本来乔爷爷把你交给我，虽然说要我不用顾忌，狠狠的操练你，但是我还是有些下不去手。可是既然你都这么说了，那我就没什么心理压力了！”

　　乔玉东勃然大怒，跳起来指着他的鼻子大骂：“你算什么东西……”

　　洪禹端坐不动，冷哼一声，烈马一声嘶鸣一口咬住了乔玉东的那根手指。乔玉东感觉到烈马可怕的力量，登时吓了一跳：“你敢！”

　　洪禹笑了，摇着手指对他道：“你说对了，你算什么东西？你觉得我敢不敢？”

　　乔玉东从他的眼睛之中，看到了一片坚决的冰冷，他一声惊叫，烈马猛的一甩头，咔嚓一声乔玉东的那根手指折断了！

　　“啊——”他一声凄厉惨叫，惊得周围山林之中，鸟去噗噗飞起。

　　洪禹冷哼一声，烈马松开了口，它的嘴唇上，沾着一些乔玉东的鲜血，烈马伸出舌头舔了一下，似乎很喜欢这种味道！

　　乔玉东疼的浑身冒冷汗，心中终于有些恐惧：这头畜生，到底是马还是荒兽？

　　洪禹坐在马上，缓缓向前：“从现在开始，我不会再顾忌你什么，你能跟上来就跟上来，跟不上来就自求多福吧，这里是虎山，虽然比不上藏云山，可是七品以上的荒兽多得是。”

　　烈马憋了很久，一声四名放开四蹄在山野之间狂奔起来，乔玉东在后面，看着这头夯货轻松自如的在树林之中高速穿行，完全颠覆了他对于战马的认知，才算是彻底明白，今天早上自己显摆骑术和战马，是多么愚蠢可笑的举动！

　　他这一愣神的功夫，烈马已经跑得不见了踪影。乔玉东一个哆嗦，他现在伤了手指，在这危险的虎山之中，那真是步步危机。倔强在生存危机面前，彻底的软弱下来，乔玉东连忙牵着自己的马，连滚带爬的追了上去。

　　可是洪禹这一次，真的再也没有放水，一直到训练营这一路，乔玉东再也没看见洪禹的影子，他只能依靠烈马留下的痕迹一路追随，赶到了训练营。

　　中间好几次，他与高等级荒兽擦肩而过，险之又险！

　　当他看见训练营的大门的时候，感动的差点哭出来。

　　洪禹当然不可能真的把乔玉东丢下不管了，他虽然一直领先，但是并不像乔玉东想象的领先那么多。如果乔玉东真的遇到危险，他可以迅速赶回来支援。

　　无论如何，乔玉东毕竟是乔元晨的孙子，他看不上乔玉东，却不能不给乔元晨面子。

　　而乔玉东数次和高等级荒兽擦肩而过，当然不可能是因为乔玉东运气好——不管他怎么隐藏，高等级荒兽敏锐的嗅觉都能够把他找出来。每一次，都是洪禹暗中释放出太古魔象图腾的气息，才把那些家伙吓走的。

　　洪禹站在训练营里高高的瞭望塔上，烈马正在下面跟一群荒兽游戏，尽管它现在的实力，只能勉勉强强够得上七品荒兽的水准，可是它体内有太古魔象图腾注入的一丝血脉之力，那些荒兽十分敏感，察觉到了这一点之后，没有那一头傻兽敢欺负它。

　　在洪禹的身边，站着洪申和洪寅，三人看着乔玉东筋疲力尽的牵着战马走进来，神色平静。

　　洪申道：“这就是乔帅家里那个小家伙？”

　　洪禹一笑：“乔爷爷可是说了，不用顾忌什么，只要能把他身上的骄奢二气磨掉，随便咱们怎么折腾都行。”

　　洪寅笑了：“交给我了。”

　　洪禹却不答应：“那怎么可以，这么好玩的事情，必须人人有份！”

　　“哈哈哈！”三人很无良的大笑起来。

　　乔玉东还不知道，迎接他的将是多么悲惨的命运。

　　洪禹本来想要放任自流，不去管乔玉东了，随便他跟那些骑士们一起训练，但是乔玉东在这么危险的环境下，没有抛弃他的战马，硬生生拉着马来到了训练营，这让洪禹对他生出一丝认同。能够对坐骑这么好的人，起码本质不坏。乔玉东更像是一个被宠坏的孩子，自尊心不知所谓的强硬倔强。

　　乔玉东刚刚走进训练营，就感觉到大地轰隆隆的一阵抖动，他差点站不稳。远处，二十头恶炎魔狼，正在一头裂灵豹王的带领下，组成了一个三角形的突击阵列，狂奔而来！乔玉东身后的战马一声哀鸣，彻底软瘫在地上。

　　那一群荒兽，每一头都有数丈高，这种冲锋的气势格外惊人，骑兵还没有到跟前，一股狂风已经扑了过来。

　　乔玉东也从来没有面对过这样的场面，双腿打颤，差点也站不稳了。

　　“轰！”荒兽奇兵整齐划一的在乔玉东面前停了下来，距离他最近的就是那头裂灵豹王。四品荒兽将脑袋低下来，明黄色的恐怖兽瞳打量着乔玉东，吓得乔玉东一动也不敢动。

　　苏三在裂灵豹王的背上拍拍它：“行了，别吓唬小孩子了。”他翻身跳下来，对乔玉东说道：“新来的，跟我走，少主都已经交代过了，听说你很‘自强’？你放心，绝不会对你有半点优待的。”

　　乔玉东听出来苏三“自强”这个词之中带着讽刺，脸上一红，精疲力竭的他，已经没有力气去分辨了，跟着苏三到了营房，把自己仍在床上呼呼大睡起来。

　　可是刚睡没一会儿，他就被人粗暴的拽起来，狠狠甩在地上，还没有彻底清醒过来，一阵咆哮声就在他耳边吼了起来：“你在干什么？你以为这里是什么地方？你居然还在睡觉？你这个蠢货，软蛋，废物！乔帅英雄一世，怎么会有你这么没用的孙子！”

　　洪寅胳膊下面夹着一根象皮鞭，吐沫星子就像暴雨一样喷了乔玉东一头一脸。他似乎还不解恨，抽出象皮鞭来狠狠一鞭子抽在乔玉东的背上。

　　“啊！”乔玉东一声惨叫，彻底清醒了过来。

　　“你干什么！”他红着眼一声怒吼，洪寅一个狞笑：“怎么，受不了啦？回去跟乔帅告状，就说我虐待你了啊！”

　　乔玉东狠狠瞪了他一眼，咬牙切齿道：“绝不！”

　　“那好，赶紧给我滚出去训练！”

　　接下来几天，乔玉东跟所有的骑士一起训练，他开始还有些不服气，可是看到那些骑士，居然每个人的等级都在自己之上，而且实力不俗，却仍旧老老实实的进行枯燥的训练，也就安分下来。

　　出身将门，从小耳濡目染，哪怕是乔玉东娇生惯养，可是融入军队之中没有什么大问题，几天之后，他已经把各种训练项目做得很好，就连其他的骑士，也对他刮目相看。可是乔玉东还有一个问题：他没有坐骑。

　　洪禹是一个时刻不愿意委屈了自己的人，他坐在高高的瞭望塔上，俯视整个训练营。在他身边，摆着巨大的火炉，桌子上有热腾腾的好茶，还有一盘冬季里十分难得的新鲜水果。

　　可惜武姬们都在下面训练，没有人捏腿捶背，让他略感遗憾。

　　看到乔玉东训练的有板有眼，洪禹心里坏水直冒：寅叔已经玩得差不多了，该我了吧？

　　……

　　这一天傍晚，正跟大家一起吃晚饭的乔玉东被单独叫了出来，洪禹骑在烈马上，居高临下。这种姿态让乔玉东非常不舒服，他站在洪禹的马前，脸色有些僵硬。

　　洪禹却故意刺激他，马鞭轻轻抽着，一副趾高气扬的模样：“营里只有一百二十头荒兽，现在每一头都有骑士。你可以选择让我帮你去捕捉降服一头荒兽，我就当是恩赐给你了。你也可以自己去捕捉一头，凭借你自己的能力。但是你要明白，六品以下，根本不可能融入我的荒兽骑兵团。”

　　乔玉东咬牙切齿：“我自己能行。”

　　“真的？”洪禹脸上充满了嘲弄：“就凭你？七品魂星中期？还想降服六品以上的荒兽？”

　　远处，墨姬悄悄跟庄寒说：“庄姐，你看少爷有在装坏蛋了。”武姬们一阵偷笑，瞧瞧看着乔玉东，不知道这个倒霉的家伙，这一次会被少爷整成什么样子。


第260章 吞日火猿（上）

　　乔玉东狠狠瞪着洪禹：“你不也是七品魂星？”

　　洪禹故意一副理所应当的样子：“你怎么能和我比？”

　　乔玉东紧握双拳：“你给我等着！”

　　“好啊，你放心，我绝不会帮你的。”洪禹笑眯眯的。

　　乔玉东愤然离开了训练营，往虎山更深处走去。

　　洪禹站在瞭望塔上，身边陪着洪寅和洪申。两老有些疑惑：“少爷，你怎么能确定，他会朝着你希望的方向去找？”

　　洪禹笑了：“我自有办法。”

　　洪申有些过意不去：“这么做，是不是有些过分啊？毕竟是乔帅的孙子。”

　　洪禹心说不这么做，难消我心头之恨啊。这小子以前打过本主，还这么牛逼哄哄，标准的欠收拾。

　　他一摆手：“我去了，你们就放心吧，有我在不会出什么事情，而且他也不好意思把这种事情跟乔帅说吧？”

　　洪寅和洪申一起，眼神古怪的看着洪禹：“少爷你安排出来这么阴损的法子整治人家，只怕他这一辈子，跟任何人都不会说起的。”

　　洪禹要的就是这个效果，当年三根手指让古玉堂从此留下了心理阴影，这一次也要让乔玉东一辈子不敢在自己面前炸毛。

　　乔玉东深入虎山，他出来没多久，被山中的寒风一吹就冷静下来——不得不说，这一段时间的魔鬼训练，还是有作用的。

　　这里是虎山深处，七品荒兽在这里也只能算是弱鸡，六品以上遍地都是，五品只能算是一般强者，四品才是真正的霸主！

　　可是他连七品都应付不了，拿什么去降服荒兽？

　　可是他被洪禹激怒，一时热血冲了出来，在训练营周围转了几圈，心中一片茫然：接下来应该怎么办？

　　可是让他回去跟洪禹认输服软，一想到洪禹那张趾高气扬的脸，乔玉东就觉得，比杀了他还难受。

　　终于，他一咬牙，远离了训练营准备去碰碰运气。

　　可是他的运气似乎不怎么好，夜晚的虎山格外危险，他走了没多远，就感觉到前面一股强大的可怕的气息，让他连一点反抗的意念都兴不起来，立刻调转方向远远逃开。

　　这一夜，乔玉东就是这样度过的。感受到更加可怕的气息，赶紧转变方向。有两次，他已经被荒兽发觉了，以为自己这一次绝对逃不掉了，这个时候他的好运气终于来了，强大的荒兽狂奔追赶一阵，旁边忽然冒出来一头新的猎物，远比乔元晨美味，于是强大荒兽掉转头去追别的猎物，他逃过一劫。

　　不知不觉，他进入了一座山谷，这里似乎比外面更加黑暗，乔玉东战战兢兢，一身冷汗。

　　他在这里感觉不到什么危险的气息，可越是这样，他越是不安，因为他很清楚这里是虎山，荒兽瓜分了地盘，所以不会有安全的地方！

　　踏进了山谷之后，他小心仔细，一直走到了山谷中央，还没有遇到危险，乔玉东终于松了口气，在山谷中找了一个石洞，准备休息，等天亮了再作打算。

　　可是就在他进了石洞坐下来，准备休息的时候，忽然觉得有点不对劲。他一抬头，是洞外忽然出现了两点火光。

　　紧接着又是两点，而后越来越多，红色的火光挤来挤去，就好像鬼火一样在洞口飘荡着。

　　乔玉东的汗毛都竖起来了，这个石洞并不深，他背后就是石壁，无路可逃。洞口一旦被封死，他就只能跟着等死了！

　　那些红色的火光越来越近，乔玉东已经看出来了，那是一头头足有两丈高的巨猿！一身暗红色的长毛，身上散发着腥臊的恶臭，从双臂到后背脊椎，生长着一道弯刀一般的锋利骨刺。

　　五品荒兽吞日火猿！

　　乔玉东心中一片悲凉，他知道自己死定了。

　　吞日火猿是五品荒兽，而且这种荒兽是群居的，一窝吞日火猿，至少也有七八只。而现在看，洞外至少聚集了十几只吞日火猿。一只他都应付不下，更别说一群了。

　　“吼！”洞外传来一声怒吼，随后是一片混乱。吞日火猿为了争夺进洞的权利争斗起来，随着它们的爪子挥舞，带出来一片片赤红色的火焰，热浪滚滚，乔玉东在石洞内都感觉到炽热无比。

　　吞日火猿的争斗并没有持续太久，一头明显强壮过其它同类吞日火猿一出现，嚎叫一声，别的吞日火猿立刻匍匐退下。显然，这一头吞日火猿是这个族群的头领。

　　那一头格外巨大吞日火猿走进来，乔玉东感觉到大地似乎都在颤抖。随着那头吞日火猿走进来，哪怕是乔玉东身高九尺，在吞日火猿面前，也是大人和孩童的感觉。

　　一股强悍的其实伴随着浓烈的恶臭袭来，乔玉东浑身上下动弹不得，等级上的巨大差距让他无法反抗。

　　吞日火猿双眼之中，闪着一股妖异的光芒，慢慢地下身，打量着乔玉东。

　　乔玉东心中一声长叹，闭上了双眼。

　　可是他等了一会儿，却并没有意料之中的致命剧痛，他睁开眼，却发现那头巨大的吞日火猿正在打量着自己，而洞外，其余的吞日火猿则有些不耐烦的嘶吼着，似乎在催促什么。

　　首领晃着巨大的脑袋，把乔玉东左看看右看看，低吼一声，似乎有些不满意，然后，它伸出了爪子。

　　乔玉东此时又不甘心就此灭亡，奋起了自己的全部力量一声怒吼，武气的光芒从体内迸射出来，却被吞日火猿首领轻轻一点，一片火红光焰将他的武气全部震散。

　　吞日火猿的爪子落了下去，可是乔玉东却一声惊呼，因为那头荒兽的爪子不是落在他的脖子上，而是抓住了他的下身！

　　乔玉东瞪大了眼睛，这种事情他从来没有遇到过，简直匪夷所思。而那头吞日火猿首领抓住了他的下身之后，原本有些不满意的眼神，忽然变得兴奋起来，嗷嗷一阵乱叫，外面的吞日火猿都听懂了，一起欢呼起来。

　　乔玉东就是傻子，也明白要发生什么了，他欲哭无泪，猛的发力就要朝洞壁撞过去，可是却撞在一具结实的身躯上——吞日火猿首领挡在了他面前。

　　那头淫邪的吞日火猿，再一次捉住了他的下体，居然还轻轻揉搓起来！

　　乔玉东羞愤欲死。

　　首领似乎对乔玉东下身的“表现”很不满意，嗷嗷叫了两声，外面的一头吞日火猿立刻领命而去，不多时就飞奔回来，抓着一把奇异的红色。

　　首领接过来，不由分说塞进了乔玉东的嘴里，强迫他吃了下去。

　　那种果实带着强烈的催情效果，乔玉东吃下去没多久，就觉得浑身燥热，似乎有一团烈焰在小腹之中燃烧，不发泄出来就要将他整个人烧成了灰烬！

　　首领感受着爪子里握住的小玉东逐渐怒起，兴奋地嗷嗷乱叫，推倒了乔玉东，撕碎了他的衣服就要坐上去。外面的吞日火猿都在嗷嗷催促，乔玉东明明理智清醒，却控制不了自己的身体。想到洞外还有那么多吞日火猿“排队”，他真是恨不得一头撞死！

　　可是首领似乎很明白他的想法，一股火焰的力量将他全身的力量禁锢起来，乔玉东怒目圆睁，看着那浑身红毛的首领重重的坐下去，心中一声哀嚎……

　　洪禹在洞外等着时间差不多了，随手把正啃着的野果丢到一边去，笑嘻嘻的琢磨，洪溪这家伙弄来的春药还真管用，这些吞日火猿最近疯了一样到处找能够交配的雄性生物。

　　洪禹几天前就开始下手安排，他先把这个吞日火猿族群之中的雄性全部打杀了，然后又在吞日火猿们的果酒之中下了药。

　　猿类荒兽本身就性淫，再加上洪溪弄来的这些药，更是欲火焚身，偏偏没有发泄的对象。

　　等到这些雌性火猿按耐不住的时候，他就言语刺激乔玉东，路上又不断驱使高等级荒兽，堵住乔玉东的去路，终于让他一步步来到了这座山谷之中。

　　那头首领似乎对乔玉东的“器形”大小有些不满，但也能将就着用了，洪禹估计这件事情，已经彻底在乔玉东的心中留下了一个深深地阴影，这才慢吞吞走出来，太古魔象图腾气势一发，是洞外的吞日火猿哀嚎一声四散奔逃。而洞内的那只首领，更是刹那之间欲火全消，浑身冰凉，一声怪叫丢下赤身裸体的乔玉东掉头就跑，然后砰一声撞在洞口的石壁上，将那一片石壁撞碎了，满头鲜血的狂奔而去。

　　洪禹“一脸焦急”的闯进来，大叫一声：“乔玉东！”

　　乔玉东躺在地上，雪白的肌肤上布满了红色的抓痕，微微一侧脸，默默地流下了泪。这架势，分明是一个被粗暴蹂躏的小姑娘，哪还有半点之前桀骜不驯，脆弱自尊玻璃心的模样？

　　洪禹解下自己的衣服给他盖上，乔玉东坐起来，裹紧了洪禹的衣衫，抱着自己的膝盖嚎啕大哭起来。


第261章 吞日火猿（下）

　　洪禹看着他的模样，总觉得有些怪怪，想了想，忽然一阵恶寒，还是赶紧出去站在了洞口。

　　他站在洞口，不知道从哪里摸出来一枚野果，啃了两口，忽然冒出一个念头，自己现在要是“站在门口，叼着一支烟”是不是更应景？

　　这个念头让他更恶寒了，连忙甩甩头，驱赶出自己的脑海。

　　他站在外面等了足有半个时辰，乔玉东才从里面出来，身上还裹着洪禹的衣服，两只眼睛就像水蜜桃。

　　“我、我想洗澡……”

　　他低声细语的说道，洪禹干咳两声，指了一个方向，乔玉东却踌躇不前，他低着头，好一会儿才说道：“我、我不敢一个人过去。”

　　洪禹：“……”

　　他没想到会是这么一个结果，丢了野果：“好吧，我送你过去。”

　　不远处有一条小溪，不过已经结冰了。乔玉东找了一个水潭，打碎了冰面跳进去，用力的搓着自己的身体。

　　看着他的这个样子，洪禹忽然觉得：是不是玩的有些太过了？

　　不过想一想，这家伙之前的那些嘴脸，他也就把这些许一点负罪感丢到了脑后。

　　乔玉东洗澡的时候，洪禹一直在一边等着，好不容易他洗完了，天也亮了，洪禹从空间铁珏之中找出来一套衣服给他。

　　然后对他说道：“我给你物色了一头坐骑，跟我去看看吧。”

　　他盯着乔玉东，这样反复锤炼的目的，就是要把乔玉东身上的骄奢之气去掉。而现在，正是检验结果的时候。

　　乔玉东低着头，没有说话，过了一会儿，轻轻点了一下头。洪禹松了口气。

　　他给乔玉东准备的坐骑，是一头五品荒兽冰神骁，这种荒兽外形像马，却浑身长满了坚固的鳞片，牙齿森然，就算是一般的猛兽也要甘拜下风。

　　冰神骁高达三丈半，未来还有晋级成为四品荒兽冰神巨骁的可能。

　　洪禹并非不能直接给他找一头四品荒兽，可是乔玉东七品魂星的实力，配上一头五品荒兽已经是极限了，若是换成四品荒兽，哪怕是有洪禹帮助压制，骑士和坐骑之间也很难形成默契的配合。倒不如现在这个配制。

　　乔玉东目睹了洪禹轻而易举的降服了一头五品荒兽之后，原本已经死鱼一样的双眼，终于流露出一丝震撼，直到此时，他才算是真正明白自己和洪禹之间的差距究竟有多么巨大。

　　两人带着冰神骁回到了训练营，乔玉东躬身朝洪禹一礼，就默默的回到了自己所在的小队。

　　洪申和洪寅出现在少爷身边，问道：“少爷，情况怎么样？”

　　洪禹摸摸下巴：“刺激有点大，不过效果挺好。估计过上一段时间，等他情绪复原了，就没有什么问题了。”

　　两老这才松了一口气，洪申忽然开口道：“我刚刚想起来，似乎乔玉东小的时候打过少爷，您真的确定您是为了帮助乔玉东，而不是公报私仇？”

　　洪禹一脸的正气凛然：“当然不是！十来岁的事情，你以为我会这么小气，一直记恨到现在？”

　　两老互相看了一眼，一起笑了：“是我们想多了，少爷绝对不是那种人。”

　　洪禹听出来两人言不由衷，一时无语。

　　……

　　接下来十几天，大家都在虎山之中训练，临近年关还有三天时间，洪禹终于宣布暂时解散，回家过年。

　　洪禹将所有的荒兽收进了封印铁牌，他实际上比骑士们还要辛苦，每隔七天，就得来虎山把荒兽们放出来活动一下，不然荒兽的力量就必然衰弱。

　　返回武都的路上，洪寅找到了关菱和苏三等人，交给他们每人一个腰牌。腰牌使用一种特殊材料制成，出自大夏神工坊。非金非木，难以仿制。

　　每个人的腰牌上，都刻着一只猛虎的图案，背面则是他们的名字。

　　所不同的是，一般人的名字下面只有一道银色的横杠，而苏三的有一长一短，关菱则是两条长的。

　　“咱们这只骑兵团，目前还是大夏的机密，因此没有固定的编制。不过陛下已经下旨，咱们暂时归属于武烈精营，但不是普通的士兵，最低级别也是十人长，苏三是副百户，关菱是百户。”

　　众人大喜过望，他们都知道跟着洪禹肯定大有前途，只是没想到好处来的这么快。

　　自大一点说，他们现在都是“官身”了，因为武烈精营可不是一般的军队，它是大夏最精锐的部队。

　　这里一个十人长，抵得上别的部队一个百户了。而有了这个职务，大夏的规定是要通报乡里的，这一下子，这是光宗耀祖，里子面子全有了。

　　今年虽然不能回家过年，可是以往做猎人的时候，也一样几年才能回一趟家，而今年就有了职务，付出就有回报，众人心中更是一片火热，当初的决定没有错，还好自己抓住了这个机会，没想像周方那个傻瓜一样白白放弃。

　　等大家都走了，洪寅留下关菱，低声道：“洪府在武都程内也有一些房产，专门用来安置府中家将的亲属。虽然不在勋贵区内，但条件也很不错。如果需要，你可以把你师父接过来，府上安排有专门的人照顾他们。”

　　关菱眼圈发红，声音有些哽咽：“谢谢寅叔！”

　　洪寅一笑：“谢我干什么，要谢也是少爷。”

　　关菱点点头，看了看前面被十八武姬众星捧月一般围在中间的洪禹，暗暗一叹，心中忽然有些酸楚。

　　洪禹说的没错，十八武姬很护食。

　　……

　　年关前这三天本来应该是最轻松的三天，可是武都城内，祥和喜庆的氛围下，却暗流涌动。

　　寻常百姓自然好无所觉，小孩满大街乱窜，放鞭炮，吃糖人。大人则忙着办年货，准备一些过年用的东西。

　　而权贵们则在紧张的准备着另一件事情。

　　皇帝已经宣布，除夕夜会在皇宫内大摆筵席，于群臣同欢。而这一次宫廷盛宴的重头戏，当然是比武招亲。

　　虽然大家都能看得出来，最有竞争力的不外乎三方：沧澜、高成弘和何崇，但是每个人都心存侥幸，说不定自己运气好，其他人鹬蚌相争，最后自己得利呢。因此一个个用心准备，能动用的资源全部动用了，力图在短时间内，将自己的实力提升一截。

　　这可是千舞公主，陛下最疼爱的小女儿，娶了她，不但自己，日后整个家族也要跟着兴旺起来！

　　就包括高成弘跟何崇，也是表面轻松，暗中细致准备，唯独洪禹，优哉游哉的过着日子。这一天，洪禹拎着从肖记水粉买的胭脂水粉回来，准备分给大家，墨姬迎上来，把东西接过来，然后笑着道：“少爷，我把你从吞日火猿巢穴之中搜罗的果酒热了，趁热喝点暖暖身子。”

　　洪禹连连摇头：“我才不喝呢，我可是听说了，这帮猴儿酿酒的时候，要往里面吐口水，没准还撒尿呢，我没有那么重口。”

　　墨姬眨眨眼睛：“真的？”

　　洪禹一咧嘴：“你想想，一帮禽兽，能有多干净？”

　　“那你大老远的把这些猴儿酒弄回来干什么……”墨姬不用问了，洪禹冲她挤眉弄眼。

　　显然，少爷是憋着坏呢，看谁不顺眼，请谁喝猴儿酒。听着多美妙，实际上呢，请你喝猴子的口水！

　　火云姬凑上来，一边翻着洪禹带回来的胭脂水粉，一边笑着说道：“要我说，一定要请那个高成弘来尝一尝……”

　　洪禹哈哈大笑：“还是小火儿懂得少爷的心思！”

　　“殿下、殿下您不能进去，好歹您让我通报一声啊……”洪溪焦急的声音传来。

　　梅千舞哪管这个，推门闯进去。洪禹很郁闷：“明天开始我就赤身裸体在家里，你再敢这么闯进来，看到什么我可不保证。”

　　梅千舞一挥手：“我找你有正事。”

　　洪禹示意墨姬她们出去。尽管墨姬等女，对于把洪禹和梅千舞单独留在房间里很有些“不放心”，却不敢在梅千舞面前放肆。

　　等她们出去之后，梅千舞连坐也不坐，拉起洪禹就走：“沧澜的人，到了！”

　　刀轻月最初想要返回沧澜，却被告知大雪封路，从武都返回沧澜十分不易，让她住到明天开春。可实际上，刀轻月本身修为不俗，而他的护卫就更不用说了，哪怕是大雪纷飞，也不可能拦住刀轻月一行人。

　　沧澜帝君和武宗皇帝都这么说，是想把刀轻月多留一段时间，多让她接触几位皇子，看看有没有和亲的希望。

　　然而刀轻月似乎对大夏的皇子们兴趣缺缺，武宗皇帝也失去了信心。沧澜帝君那边就提出了另外一种和亲方案，就是沧澜出一位王侯之子，迎娶千舞公主。

　　虽然道路难行只是个借口，但现在真的道路难行。再加上做出这个决定之后，剩余的时间已经不多了，消息传回沧澜，那边还要确定人选，于是沧澜人快马加鞭赶过来，正好是今天到了。

　　这可事关梅千舞的终身幸福，她当然不敢马虎，一听说消息，立刻就冲到了洪府来找洪禹。

　　洪禹也知道事关重大，抓起一边的外衣一边走一边穿：“来的是谁？”

　　“现在还不知道，不过肯定是个不好应付的对手，我先带你去看看，知己知彼才能百战百胜！”


第262章 天河砥柱（上）

　　沧澜的使团从武都西门进入，十分低调，除了衣着和大夏人不同，有几位官员陪同之外，没有什么盛大的迎接仪式，甚至连出面迎接的，都只是一位王侯之子，而非皇子。

　　洪禹和梅千舞坐在西城门内的一家茶楼二层，喝着茶，看着下面，洪禹笑了：“你父皇还真是疼你，这件事情他从头至尾都不赞同，连带着对沧澜使团的态度也冷淡起来。”

　　梅千舞哼了一声，嘀咕道：“他要是真的对我好，就应该一口回绝了沧澜。”

　　这一点上，洪禹到没有昧着良心说话，挑唆人家父女关系：“他不光是个父亲，他还是一位皇帝。要考虑的事情太多，很多时候，身为帝王，个人感情要放在一边的。”

　　洪禹忽然心中一动，说不定武宗皇帝对于洪家，也是如此吧？只能将个人感情放在一边。他始终觉得，爷爷对于大夏有那么大的贡献，要说武宗皇帝心中没有一点愧疚，那是不可能的。

　　只是皇帝和洪家，已经是不死不休的局面了，想这些已经毫无意义。皇帝不会退让，洪禹更不会退让。

　　梅千舞忽然伸手抓住了洪禹的胳膊，而且用力很大，失声道：“怎么是他！”

　　洪禹往下一看，沧澜使团已经全部进城，盔甲鲜明的三十六名高大骑士正中央，拱卫着一名强悍硬朗的青年。他坐在一头六品荒兽铁甲犀牛背上，这头荒兽身高一丈八，长两丈，从城门通过的时候，很实现的有些局促。而它强悍的气势虽然经过了骑士的可以收敛，但仍旧震慑的周围战马不敢靠近三丈以内。

　　那名青年一身朴素装扮，而不像周围骑士那样全副武装。如此寒冷的冬天，来自西南潮热沧澜的他，却只穿着一身藏蓝色的单薄武士袍，一点也不觉得寒冷。

　　在这头铁甲犀牛的屁股上，驼着一只黑色的铁箱子，在青年的腿边，挂着一只长达一丈的火红色弯刀。

　　谁也不知道那只铁箱子里面放的是什么，但是却给人一种感觉，这只铁箱子仿佛和青年融为一体，不能分割。

　　而那只火红色的弯刀，更是让人觉得，它是青年手臂的延伸。

　　他二十出头，已经是五品元定中期，放眼整个大陆，在这个年纪达到五品元定中期，也是十分罕见地。

　　青年在队伍之中缓缓而过，前来迎接的那位王侯之子狼狈不堪，他原本应该陪同在青年身边，可是他胯下的马，比起这三十六骑士还有所不如，只要靠近三丈以内，就立刻浑身发抖寸步难行。无奈，他只好陪在三十六骑士外围。

　　而他本人的气质，被那名青年一比，更是显得差了好几个档次。

　　青年在三十六骑士的拱卫下，昂然而行，用一种淡然的目光打量着武都城，并没有背着的浩大和繁荣所震撼。

　　洪禹问道：“他是谁？”

　　梅千舞神色有些复杂道：“你看那头铁甲犀牛的屁股上打着一个烙印，那是沧澜古雷王萧怒海的族徽，萧怒海只有一个儿子，名叫萧拦江。”

　　洪禹道：“他就是萧拦江？”

　　梅千舞转过脸来，有些奇怪地看着他：“你没有听说过萧拦江？”

　　洪禹茫然摇头：“我为什么要听说过他？”

　　梅千舞解释道：“沧澜这几年越发强大了，天才辈出。不过光芒最璀璨的无疑是六品器师蒙山岳，他自从出现在众人眼前，就不断地刷新沧澜的各项记录，如今已经是四品通法中期的强者，想必早晚有一天能够迈入一品合真的领域。

　　而蒙山岳真正被人们所称道的，乃是他身为器师的才华。据说他的每一件作品，在沧澜境内都要被疯抢，以至于根本没有作品流传到国外。他在沧澜国内，可是有‘神奇器师’的称号。

　　因为蒙山岳实在太过强悍，因此让其他人根本没有跟他一争的勇气。大家都只能去争夺第二名，原本蒙山岳之下，乃是庄毅……”

　　“庄毅？”

　　梅千舞迎上洪禹怀疑的目光，点头道：“没错，就是庄寒的大哥，二十三岁就已经是五品元定中期，前途不可限量。但是随后古雷王一家崛起，萧拦江在澜沧江激流之上挑战庄毅，原本所有人都以为，庄毅能够轻松获胜，却没有想到萧拦江一连十三记开山斩，硬生生将庄毅轰的武气涣散，骨骼尽碎，落入澜沧江之中尸骨无存！

　　而那一战，不但奠定了他山岳之下第二人的地位，更是庄家由盛转衰的一个拐点，而后沧澜帝君开始对庄家动手，古雷王萧怒海在整个过程之中，据说扮演了非常不光彩的角色，他的儿子萧拦江，更是剿灭庄家的急先锋。庄家覆灭之后，古雷王成了最大的获益者，萧家取代了庄家，成为沧澜第一世家。”

　　她略微一顿，又说道：“我以为这些事情，庄寒肯定会跟你说过。”

　　洪禹淡淡摇头，这些记忆，只怕庄寒都不愿意去回想吧？

　　梅千舞看着远去的萧拦江：“他的铁甲犀牛上面挂着的那柄弯刀，就是当年击杀庄毅时候所用的玄兵，七品上八荒咆哮。”

　　她显得很担心：“我真没有想到，沧澜会派他来，洪禹……要是不行，就算了吧，这个人心狠手辣，你千万别……”

　　洪禹回头一笑，没心没肺道：“你都说了我是个坏蛋，坏蛋一般都很怕死，你放心好了，真的打不过他，我才不回去跟他拼命，老老实实认输。”

　　梅千舞很仔细的看着他，洪禹回应给她一个露齿坏笑。梅千舞摇摇头，也分不出洪禹说的是真是假。

　　……

　　洪禹回到家中，一进自己的小院，就直奔庄寒的房间，敲敲门，里面没有回应。他心中有一丝不好的预感，立刻去找隔壁的墨姬，墨姬道：“刚才庄泽来了一趟，他们就一起急匆匆的出去了，我也不知道有什么事情。”

　　洪禹急了，一把拽起墨姬：“跟我走！”

　　“申叔！寅叔！一起！”

　　四人一起飞快出门，墨姬忍不住问道：“少主，怎么了？”

　　洪禹一边以最快速度往沧澜使团的住处赶去，一边道：“萧拦江来了！”

　　洪寅和洪申不明白，但是墨姬是庄寒的好友，更是沧澜人，她一下子就明白：“他们是去找萧拦江报仇了！”

　　洪禹直跺脚：“这个傻丫头，就对我这么没信心？”

　　墨姬低声道：“庄姐是不想连累少主。”

　　洪禹心急如焚，就算是庄寒把二十六冥道死士全部拉过去，也根本不是人家的对手。萧拦江身边至少有三品显圣的高手暗中保护，而刚才他也看见了，那三十六骑士的综合实力，必定在二十六死士之上！

　　要真的去晚了，必定是让他遗憾终生的结果！

　　眼看到了沧澜使馆，前面忽然闪出来一个人，洪禹差点一头撞上去：“刀姑娘？你怎么在这里？”

　　刀轻月用薄纱蒙着脸，绝美的容颜显得不是那么惊世骇俗了。但是洪禹站在她面前，仍旧能够一眼就认出来。

　　刀轻月给他一个眼神：“庄寒在我那里。”

　　洪禹紧张起来，下意识的抓住她的手：“她怎么样？”

　　刀轻月的手抖了一下，洪禹这才意识到不妥，急忙放开：“一时情急，唐突之处还请姑娘见谅。”

　　刀轻月淡淡道：“庄寒没事，我一得知来的人是萧拦江，就立刻提前赶来守候，把他们拦下来了。”

　　洪禹长长的松了口气：“多谢姑娘。”

　　“我带你们去见她。”刀轻月当先而行，洪禹急忙跟上去。两人并肩而行，刀轻月那湛蓝宛如湖水的眸子转动几下，似乎有些笑意在湖面上荡漾：“你什么时候转了性子，变得彬彬有礼起来？”

　　洪禹一阵愕然，不明白她这句话里面藏着什么意思。

　　刀轻月掩口一笑，轻巧的好似一只金丝雀，昂着头，脚步轻松。

　　洪禹摸不着头脑，跟在后面也不知道说什么。

　　刀轻月没有住在沧澜使馆，不过距离也并不远。院子很幽静别致，想必也是大有来历，不过洪禹没有心思关系这些，刀轻月将他领进门，洪禹就焦急无比的往里面冲去：“庄寒！”

　　刀轻月在后面，黯然的神情一闪而逝，不过很快脸上重新挂上了笑容。

　　庄寒和庄泽都在里面坐着，看到洪禹着急的模样，庄寒心中一暖，洪禹冲上来捉住她的双手，她也就红着脸由他去了。

　　“你相信我，这个仇我一定给你报，你自己千万不要冒险！”洪禹重重说道。

　　庄寒眼圈一红：“少爷，我……”

　　她其实很清楚萧拦江现在的实力，不是他们能够斩杀的，这么做就是送死。只是血海深仇就在眼前，有几个人能保持冷静？

　　庄泽扑通一声跪下去，重重给洪禹磕了一个响头：“如果少爷能够为老主人报仇，我们二十六条命，都卖给少爷了！”

　　洪禹一摆手：“滚起来，命是你们自己的，马上过年了，再敢说这种不吉利的话，我打你三百军棍！”

　　“是！”庄泽连忙推到一边去，看向洪禹的眼神，却有些热切。


第263章 天河砥柱（下）

　　庄泽跟随洪禹的时间不长，却看得出来，洪禹言出必行。

　　庄家的仇，本来没有希望，可是只要洪禹开口，以他的家世地位，真想插手，主谋恐怕无力惩处，但是像萧拦江这样的仇人，还是有希望置于死地的。

　　刀轻月站在一边，道：“庄家的事情很复杂，有些内情就算是我，到现在也没弄明白，你们不要鲁莽行事。我跟庄寒从小就是好姐妹，这件事情，我一定会给你们一个公道！”

　　庄寒有些感动，却还是摇摇头：“这种事情……你就别为难了。”

　　庄家覆灭背后，有沧澜帝君的影子。刀轻月想要为庄家平反，就要推翻自己父皇的成命，就是不孝。

　　洪禹拉着庄寒：“走，跟我回去。”

　　一行人谢过了刀轻月，返回洪家。路上洪禹仔细想过了，刚才说要帮庄寒报仇，的确是一时冲动，但是现在回想起来，的确是自己的真心话。

　　他远在大夏，想要插手沧澜的事情，似乎十分困难，需要付出巨大的代价。看上去似乎为了一名武姬如此做有些不值得。

　　可是自己现在真有点喜欢上庄寒了，如果连感情因素，也掺杂进去利益分析，那这个人生就彻底成了一场利益之争，他不觉得自己是那种号称活的“纯粹”的装逼货，但也觉得那样的人生索然无味。

　　回到家中，洪禹正要再安慰庄寒几句，洪溪上来禀告：“少爷，孙大师来了。”

　　洪禹哂笑：“孙半山那老家伙，隔三差五就窜过来一趟，来了就来了，还有什么好说的。”

　　洪溪冲他挤眉弄眼：“嘿嘿，孙大师这一次不是来找小姑娘的，是专门来找少爷您的。”

　　洪禹也注意到孙半山就在屋子里，能听到外面的说话声，因此也跟洪溪一样，高声叫起来：“哟呵？专门来找我的？不是专门来看肖姑娘，顺带来跟我见一面？哎呀呀，受宠若惊啊。”

　　孙半山老脸通红，从屋子里走出来，尴尬说道：“少主，我找你有事。”

　　洪禹又找到挤兑老实人的借口了：“那当然，没事你就去找肖姑娘了，怎么可能想得起我来。”

　　庄寒等武姬在一边捂着嘴偷笑，弄得孙半山更加尴尬。他想了想，索性很直接的把背后的箱子取下来：“少主，这是给你的。”

　　不用洪禹动手，洪溪上前将箱子打开来，里面是大红色的皮革内衬，嵌着一件玄兵。

　　“七品上，天河砥柱。”孙半山淡淡说道：“天地宝穴之中材料充足，我以前一个很耗费材料的创意，终于能够发挥出来了。”

　　洪禹大喜，抓起那只三尺长的短棒，迎风一抖，嗡的一声闷响，短棒两头乌光迸射，化作一只长达一丈三的大棒，拿在手中质感十足，隐隐有奔腾的怒流之声，似乎有自己的生命一般，要腾空飞去，于九天之上，化作一条蛟龙，搅动天地风云！

　　“七品上！老孙你又有突破？”

　　孙半山很老实的点点头，甚至有些木然的感觉：“恩啊，完成这一只天河砥柱之后，我想以后就能够比较轻松的制作出七品上的玄兵了。”

　　这也就意味着，孙半山晋身七品器师！

　　洪禹哈哈大笑：“好样的，我果然没看错你。”

　　孙半山很生硬的说道：“少爷，后面我还有几个构思，应该都能够很快实现，到时候全都给你。”

　　洪禹有些古怪的看着他，就连一边的庄寒都感觉到孙半山今天有些出奇的“殷勤”。而这位跟木头一样的“大叔”，连溜须拍马都不会，想要讨好洪禹，也这么生硬。

　　洪禹把玩着手中的天河砥柱，似笑非笑的问道：“说吧，到底有什么事情？”

　　孙半山是真不懂应该婉转一点，洪禹问他就老实回答：“我能不能今天晚上把肖妍领回去？”

　　洪禹差点跳起来：“你想干什么！”

　　孙半山丝毫没有差距到自己刚才话里有什么不妥，反而很奇怪洪禹反应这么激烈干什么：“我娘最近唠叨的越来越厉害了，相亲的日程已经安排到三个月以后了。我再不领回去一个，她老人家没准就不让我进家门了……”

　　洪禹松了一口气：“这种事情你跟我说什么，只要肖妍愿意就行。”

　　孙半山哦了一声，转身就走。

　　洪禹有些莫名其妙，墨姬笑道：“少主您还不明白？人家俩早就商量好了，就是怕你不同意。”

　　洪禹佯怒道：“孙老头这个态度，要不是本少爷大人大量，保证不允许！”

　　不过这“老家伙”在器师方面的天分的确惊人，这一只天河砥柱，比之前的玄黄镇狱棍强太多。玄黄镇狱棍已经有些损坏了，洪禹拿着天河砥柱，跟众人交代了一声，就急忙回了自己的房间，关好了门。

　　刚才他一直在压制着金纸书的饥饿欲望，终于没有了旁人之后，他将金纸书彻底放开，顿时一团金光从他的左手指上流淌出来，将天河砥柱包裹住，然后慢慢变小，一点一滴的融入了手掌之中。

　　洪禹闭上眼睛，能够感受到天河砥柱的存在。

　　在他的感知之中，自己的左手已经和金纸书融为一体，化作了一团柔和的金光，当中两颗宛如玉石一般的光点，一颗晦暗一些，那是曾经损坏的玄黄镇狱棍，只不过有金纸书的温养作用，已经慢慢复原了。另外一团温润一些，那是刚刚被吞噬的天河砥柱。而且天河砥柱的等级高得多。

　　那金光就好像一只熔炉，两个玉色光点互相靠近，接触在一起的时候就开始了融合。整个过程都不受洪禹控制。

　　玄黄镇狱棍本身，拥有的只是简单地增强攻击威力的效果，但是已经是七品上的天河砥柱，则不光是增强攻击效果，还可以幻化出一道天河星光，在星光笼罩范围内，敌人的攻击威力会有一成的弱化效果。

　　经过了将近一个时辰，两件玄兵融合在一起，或者说是天河砥柱吞噬了玄黄镇狱棍更加贴切。

　　融合之后的天河砥柱，能够增加一成半的攻击力，而天河星光范围内的压制作用，也略有增强，但是这一项异能就能增强到什么程度，现在还看不出来。

　　洪禹睁开眼来，心念一动，天河砥柱出现在手中，随手一抖，短棍两头各自喷出一团乌光，再次变成了一只一丈三的大棒，洪禹拿在手中，感觉更加沉重了一些，随手一挥，一片星光灿烂！

　　那星光制造出了一个奇特的力场，正是这个力场的影响，才能让敌人的攻击被削弱。而吞噬了玄黄镇狱棍之后，天河砥柱已经突破了七品的壁垒，进化为六品下玄兵！

　　洪禹满意的点点头，重新将天河砥柱收起来。

　　他打开门出来，洪溪前来禀报：“少爷，肖姑娘晚上请假了，要不晚上我给您在春晖楼订一桌？”

　　洪禹一点头：“让他们送到府里来吧。”

　　“是。”

　　洪溪正要去，外面有仆人快步而来，手中拿着一张烫金字的请帖：“少爷，这是刚刚有人送来的，那人说，他是沧澜使团的。”

　　洪禹眉头一皱，有些疑惑，接过那请帖打开一看，竟然真是萧拦江！

　　萧拦江晚上在使馆设宴，请洪禹赏光。

　　洪禹心思转了几转，对仆人说道：“去跟来人说，晚上我一定到场。”

　　“是。”

　　等仆人出去了，洪禹朝洪溪一招手：“去打听一下，看看萧拦江都请了谁。”

　　“是。”

　　……

　　洪溪出去没多久就回来了，萧拦江大张旗鼓毫不遮掩，因此消息很好打听到。

　　“少爷，萧拦江向所有有意参加千舞公主比武招亲的人，都发了请帖。”

　　洪禹嘿嘿一笑：“这小子，很自信啊。正好，剩下少爷一顿饭钱。”

　　到了傍晚，洪禹随便穿了一身衣服就出门去了，临走之前庄寒出现在门口，有些担心：“少爷，你别跟他硬碰硬，就算是要报仇，咱们以后有的是机会，你、你一定要保护好自己。”

　　洪禹嘿嘿一笑，有些得意：“心疼我了？”

　　庄寒最近很容易脸红，而她脸红之后格外好看，洪禹也就有事没事逗她一下。

　　可是这一次，庄寒却是很认真的看着他：“你答应我，没有十足的把握之前，不要去找萧拦江的麻烦。”

　　洪禹抓起她的手，按在自己胸口上：“放心，你家少爷很怕死的，咱们是要报仇，报仇是什么意思？就是把欠我们的东西拿回来，而不是把我们现在珍贵的东西再葬送进去。”

　　庄寒点点头，这一次没有在意洪禹趁机占自己便宜。


第264章 突破（上）

　　仍旧是烈马拉着车，从洪府到沧澜使馆这条路，今天是洪禹走的第二趟了。

　　他有些懒洋洋的赖在车上，车厢里青铜镂空的火炉，里面的无烟碳红彤彤的，车厢周围挂着厚厚的白熊皮，保暖性极好。

　　沧澜使馆面积不小，可是还没到使馆门口，洪禹就注意到外面街道上，不少人下马步行。

　　他留意了一下，随即恍然：从使馆内，散发出来一道明显的荒兽威压，是那头铁甲犀牛。

　　白天进城的时候，因为萧拦江的有意压制，一般的战马还能靠近这头荒兽四丈的距离。而现在，不知道是不是萧拦江有意，这头荒兽的威压彻底释放出来，距离使馆还有几十丈，那些战马就被吓得瑟瑟发抖，不敢上前。于是被邀请来的客人只好下马步行前往使馆。

　　洪禹一个冷笑，萧拦江这是让大家前往“觐见”啊。

　　烈马恼火的嘶吼一声，它还只能够跟七品荒兽一较高低，但是它体内有一丝太古魔象的血脉，区区六品荒兽，想要压制它根本不可能。

　　而且这头夯货似乎是继承了太古魔象桀骜不驯的性子，居然有兽敢在它面前释放威压，要是三品犼天尊那个级别，它也就忍了，一头六品的小杂鱼，烈马怎么忍得了？

　　它鼻孔里不断喷出一团团的热气，越是靠近使馆，那种荒兽威压越是强烈，而烈马也越是恼怒，鼻孔中喷出的热气，渐渐带着一丝火焰的红光了。

　　而当它来到使馆正门的时候，里面的铁甲犀牛也已经感觉到了一匹马居然能够顶住自己的威压，一直走到了门口，当即勃然大怒，气势全力发动，一股可怕的压力朝着烈马直逼过来！

　　有资格觊觎驸马位置的人修为和家世都不会差，他们步行而来，只是因为家中没有荒兽坐骑罢了，当铁甲犀牛发动气势碾压那匹可怜的马儿，所有的人都感受到了，一起朝使馆大门口看去。于是所有人都看到了洪家的家徽，他们心中涌起的第一个念头就是：洪禹要出丑了。

　　他这匹马如今在武都，也算是小有名气。

　　烈马和火玫瑰，是武都城内现在最好的两匹马，就算是皇帝陛下的御马监，也找不到比它们更出色的战马了。

　　但是一匹马毕竟只是马而已，就算是狄戎龙驹，也不可能是一头六品荒兽的对手。

　　他们已经预感到，下一刻那匹马肯定会被吓得浑身发软倒在地上，而洪禹的马车也会跟着轰隆一声掉在撞在地面上。

　　只是一瞬间，那股荒兽的杀戮气势狠狠地压在了烈马身上。烈马的力量毕竟还有所不如，确实摇晃了一下，似乎就要支撑不住了。

　　可是烈马倔强的性子起作用了，它硬是撑住了四肢，强硬的站在那股气势之下。只是那一瞬间，烈马就全身汗出如浆，一滴滴的从马毛上滴下来，落在地上殷红一片！

　　“呼——”

　　烈马两眼怒瞪，鼻孔之中喷出的两股火气隐隐透出一股暗金色！

　　“咦！”围观的众人已经有人看出不对劲了，在呼出那两股带着淡淡暗金色的热气之后，烈马气势陡升，如果说刚才它是一座小土丘，那么现在就是一座插入云霄的高峰！

　　六品铁甲犀牛的杀戮气势，瞬间被撞得粉碎。烈马昂然阔步，走进了使馆大门之中，它每前进一步，铁甲犀牛的气势就被逼的撤后一点。

　　“竟然在重压之下突破了！”围观众人大吃一惊，匪夷所思！这只是一匹马啊，竟然能够对抗六品荒兽！大家都觉得自己的常识被打破了，使劲揉揉眼睛还以为看错了。

　　而使馆内，沧澜国的人更是意外，这怎么可能？一匹马，把六品铁甲犀牛的气势击溃，而且还一副得理不饶人乘胜追击的模样！

　　他们这一发愣，忘记阻拦，竟然被烈马就那么将马车直接拉进了正门。使馆门槛很高，卡住了车轮，可是烈马发了牛脾气，猛一用力，咔嚓一声门槛被扯碎了，马车毫无悬念的碾压了过去。

　　直到这个时候，使馆的人才反应过来，慌忙前来阻拦：“马车不能进去……”

　　哪有马车直接进了人家大门的？一般不论是马车还是骏马，都是到了门口下来，有专人看管。这样直接冲进去，那真的跟踹开人家大门闯进去没多大区别了。使馆的沧澜人当然要阻拦，可是他们随即想到这匹马可是能够跟六品荒兽对抗而且还略占上风的，谁敢真的上前？

　　于是一个个在周围大呼小叫，却没有一个上来，硬是让烈马如入无人之境的把洪禹的马车一直拉到了正堂外面！

　　洪禹装做不知道发生了什么事情，打开车门下车来：“萧公子还真是客气，竟然允许我们马车直接进来。”

　　沧澜人很郁闷：是我们让你进来的吗？

　　而门外，铁甲犀牛的荒兽威压被烈马逼退之后，大夏人幸灾乐祸的笑了，后面赶来的那些人，就可以堂而皇之的骑马来到了使馆门口。

　　只是也有人心中在奇怪：洪禹来干什么？他当初不是宁可得罪陛下，也不让千舞公主参加秀山秋会吗？

　　烈马站在正堂外面的庭院之中，得意洋洋。庭院内中这两颗粗壮的柏树，给这里的冬天增加了一抹难得的绿意，烈马一抬头咬住一根树枝用力扯了下来，咔嚓一声把足有胳膊组粗细的树枝扯断，摔在了地上，它咬了一口柏树叶子，嚼了两口又觉得味道很糟糕，呸呸呸的吐出了出来。

　　沧澜人嗔目结舌，却拿它没办法。

　　后面进来的大夏人暗暗好笑，这匹马，真是跟它的主子一样嚣张。

　　洪禹进了正堂，铁甲犀牛那一股荒兽威压仍旧若隐若现，只不过再也不敢向之前那样嚣张了，从某种程度上来说，这就已经是失败了。

　　正堂内的侍者没什么好脸色，冷哼一声硬邦邦的说道：“宴会厅在那边，请跟我来。”

　　洪禹看了看，随意的在正堂内一张太师椅上坐了下来，翘起了二郎腿。

　　侍者眉头一皱：“你这是什么意思？”

　　洪禹皮笑肉不笑道：“蠢货，你也不看看你是什么东西，敢给本少爷摆脸色？给我滚！本少爷在武都，还从来没有受过这种臭脸。这是你们沧澜人的待客之道？”

　　侍者脸色变了变：“我们沧澜好客热情，但是也请您注意一下自己的风度。”

　　洪禹又笑了：“你去打听打听，我洪禹，什么时候有过风度这种东西？”

　　侍者一时无语，但很快反应过来，吃惊道：“你、你就是洪禹？”

　　洪禹整了整自己的衣衫，故意有些狰狞的一咧嘴，露出森白的牙齿：“怎么样，本少爷恶名远播你也听说过吧？”

　　沧澜人不认识大夏的族徽，所以其实并没有几个人知道是洪禹来了。这会听他自报家门，再联想到他刚才的嚣张，侍者后悔的恨不得给自己一个耳光，大人物之间的争斗，自己跟着掺和什么？你就是个被人使唤的货色，还讲究个屁气节？你有那么高贵的身份去讲究气节吗？！

　　要是那些没脑子的，这会儿没准还会心存侥幸，觉得自己好歹背后是沧澜国，洪禹未必敢把自己怎么样，可是这个侍者在使馆的时间不短了，早就听说洪禹把花郎使团打得不辞而别……

　　他挤出一个笑容：“禹少爷，小的错了，小的是个蠢货，您就大人有大量，把小的当个屁给放了吧……”

　　洪禹脸上仍就挂着冷笑，侍者两腿一软就要跪下来。

　　“咳咳！”一阵咳嗽声传来，门口出现一名魁梧挺拔的武者，狠狠瞪了那名“没骨气”的侍者一眼，洪禹一摆手，那名侍者如蒙大赦，慌忙退了下去。

　　武者哼了一声：“好大的威风！”

　　洪禹连看也懒得看他：“这里是大夏，难道我堂堂大夏四大天柱不耍耍威风，还要留给你们沧澜人来耍？”

　　武者想到今天小侯爷的计划，不跟他做口舌之争，侧身一抬手：“请！”

　　洪禹起身来，跟着他一起往后面走去。

　　宴会厅之中，已经布置完毕。先来的那些人各自坐在位置上，自然有美貌侍女送上点心茶水。只不过大家彼此之间剑拔弩张，今天能够来参加宴会的，两天之后的除夕之夜，就是争夺驸马名额的竞争对手。哪怕是彼此之间家族关系和睦的人，此时也是互相视而不见，免得说起那个话题来尴尬。

　　洪禹出现在门口，大家脸上倒是都有了一丝笑意。虽然他们对洪禹都没什么好感，但是刚才洪禹一匹马就把萧拦江的一头荒兽给逼回去，还是给大家出了一口恶气。

　　当然，想凭此让他们退出争夺，那也是不可能的。

　　可是也有不识好歹的人，左边的席位上，就有一人跪坐案前，嘿嘿一阵冷笑，似乎是自言自语，又似乎是在说给别人听：“山中无老虎猴子称大王罢了，如果是何公子或者是高公子任何一人在此，必定有更加大气成熟的解决方案，而不是这样霸道而且无赖！”

　　洪禹斜眼看了看，随手拽过来一个人：“那小子是谁？”


第265章 突破（下）

　　那人被洪禹拽过来，当即大怒就要发作，可是却没有想到洪禹看似平淡的那一只手，却好像钢钳一样，死死扼住了他，一股数量不大，却霸道强势的武气，冲进了他的体内，将他八品身罡后期修为死死压制住，竟然是连一丝力量都调动不起来！

　　这人诧异的看了洪禹一眼，哪怕是他明知道洪禹七品魂星后期，也是大吃一惊。一个大等级的差距，也不应该有如此压倒性的优势！

　　他心思一转，立刻明白洪禹绝不像外面传言之中那么肤浅简单，只是这么一瞬间，他就决定抓住机会，于是立刻放弃了之前的桀骜和强硬，换上了一个笑脸：“禹少，我是吴六七，那一位是白家的少爷白永高。”

　　洪禹了解了：“原来是白家人。”

　　上一次他本来打算给白家一个机会，没想到在门口被几个傻缺下人给羞辱了，于是一怒之下打了白家的脸，直接把白家给踢出了争夺榜首的行列，于是白家算是彻底把洪家给记恨上了。

　　洪禹以前还真没怎么见过白永高，本主是个败家子，白永高这种自命英杰的人物，怎么可能跟他有所来往？

　　洪禹问出了自己想知道的，随手松开了吴六七，就往白永高那边走去，吴六七跟进跟上来，笑嘻嘻的又重复了一遍：“禹少，明天有空没，赏脸让我请您吃个饭？”

　　洪禹一阵奇怪，回头看看他：“你叫什么来着？”

　　“吴六七。”他没有一点被轻视的感觉，笑嘻嘻的回答着。

　　洪禹想了半天：“武都内什么时候有个吴家了？”

　　吴六七脸上微红，解释道：“我是山雄城吴家的。”

　　“山雄城？”洪禹深深看了他一眼，忽然笑道：“没问题，明天你安排好了，派人去家里说一声就好。”

　　吴六七大喜：“多谢禹少赏光！”

　　洪禹转身又去了，不过这一次还没迈出脚步，又回来一脸疑惑：“你叫吴六七？”

　　“是呀。”

　　“五六七？令尊倒真是很会起名字啊。”

　　吴六七尴尬一笑，挠头道：“为了这个名字，我娘跟我爹没少吵架，当年我娘产后昏厥，等她老人家醒过来，我爹已经确定了这个名字，很是得意洋洋的跟我娘炫耀，连我也觉得，他老人家太能省事了。”

　　洪禹哈哈一笑，觉得这一家人有趣，拍了拍他的肩膀，往白永高的桌子走过去。

　　白永高一时气愤，说出了那些刺激的话，自己也有些后悔。他不怕洪禹，哪怕传说洪禹已经是七品魂星后期，可是他也是八品身罡后期，真要动手，就算打不赢，他觉得凭借自己精神的武道造诣，也不会输得太难看。毕竟大家都处在一个比较低的境界上，在这种境界上，修为的力量，很难产生真正的碾压。

　　而他自命从小刻苦修炼，武技修为超人一等。而洪禹只不过是最近才发力，怎么可能比得过自己？

　　甚至，他深深怀疑洪禹是依靠药物，才能够有这种成就。

　　这个怀疑也是武都所有人心中的猜测：以前一个败家蠢纨绔，怎么可能忽然成了天才？

　　白永高真正忌惮的，是洪禹背后一直一声不响跟着的洪申。那可是货真价实三品显圣后期的超级强者，当初就是他，生生把家里的老供奉给打下去的。

　　而他自己身边，现在跟随的只是一位四品通法中期的高手，真要冲突起来，自己肯定要吃亏。

　　洪禹不紧不慢的走过来，似乎没有看到他一样就那么过去了，白永高暗暗松了一口气，却没想到洪禹又倒了回来，皮笑肉不笑的看着他：“要是换成何公子和高公子，估计大人有大量，就这样走过去放了你。可惜啊，现在是我洪禹。”

　　白永高勃然而起：“洪禹你想干什么？！”

　　洪禹嘿嘿一个冷笑：“我想问问你，这武都城中，有谁招惹了我，还能平安无事的？”

　　他说的很平淡，可是内容却霸道无比。

　　他这么一提醒，白永高仔细回忆一下，忍不住心里发寒。还真是，所有招惹了洪禹的，没有一个好下场。就算是二皇子、高成弘、何崇，都被他整治的灰头土脸。

　　可是这么多人看着，白永高也不能服软。他哼了一声：“那你想怎么样？”

　　洪禹一个狞笑：“这还用说？当然是要惹是生非！”

　　白永高怒道：“就因为口舌之争，你难道还想动手不成！”

　　“谁说只是口舌之争？”洪禹开始装委屈：“刚才我从这里经过，你分明伸出脚来想要跘我一跤！”

　　白永高恼火无比：“我没有，你信口雌黄！”

　　洪禹道：“我说有就是有！你们谁看见了？”

　　洪禹环视一周，眼神在吴六七身上停留了一下。吴六七心中暗暗一叹，既然已经决定投靠洪禹，就只能一条路走到黑了，再说了，得罪一个白家，能够攀附上洪家，无论怎么看，都是划算的。

　　他站起身来，举着一只手道：“我看见了，白少爷您这么做，确实有点不地道。”

　　白永高气得浑身发抖：“你是谁！胆敢诬陷我！”

　　洪禹冷笑：“怎么，开始威胁证人了？”

　　白永高身后那位四品通法高手实在看不下去了，正要说话，洪申一动不动看着他，一股可怕的气势碾压过来，不用动手，那位高手已经浑身大汗淋淋动弹不得。

　　洪禹忽然态度一变，坐在了白永高的身边：“你放心，一点小事情而已，我也不会欺人太甚，真的把你打一顿。”

　　白永高正要强硬表态“你也要有那个本事”，洪禹体内的太古魔象图腾已经按耐不住了，一顿狂怒咆哮，四足践踏，一圈圈的金色光圈朝周围喷射，似乎是在不满洪禹跟这么一根废柴啰嗦那么多干什么。

　　白永高顿时感觉，好像有一头远古巨兽坐在自己身边，那种杀戮气息，就像无数寒冰利刺，一道道的刺入自己的灵魂深处、刺入自己骨髓之中！

　　白永高原本是站着的，浑身一软就坐了下来，就好像真的要跟洪禹促膝而谈一样。

　　周围人诧异，这两人太诡异了吧？

　　洪禹笑眯眯的，先是安抚了太古魔象图腾，然后又对白永高说道：“我看你这位置不错，正好能够看到门口的风景，让给我吧。”

　　他身躯轻轻一撞，毫无反抗之力的白永高，就像一只皮球一样咕噜噜的滚到了一边去。众人这才恍然：这才是恶少禹的本色嘛，连人家的座位都抢了，白永高真是颜面扫地！

　　就在刚才那一刹那，洪禹不着痕迹的手指一弹，几滴茶水落在白永高的裤裆上。

　　洪禹抢了他的位置之后，似乎心满意足，坐下来一挥手，把侍女叫来：“把这些茶具都撤了，给我换一套新的。”

　　侍女躬身退下，洪禹却一皱眉头：“什么味道，这么难闻？”

　　他一下子跳起来，大惊小怪的看着桌子下面：“白永高，你他妈的在这里尿裤了！地上都是！”

　　他一把将桌子推开，下面确实有一滩水渍！

　　众人哄堂大笑，白永高臊的满脸通红，怒吼道：“你放屁！”

　　洪禹指着白永高裤裆上的水渍：“你还不承认，看，都没甩干净！”

　　“哈哈哈！”笑声更大了。

　　白永高愤怒无比：“你陷害我！”

　　洪禹连连摇头：“真是倒霉，给我再换个位置，没想到白永高你年纪轻轻，就这么不中用了，居然小便失禁，而且还淋淋洒洒的，连裤裆上都是。啧啧，白家血脉传承堪忧啊！”

　　众人都听明白洪禹说的是什么了，更是一阵哄堂大笑。白永高臊的满脸通红，却知道今天跟洪禹再争论下去，洪禹必定会死死咬定他尿裤子了，他掩面而走，落荒而逃。

　　洪禹在后面大呼小叫：“哪位好心人快快追上去，给白少爷挂上一只夜壶啊，不然他半路再次小便失禁，那可是在大街上啊……”

　　“哈哈哈！”众人狂笑，吴六七很是凑趣，连忙抓起一只茶壶冲出去：“白少爷，这个给你，不用谢我了……”

　　何崇正好进来，看到整个宴会厅之中，大家笑得东倒西歪，有些纳闷：“怎么回事？”

　　他始终处在一种很冷静的状态，脸色也是淡然。在洪禹看来，这就是一张扑克死人脸。

　　一边自然有人上来低声跟何崇解释一番，何崇听了，仍旧是那个木然的神态，点了点头，表示自己知道了。

　　他找了一个不起眼的位置自己坐下去，可是洪禹怎么可能放过他？

　　“我小时候，大哥整天欺负我，那个时候啊，我就觉得他是世界上最坏的大哥了。可是现在我才明白啊，我真的很幸运啊，起码我大哥没有睡我的女人。”

　　众人这一次不敢大笑了，一个个憋得辛苦，都拿异样的眼神去看何崇。

　　何崇脸上的肌肉狠狠抽动了一下，然后就好像没听见一样，仍旧安静的坐在那里。侍女送上茶来，他端起来，小小喝了一口。


第266章 测试（上）

　　洪禹一撇嘴：“好厚的王八壳子，应该像本少爷一样，遇到挑衅的就狠狠抽回去，才算是男人嘛。”

　　洪申站在他身后，苦笑劝说道：“少爷，您能不能不要惹是生非了？”

　　洪禹正要说话，门口那边一阵骚动，紧接着，所有侍女的眼神都往那边飘去。有两个侍女正在给客人倒茶，浑然忘记了，茶水满出来，溅了客人一人，引来一阵暴怒吼叫。还有几个正端着点心出来，眼睛只顾朝门口看着，笔直的走过去，有的撞在柱子上，有的绊在桌子上，混乱一片。

　　能够引起女子们如此狂热的人只有一个：高成弘。

　　他今天穿着一身宝蓝色的长袍，腰束玉带，头戴玉冠，带着一丝恰到好处的微笑，丰神俊朗，就好像光芒万丈的太阳一样引人注目。

　　何崇仍旧是冷静无比的坐在那里，他身边的侍女，因为痴迷于看着高成弘，忘记给他添茶，何崇淡淡吩咐：“处理了。”

　　他身后的两位三品显圣高手分出一人，随手捉了那侍女出去，自此以后，这名侍女再也没有出现过。

　　洪禹把一切看在眼中，心中暗笑，哪怕是何崇如何冷静，心中仍旧有喜怒哀乐，只不过他掩饰得很好，别人看不出来罢了。

　　高成弘来的最晚，显然是提前派人在这里盯着，故意到了最后才来，以显示自己的身份。洪禹对这种手段不屑一顾。

　　宴会厅内，每人一张矮几，高成弘来得最晚，就只剩下一张了。他自然走过去，和那些侍女擦肩而过的时候，侍女都激动得捂着心口，眼神迷醉。

　　他正好从洪禹旁边经过，恶少禹很没有风度的悄悄伸出脚，想要绊他个狗啃泥。

　　高成弘就像是没看见，步子故意迈的大了一点点，这一脚下去，绝对是要把洪禹的脚踝踩断！

　　洪禹不着痕迹的把脚收回来，等到高成弘坐下去，他才转过头来笑嘻嘻地问道：“高公子，有没有觉得有什么特别的味道？”

　　高成弘淡然处之：“没有。”

　　“你鼻子不大灵光啊，刚才白永高坐在那里，尿了一泡，不信你看看地上。”

　　高成弘蹭一下子站起来，低头就往下面看。地上很干燥。他疑惑抬起头来，洪禹却装模做样的一拍脑袋：“哎哟，不好意思，记错了，白永高刚才坐的位置已经被撤掉了，你放心坐下吧，那里很干净。哈哈哈。”

　　高成弘脸色有些难看，哼了一声道：“无聊！”

　　洪禹正要反击，门口的侍者高声叫道：“小侯爷到！”

　　他声音还没落，已经被洪禹蛮不讲理的打断：“来了就来了，我们这么多人等着他，他还想怎么样？这里是大夏，在座的哪个不比他身份尊贵？怎么地，还想让我们站起来迎接？你们略傻略天真啊！”

　　反正洪禹安如泰山，没有一点要动弹的意思。侍者被他堵得有些说不出话来，倒是随后进来的萧拦江，深深看了洪禹一眼，并没有多说，径自坐在了自己的主位上。

　　萧拦江入城的时候，洪禹已经见过了，但是在座的很多人并没有去看。因此他们是第一次见到萧拦江。

　　与大夏人不同，沧澜多碧眼金发，身材到时跟大夏人差不多。

　　萧拦江的眼睛带着淡淡的蓝色，远远比不上刀轻月那样让人迷醉，但是作为一个男人来讲，容貌也是十分出众的。

　　他五品元定中期的实力，毫无顾忌的释放出来，压的在场有些人已经暗运武气抵挡，辛苦不堪。

　　萧拦江环视众人一周，目光一视同仁，也没有在洪禹、何崇或者是高成弘任何一个人脸上停顿一下。

　　在他眼中，这些人的实力都是他可以碾压的，他们之间，高一些低一些有什么差别？

　　而周围那些侍女们，则是鱼贯退了出去。

　　萧拦江双手按在自己的膝盖上，整个人显得霸气无比，眼神之中流露出一丝嘲弄：“叫你们来，当然不是吃饭，所以晚宴什么的都是借口，当然也不会有。”

　　众人冷一下，虽然知道萧拦江肯定有自己的目的，却没想到他竟然这么直白的直接说出来，而且真的连一口吃的都不给准备。

　　“你们都是大夏的经营，应该不会这么天真以为我只是想来跟你们交朋友吧？”

　　他自觉实力高人一等，对这些境界“太低”的家伙们，没有必要什么虚礼客套，乃是一种极度自信膨胀之后的心态。

　　“所以，咱们快点结束，你们要是还饿着，就自己找地方吃饭去。”

　　他说完又看了众人一眼，一挥手有人捧着一只木盒上来，同时另外两个人抬着一张桌子摆在一旁，将木盒放了上去。

　　众人一言不发，萧拦江这头过江强龙如此藐视大家，所有人心中都憋着一股怒气。高成弘为了保持风度，仍旧是脸上挂着恰如其分的微笑，何崇始终冷漠，似乎事不关己。但是洪禹，眼神之中已经带着一丝寒意。

　　“让你们来，只是我不想除夕那天晚上太费事，有些实力实在太差的，今天晚上就提前淘汰了吧。”

　　有人一怒而起，拍案喝道：“萧拦江，这里是大夏，不是你沧澜，还轮不到你耀武扬威，比武招亲是陛下的旨意，只要除夕之夜被陛下邀请参加宫廷盛宴的世家都能参加，你有什么资格决定提前淘汰一批？！”

　　萧拦江冷笑一声，朝那人看去，五品元定中期的气势发动，就好像洪水决堤一样朝着那人狠狠碾压过去！

　　那人只是个八品身罡初期，怎么可能是萧拦江的对手？不过他带来的护卫，却是五品元定后期，不动声色的上前一步，还未发动，就闷哼一声重重后退一步，鼻孔中已经有鲜血缓缓流下。

　　萧拦江身边，两名护卫冷冷看了他一眼，不动声色。

　　再也没有人能够阻拦萧拦江，他的气势当头压下，宛如泰山压顶，那人一声闷哼一屁股坐了下去，狠狠甩在地上，尾椎骨都快要裂开了。

　　众人一起变色，萧拦江有备而来，背后那两人，至少也是三品显圣的境界，众人之中能够抵挡的实在不多！

　　萧拦江一个冷笑：“不知所谓的蠢货，现在本候有资格决定了吗？”

　　“没有！”

　　一个阴森森的声音忽然传来，就好像一柄利刃一样将萧拦江的那一股气势拦腰斩断，解了那人的危机。

　　那人长长松了一口气，刚才一瞬间，他已经浑身大汗，肌肤表面的一些毛细血管全部爆裂，流出的汗水都是血红色的。

　　他游目四顾，寻找帮助了自己的人，却看见洪禹懒洋洋的坐在那里，随手将小小的茶杯一丢，指着萧拦江的鼻子说道：“自以为是，拜托，你是谁啊，在武都程内，轮得到你说话吗？我以前觉得花郎都是一群坐井观天的癞蛤蟆，现在才明白，原来这种人沧澜也盛产！”

　　那人心中一阵感激，暗暗记在心里。

　　有洪禹出头，其他心中愤怒但是又觉得自己分量不够的人，也就静观其变，难得的，暗中为洪禹加油鼓劲。

　　萧拦江一个冷笑：“洪禹是吧？听说你收留了庄寒？”

　　洪禹很认真的点头，颇有些肆无忌惮的气场：“没错，所以就算你不找茬，我也要无事生非！”

　　吴六七一拍桌子，大声叫好：“禹少霸气！这才是咱们大侠爷们的底气！”

　　洪申淡然站在洪禹身后，即便是同时面对对方两位三品显圣，他也有着十足的自信，三品显圣之间，察觉也是巨大的，他后期的境界，距离二品开神一步之遥，对付两个中期就算取胜不易，也不会落败。吴六七这一声吆喝，洪申差点笑出来，这家伙，是打算抢了洪溪的饭碗？

　　萧拦江看也不看吴六七，只是盯着洪禹：“是你自己没信心吧？”

　　他自顾自的一笑：“我刚才的话，你们可能不服气，但是看看在做的有多少人？如果除夕之夜，全都上擂台，那要闹腾到什么时候？好好的一个除夕之夜，本候还要跟千舞公主把酒欢饮，促膝长谈，哪有时间浪费在你们这些废物身上？”

　　他话音一转：“不过要只是战斗，那是我欺负你们。毕竟你们当中没有一个人境界在我之上。我们换一种方法。”

　　他又是一挥手，一名侍者将刚刚端上来的那只木盒打开来，里面露出一只黑铁架子，正中央是一只打磨的十分光滑的水晶管，有二尺长，还标着刻度。

　　水晶管底部略大，里面装着一些淡金色的液体。

　　那东西一出现，洪申就微微一皱眉头：“有点玄兵的感觉。”

　　但这东西显然不是玄兵，估计是某位器师临时起意的一件不伦不类作品。

　　而大家的好奇心也被萧拦江调动起来，都伸着脖子看着这东西，不知道沧澜人葫芦里卖的是什么药。

　　萧拦江破有些骄傲道：“这是我们沧澜神奇器师蒙山岳阁下最新作品。”他微微一顿，却没有马上解释这东西到底是什么。


第267章 测试（下）

　　“有一些基本的武道常识，我想就算是你们这么低的境界也应该知道了。一名武者的前途，并不能仅仅从当前的境界来判断，还有资质、所修炼的功法、能够从各个渠道所获得的资源等等因素综合来考虑。”

　　洪禹哂笑：“啰嗦的像个娘们，不就是武运吗。”

　　“哈哈哈！”周围人一阵哄笑，萧拦江反击道：“我怕说武运你们听不懂。”

　　洪禹也不跟他客气：“是你压根不知道这几种综合起来就是武运吧？我这么一说，倒是给你上了一课，本少爷可亏了。”

　　萧拦江身后，一名护卫劝说道：“小侯爷，这种低境界的武者，也只能呈口舌之利了，不必跟他一般见识。”

　　萧拦江瞪了洪禹一眼，继续说道：“这件仪器以一种开创性的方式，测量每一位武者的武运。你们当中，如果有人的武运，能够达到本候的一半，除夕之夜本候就愿意给你们一次上擂台的机会。这个条件够宽松了吧？如果连本候一半都达不到，还是不要不自量力了。”

　　“这个标准够公平了吧？如果现在动手，除夕之夜本候就要英雄寂寞了。”

　　他淡淡说完，又看了众人一眼。

　　萧拦江把标准定得如此之低，让大家都说不出什么来。而在场的人也的确多了一些，这其中也有很多人十分自信，比境界自己可能不行，但是武运应该没问题。如果能够借此机会把其他人刷下去，除夕之夜自己也就多了几分把握。

　　洪禹没有去理会周围人的心思，只是看着那崭新的仪器。

　　水晶在一般匠人的手上，很难钻孔，而且是制成这种形状。不过对于器师来说还是小菜一碟。而蒙山岳把下面的溶液设置成淡金色，显然是因为他已经足够层次，接触到武运的“真实面貌”，这般看来，这位神奇器师的际遇，恐怕也是让人无比羡慕的。

　　萧拦江看众人没有异议，主动上前，拔一根手指对准了仪器最下部，然后默默运转功法。随后，众人看到那水晶管的底部，淡金色的液体更加明亮起来，然后顺着水晶管一路往上，一直到了一尺高的地方，才终于停住不动了。

　　他松开手，淡金色的液体渐渐回落下去。

　　萧拦江转身来朝众人一抬双手：“你们都看到了，好了，准备开始吧，这种手段最公平，当着大家的面，达不到标准的，除夕之夜相比也没有脸面强行上台。”

　　他一说完，众人跃跃欲试，一名世家子弟最先跳出来：“我先来。”

　　但几乎是同时，另外又有三人跳出来，几乎不分先后的喊道：“我先来！”

　　萧拦江眼中嘲弄之色浓郁，嘿嘿笑道：“不用着急，一个一个来。”

　　第一人抢上前去，手指按在了仪器底部，默默运转了功法，然后满怀期待的看着水晶管。那淡金色的液体非常缓慢的升了起来，比起刚才萧拦江的速度差的实在太远了。而升到了一寸高的地方，就在也不动弹了，任凭那人如何催动自己的心法，都难以在提升一点。

　　他当场呆住了。

　　好一会儿，才一声怪叫：“你这仪器有问题！”

　　萧拦江哼了一声：“本侯用得着耍这种小手段？”

　　的确，这个方法是他提出来的，可实际上他如果愿意，今天就直接开擂，就可以最简单直接的把众人先淘汰了。既然提出这个更加公平的方法，就实在没必要再作弊了。

　　那人还是难以接受自己和萧拦江差距如此之大的事实，呆呆的站在那里，萧拦江身后一名三品显圣护卫淡淡说道：“有些人生下来就是比你优秀得多，你不服气也没办法。”

　　后面又有人走上来，这一次稍微好点，勉强达到了两寸，同样大失所望退下。

　　很快最先跳出来的四个人都已经检验过了，最好的一个也只有两寸，远远达不到萧拦江的标准。

　　这一下，众人都有些犹豫了。

　　好一会儿，才有第五个人走上去，这人战战兢兢，手指按在仪器底部开始运转功法，那淡金色的液体渐渐升起，越来越高，过了两寸之后，明显大家都松了一口气，可是紧跟着他，他就停在了三寸附近，再也难以提升一点。

　　他满脸通红的下去了，众人心中一阵遗憾。而洪禹注意到，这人已经是七品魂星初期！

　　接下来，大家也都心中有数了，陆续上前，一连六人，全都在三寸以下，大家都有些绝望了。到了这个时候，一般人也就不好意思再上去了，于是你看看我、我看看你，在一种近乎万众瞩目的期待之中，终于又有一个人站起来了。

　　这一次，洪禹明显听到周围有一阵松口气的声音。

　　洪申在他耳边低声说道：“是十六金砖基涂家的小家伙，据说已经被醴陵书院录取了，还差三个月十八岁，已经是八品身罡后期的修为了，只不过最近武都城内，高成弘的风头太盛，让他的关注度大大降低。但实际上，他的成就还是让大家都暗中注意到了。”

　　不到十八岁就已经是八品身罡后期，在这个年纪来说真是很出色了。

　　而洪禹这种十六岁而已就已经是七品魂星后期的，实际上绝对是妖孽级别的存在。只不过他一向嚣张跋扈，让人们下意识的忽略了他的年龄。就好比现在，在座的大多是二十出头，人们却只注意到了涂何当不到十八岁，很年轻，和没有人想起来洪禹其实才是年纪最小的那个。

　　涂何当走上前去，还显得有些腼腆，他朝萧拦江一拱手：“九阳小侯爷大名，斗胆了。”

　　萧拦江淡淡一笑，一抬手道：“不必客气，请！”

　　涂何当伸出手指按在了仪器底部，然后默默运转了功法。

　　一个人所修炼的功法等级如何，对于武运也有着巨大的影响。两个资质相同的人，修炼更好的功法那一位，无疑会拥有更加远大的前程。

　　涂何当运转功法，虽然可以压制，但是身上仍旧不断地浮现出一丝丝灵动的金色光丝，顽皮的好像一条条灵蛇，在涂何当身体周围扭动玩耍。


第268章 冲爆

　　洪禹听到周围人一阵低呼，洪申解释道：“有这种异象，涂何当修炼的功法，应该已经达到了二品的水准。”

　　而涂家不过是十六金砖基第三位，以前并没有听说他们有二品级别的传承，想必是涂何当改修了别的心法。

　　随着涂何当运转功法，仪器的水晶管之中，金色的液体缓缓升起，非常稳定的超过了一寸、两寸、三寸的刻度线，还在继续往上，众人屏住了呼吸，充满了期待。而紧接着，金色液体已经超过了四寸的刻线。只剩下一寸，就能够达到萧拦江的要求了！

　　尽管就算是超过了五寸，也只有萧拦江一半的武运，可是前面被打击的实在太狠了，大家的期望已经降到了最低。

　　然而就在万众期待之下，金色液体越过了四寸之后，终于渐渐无力，眼看着就要到了五寸的刻线，可是就是冲不过去了。

　　涂何当憋红了脸，努力运转功法，终究无力回天。

　　他有些遗憾的叹了口气，收回手搓了搓，朝萧拦江一抱拳：“惭愧！”

　　萧拦江看到涂何当失败之后，众人失望和无奈之情溢于言表，也是心中高兴，矜持的笑了笑：“你还年轻，大有可为。”

　　涂何当羞愧的下去了。众人顿时陷入了长时间的沉默之中。

　　涂何当的境界不高，但是在场众人，在他这个年纪，能有他这个境界的人屈指可数。而没有达到这个水准的，也就有了自知之明，不敢再随便出来了。

　　众人的目光集中在三个人身上：高成弘、何崇，还有……洪禹。

　　何崇岿然不动，他一贯不打无把握之仗，这个时候出去，赢了固然好，可是要是输给了萧拦江，对自己的名望就是一个巨大的打击，何崇觉得没有必要。

　　高成弘想了想，这个时候站出去，如果击败了萧拦江，那必定会把自己的声望再次推向一个最高峰，收益巨大。可是如果输了……自己进入武都，投入了无数资源，辛辛苦苦建立起来的声望，可能就要毁于一旦！

　　收获和付出都是巨大的，高成弘一时间有些犹豫。

　　他和何崇都搞不清楚，自己的武运在这部仪器上测量出来，究竟是个什么程度。

　　就在他犹豫的时候，一个懒洋洋的声音响起来：“我看这仪器就是有问题！”

　　萧拦江就知道有人要捣乱，而且看到捣乱的人是洪禹，也没有一点意外。他冷笑一声道：“刚才本候已经说过了，本候没有必要作弊。你还要在这个问题上胡搅蛮缠，自取其辱罢了。”

　　洪禹站起来，不紧不慢的走过去：“你说的好像有道理，可是你瞧……”

　　他已经到了那部仪器前面，伸出手指来按在仪器底部，然后就看见那仪器剧烈的摆动了一下，水晶管底部那些金色的液体，忽然之间沸腾了起来，然后猛地往上飙升起来。迅速的冲过了一寸、两寸、三寸……五寸！

　　一尺！

　　速度没有丝毫减慢，而且越来越快！

　　两尺！

　　“啊——”周围一片惊呼啊，萧拦江和他身后两大三品显圣也是嗔目结舌，这速度让人不敢相信自己的眼睛。

　　而过了两尺之后，金色液体飙升的速度更快，迅速逼近了水晶管的最顶端，三尺！

　　金色液体还在沸腾，随后在啪的一声爆炸了。金色溶液喷出来，化作了漫天细碎的液滴，撒了正面的萧拦江一头一脸！

　　“啊！”

　　所有人只是下意识的发出了一声巨大惊呼，全都傻眼了。

　　萧拦江狼狈无比，却也是呆呆站在那里，不敢相信的看着已经被冲碎的水晶管。在他身后，两大三品显圣眼珠子都快瞪出来，好半天才结结巴巴道：“不可能啊，蒙山岳阁下的仪器，怎么可能有问题……”

　　洪禹躲开了喷溅的金色液体，表情很无辜的两手一摊：“你看，我早说了，你们的仪器有问题。”

　　“不可能！”萧拦江一声怒吼：“把备用的那一台拿来！”

　　一名侍者转身飞奔而去，萧拦江狠狠盯着洪禹：“你到底用了什么手段，破坏了我的仪器？”

　　洪禹嘿嘿冷笑：“我用了什么手段？姓萧的你这么说，似乎有点输不起吧？凭什么你的数值高了，就是理所应当，我们的数值高了就是我使了手段？要是你觉得我的数值有问题，那只能是你的仪器有问题。众目睽睽之下，我和你们一样伸出一根手指，能做什么手脚！”

　　大家忽然反应过来：对呀，在仪器被撑爆之前，洪禹的武运已经过了三寸！远远超出了萧拦江！

　　众人压抑了许久的情绪一下子爆发出来：

　　“哈哈哈，还说只要达到他的武运一般就行，结果呢，他还没到禹少爷的一半！”

　　“沧澜真是失策，居然排出来这么一个狂妄自大，不懂分寸的家伙来，看来他们国内无人了啊。”

　　“这个家伙刚才那牛逼的样子，还以为自己天下第一了呢，现在傻眼了吧，哈哈哈！还是咱们大夏人厉害！”

　　乱糟糟一片，都是在骂萧拦江。萧拦江的脸上红一阵白一阵，尴尬无比，终于侍者狂奔而来，带来了备用的仪器。萧拦江上前去八一七取出来，自己又试了一下，他的武运稳定在一尺位置上。他仔细检查了一番，确认仪器没有问题，朝洪禹一伸手：“你再来！”

　　洪禹上前，手指按在上面。

　　萧拦江立刻朝自己的两位三品显圣使了个眼色，两人暗暗点头，放出灵觉监视洪禹。

　　洪禹心中冷笑，假装不知道，再次运转了《北荒真经》。

　　淡金色的液体再次沸腾！迅速冲过了一尺的距离，这让萧拦江的脸色瞬间变得一片苍白毫无血色！

　　而后二尺、三尺！金色液体又一次到了顶点。不过这一次，在洪禹的刻意控制之下，停在了那里没有把水晶管冲爆。

　　萧拦江抓住了这个“破绽”，厉声喝道：“刚才你肯定作弊了，现在为什么没有破碎！”

　　洪禹一个哂笑：傻逼总是无药可救。

　　他毫不犹豫的放开了控制，萧拦江话音未落，嘭的一声，水晶管又被冲爆了。

　　萧拦江好像被人当头一棒，张着嘴没了声音。好一会儿，他缓缓回头去看两位三品显圣，两人脸色难看，微微摇头。洪禹没有耍什么手段，这的确是洪禹依靠本身的武运办到的。

　　“这不可能！”萧拦江一声大吼：“蒙山岳跟我说过，这个世界上，不可能有人的武运能够超过三尺的高度！”

　　洪禹不屑：“我送你一句话：夜郎自大，坐进观天。”

　　他说完了，歪着脑袋犹豫了一下，又说道：“不行，只说你这么一句，我觉得不够痛快。算了，我吃点亏，多送你几句话：你麻痹脑子里面进屎了是吧？你们觉得不可能的情况就不存在了？天下之大，是你们一句话一双眼睛能够完全涵盖的？超出了自己的认知范围，就觉得不可能，愚蠢！还有你，自命不凡，狂妄自大。你刚才不是那么自信吗，怎么没有了自己的判断力，对蒙山岳的话就那么相信？”

　　他一旦开轰，活力十足，喷的萧拦江一下子有些没有反应过来。自从浇灭了庄家之后，整个沧澜再也没有人敢这么跟他说话了。

　　而来到大夏，他更是因为境界高深，有着天然的优越感，却没想到这些在洪禹眼中，压根狗屁都不是，想骂就骂，骂的他狗血淋头！

　　吴六七果然有做高级狗腿的潜力，洪禹话音一落，周围人都还没有反应过来，他已经啪啪啪的鼓掌起来。

　　众人心中解气，于是跟着一起鼓掌，一时间掌声热烈！

　　萧拦江脸色难看之极，凶狠的盯着洪禹，好一会儿，才压制住自己心中的怒气，咬牙切齿的说道：“牙尖嘴利！不过后天晚上擂台上才是真正的战场。希望你到时候的运气，能够像今天一样好！”

　　洪禹一摆手，朝大家说道：“走喽！还留在这里干什么？连顿饭都不管，古雷王仗义疏财的大名，咱们以后可要多给他宣传一下。”

　　“哈哈哈！”在洪禹的讥讽之中，众人一起大笑出门而去。

　　宴会厅中一地鸡毛，萧拦江气的脸色铁青。过了一会儿，他咬牙切齿道：“明天，帮我找一个地方，我一定要成功降服天霸猎虎！”

　　一位三品显圣大吃一惊：“小侯爷，天霸猎虎可是五品荒兽，这样做实在太危险了！”

　　萧拦江毅然决然：“我有五成把握！不过今天洪禹那个蠢货激怒了我，他一定不知道，本候怒气越高，实力越强，我已经有七成把握可以享福天霸猎虎，立刻去准备，本候一定要在后天晚上，给那个蠢货一个大大的惊喜！”

　　两名三品显圣互相看了一眼，一起躬身：“遵命。”

　　……

　　武宗皇帝坐在御书房之中，身边堆着高高一摞奏折，他放下御笔，终于批阅完了，忍不住活动了一下有些僵硬的脖子，戴公公立刻送上参茶：“陛下，您喝点吧。”

　　皇帝接过去喝了两口。

　　天色已经很晚了，皇城宫门早已经关闭，城墙周围有九千皇城禁卫军把守，固若金汤。这座皇宫，在大夏建国之初建造的时候，就是根据当时的大夏第一阵师朝听松的设计布置的。每一座宫殿、每一道回廊、每一座假山、每一口水池……都是一个巨大阵法的组成部分。

　　这个阵法，又经历了近两千年的不断完善、增强，到了现在，就算是一品合真，想要悄无声息的进入其中都不可能。这是大夏王朝天子们最后的保命手段！

　　这样严密死守之下，皇城内部值守的禁军们难免有些懈怠。

　　御书房外的禁军侍卫有些没精打采的站在自己的岗位上，忽然好像看见自己前面站着一个人，他揉了揉眼睛，还以为自己困得眼睛花了，再一看，真是站着一个人！

　　禁军侍卫吓了一跳：这人明显不是宫里的人，他是怎么进来的！


第269章 谆谆善诱（上）

　　那人不到二十岁的年纪，眉清目秀，身材匀称，整个人站在那里，和这个天地有一种说不出来的协调感，如果不是因为禁军侍卫明白这人绝不是皇宫中人，他甚至会认为这人比自己还应该出现在这里。

　　那一瞬间，侍卫浑身汗毛乍起，汗出如浆！他猛地握紧了手中的兵器，正要一声大喝，那人却淡淡一抬手：“不用大惊小怪，去告诉梅舜，就说我来了。”

　　禁军侍卫一愣，他完全没有觉察到，自己已经被这青年身上那种奇异的气势所影响，觉得他这么说、这么做，都是理所应当。只是他一时间没有反应过来，神秘青年口中的“梅舜”是谁，片刻之后他才明白过来，那是武宗皇帝的名字！

　　而侍卫居然没有当场怒斥对方大逆不道，而是很理所当然的转身进了御书房，跪在门外禀告：“陛下，外面有一位公子来找您。”

　　武宗皇帝的动作凝固了，只是片刻，他的神情就经历了众多的复杂变化，各种负面情绪交替出现，但是最终，在大夏皇者的脸上，只剩下了平静和淡漠：“让他进来。”

　　皇帝放下参茶，戴公公偷偷看了皇上一眼，心中无奈一叹，悄悄将没有喝完的参茶撤下去。而怔怔出神的皇帝居然毫无察觉。

　　侍卫出来，朝那人跪地禀告：“陛下请您进去。”

　　那青年淡然而入，直到他消失了，那种古怪的影响仍旧存在，侍卫依旧站岗把守，忠诚无比，但始终没有意识到自己刚才的行为有多么的古怪。

　　一直到几天之后，侍卫才忽然“清醒”过来，顿时后怕无比，一连几天神经兮兮，胆小如鼠，生怕皇帝秋后算账……

　　御书房内，神秘青年到了门口，直接推门进去，看也不看上面的武宗皇帝，就像回了自己家一样，很随意的坐在了一张椅子上。

　　武宗皇帝忍不住皱起了眉头，不是因为他这种态度，而是因为他一出现，整个御书房内的气氛彻底改变，那神秘青年坐在那里，就好像万神之王，高高在上，俯视众生——这众生之中，就包括武宗皇帝。

　　“如果不是看在你可能是我未来岳父的情分上，我今天就不会是这么平和的走进来。”他随手指了指周围：“这些，原本都应该在我的怒火之中化为废墟！”

　　武宗皇帝铁青着脸，坐在椅子上一言不发，作为皇帝，他知道很多平常人所不知道的秘密，而眼前这神秘青年，身上就代表着其中一个最为巨大的秘密。

　　神秘青年冷冷看了皇帝一眼：“你擅自做主，宣布比武招亲，是谁给了你这么大的胆子！？”

　　武宗皇帝异常冷淡：“千舞从小不爱红装爱武装，这是最能让她顺从的办法，否则，就算朕下旨，她恐怕也不会同意嫁给你。”

　　神秘青年一个冷笑：“这么说，我还应该感谢你？”

　　皇帝道：“只要你能够在除夕之夜夺魁，就能够以最为顺利的方式娶到千舞，你不是很喜欢她吗，那就展示你的爱意给她看。”

　　神秘青年一声冷哼：“我警告你，不要试图玩什么花样，我能这样轻松的走进你的御书房，就说明苍青神域有的是手段让一位凡俗皇帝从世界上湮灭！”

　　他说完，豁然起身来，大步出去，哐当一声将御书房的两扇大门摔得粉碎。寒风呼啸一声冲进来，吹得御书房内各种奏折卷宗满屋子飞舞。

　　武宗皇帝的愤怒，已经到了一个顶点，狂风之中，他的胡子和头发混乱一片，皇帝此时看上去，就像是一个疯子！

　　……

　　百里盛世匆匆赶来的时候，武宗皇帝正坐在一间幽暗的屋子之中，四周的墙壁上，悬挂着大夏王朝历代皇帝的画像。在武宗皇帝正面的三张，分别是他的太爷爷、爷爷和父亲。

　　三人的画像都是一身龙袍，坐在龙椅上，器宇轩昂，君临天下。

　　百里盛世心中咯噔一声，他知道皇帝只要来这里，就证明他已经到了一个最愤怒的顶点！哪怕是上一次，洪家利用一品合真的气势向皇帝示威，最终让陛下投鼠忌器不敢对洪家下手的时候，陛下也没有来这里静坐。

　　他在门外跪了下来：“陛下！”

　　武宗皇帝有些疲惫的声音从里面传出来：“盛世，进来吧。”

　　百里盛世撩起袍子，赶忙进去。武宗皇帝眼眶深陷，就好像苍老十年！百里盛世眼圈一红：“陛下，您怎么……”

　　武宗皇帝微微一笑，摆摆手，看着周围列祖列宗的画像，缓缓道：“当年朕发下宏愿，要让这个世界的一切力量，都臣服于皇权之下的时候，朕就知道，这件条路崎岖坎坷，遍布荆棘！荣清河不过是苍青神域的一个小孩子罢了，朕不跟他一般见识。尽管他因为出身苍青神域，掌握了高于我凡俗世界的力量，可是要论计谋心智，他还差得远呢。”

　　百里盛世微微意动：“陛下是说，荣清河没有察觉陛下真实的用意？”

　　武宗皇帝笑了：“他出了愤怒，完全没有理智的思考。朕之所以宣布除夕之夜比武招亲，又暗中促使洪禹参加比武，又岂是他以为的那么肤浅的目的？”

　　百里盛世对此，也是由衷的赞叹：“陛下雄才大略，荣清河那小子万万不及。臣已经调查过了，白宛晨有九成可能出自虚空神域。洪禹被后站着虚空神域，足以对抗苍青神域。”

　　皇帝点点头：“不管除夕之夜比武谁获胜，荣清河跟洪禹之间必定结下大仇，到时候只要我们暗中推波助澜，很容易就可以导致洪家和荣清河全面开战，借用荣清河的手，铲除洪家，然后进一步引发苍青神域和虚空神域的冲突，咱们不但可以从中渔利，还可以趁机把势力渗透进两大神域。这是朕统领天下计划之中，最重要的一步！”

　　百里盛世跪地称颂：“陛下圣明！臣愿效死，为陛下踏平一切阻碍！”

　　武宗皇帝满意的点点头，又看了一眼周围的祖宗画像，站起身来，整个人已经重新容光焕发：“随朕出去。”

　　“遵旨。”

　　……

　　荣清河只是因为不知道武宗皇帝暗中安排了洪禹参加比武招亲，如果他知道了，再给他一些时间收集一下洪禹的资料，哪怕是不能像武宗皇帝一样想的那么深远，起码也能看出来武宗皇帝不安好心。

　　不过，皇帝很阴诡的把真正的“人选”藏在了众多选手之中，荣清河一时间没有察觉到。

　　……

　　洪禹要是知道武宗皇帝的打算，那么他原本心中的一些疑惑也就能够彻底解开了。

　　但是现在，洪禹左思右想，还是觉得有点不对劲。这种感觉，从沧澜使馆回来之后，就越发强烈了。

　　洪禹最大的疑点是：为什么是我？

　　武都城内，愿意承担这个任务的人很多，挑选一个能够击败萧拦江的人并不困难。二十岁的不行，选二十五岁的。萧拦江的境界在他的年纪很惊人，倒是把年龄提升一些，也就不算什么了。

　　武都城中，有的是二十到三十岁之间的年轻才俊，已经突破到五品元定后期，击败萧拦江不成问题。

　　可是这一次，似乎是皇帝有意无意的暗示，有意争夺的全都是二十岁左右，最大的也不超过二十三岁。

　　这样可供选择的人就少多了。

　　至于说梅千舞更加“中意”自己，洪禹一开始是接受了这个说法，可是他越想越觉得这个说法有些站不住脚。

　　梅千舞跟自己的确谈得来，但是这对于皇帝来说绝对是个坏消息。因为洪禹很清楚皇帝覆灭洪家的决心。现在又搞出这么一个比武招亲的戏码，要是自己和梅千舞弄假成真，皇帝陛下岂不是追悔莫及？

　　按说武宗皇帝这种雄才大略的明主，不会犯这种低级错误啊。

　　洪禹想不明白，就把洪溪、洪申都找来，让他们通过不同的渠道，去打听消息。

　　两人去后，洪禹收拾了一下，去赴宴了。

　　昨天晚上他答应了吴六七，今天一大早，吴六七就亲自把请柬送上门来。显然他也做了很多调查，选择请客的地方，是春晖楼。吴六七下了血本，在最贵的第三层，要了最大的一个雅间。

　　洪禹大概能猜到吴六七这么殷勤的巴结自己是为什么，席间喝着酒，吴六七假装借着酒劲，很顺利的就把自己的目的说出来，果然跟洪禹猜测的一样。

　　高家在山雄城的确一家独大，可是这并不代表其他世家就彻底被挤死了。相反，在高家的重压之下还能够生存下来的，都不是一般的势力。

　　吴家算是另辟蹊径的代表，他们在山雄城无力跟高家争斗，于是朝外发展，在北地，已经有一套完成的商业网络，在山雄城之外，一些中等城市之中，无论是官场还是商场，都有很大的影响力。家中甚至还有人，在两个中等城市担任了城守。


第270章 谆谆善诱（下）

　　吴六七这一次来武都，打着的旗号是参加公主的“比武招亲”，可实际上，武宗皇帝宣布这个消息时间很紧，地方上的那些豪门根本来不及赶到，吴六七其实早就在武都城中，只不过趁着这个机会走到了前台，光明正大的在武都程内行走。

　　他来武都，就是想要看看高成弘在武都搞风搞雨，到底有什么目的。高家在北地已经那么强势了，如果再有武都之中的强援，别的世家就真的要被彻底挤死了。

　　结交洪禹，只是吴六七临时起意的决定，高成弘看似跟二皇子打得火热，但是二皇子继承大统的机会，怎么看都比大皇子小。而洪禹又是大皇子身边的人。再加上在萧拦江的宴席上，洪禹表现出来的让吴六七臣服的力量，他觉得自己这一次“投资”绝不会失败。

　　洪家现在需要盟友，因此洪禹也毫不犹豫的接受了吴六七的“投靠”。两人在春晖楼之中谈了两个时辰，吴六七领命而去。

　　……

　　宴席后，洪禹回到了洪府，洪申已经在等着他。

　　“比武招亲的事情有消息了？”洪禹很关心这个。可是洪申却遥遥头：“是虎山中传来的消息。”

　　虎山训练营之中还留下了几个人值守，除了他们之外，天地宝穴那边也有高手坐镇。可以说，除了这些人，整个虎山之中，还有大量洪家的暗哨。洪家现在对于虎山的掌控非常到位。

　　这个情报就是其中一个暗哨发现的，通知了天地宝穴之中坐镇的三品显圣高手前去查看。

　　洪禹从洪申手中接过来一张纸条看了看，有些疑惑：“是萧拦江？”

　　双目碧蓝，又是男子，在整个武都除了萧拦江还能有谁？

　　洪申点点头，也觉得是。

　　再往下看，洪禹也有些意外：“降服了五品荒兽天霸猎虎？！这家伙难怪能在沧澜呼风唤雨，果然有些本事啊。”

　　从情报之中看，那一头天霸猎虎，也是萧拦江封印在某种独立空间之中，从沧澜带来的，想必是以前捕捉了，却没有把握降服，因而暂时封印起来。

　　对于沧澜也有人发明了封印空间，洪禹并不意外。这天下，有的是出类拔萃的人才，方琉云能够研究出来的东西，别人未必弄不出来。

　　只不过根据情报上的描述，萧拦江使用一尊足有铁锅大小的铜鼎封印荒兽，从这个承载体上来看，显然比起方琉云的技术，还有很大的差距。

　　而情报之中还提到了一个细节，萧拦江降服了五品天霸猎虎之后，却并没有动用奴役阵法，而是将臣服的天霸猎虎重新收回了铜鼎之中。洪禹觉得有些奇怪。

　　洪申插口道：“从他降服天霸猎虎的过程来看，我估计是因为他修炼的功法特殊，这种情况以前也出现过，只不过非常罕见罢了。”

　　洪禹点点头，他能够降服众多荒兽，靠的也是所修炼的《北荒真经》，只不过《北荒真经》经历了木鱼板砖的加持之后，直接凝聚了太古魔象图腾，远比一般的功法强悍。

　　他估计萧拦江仅仅是依靠功法特殊，绝不可能像自己一样，轻而易举的就凝聚出那么真实的武道图腾。

　　洪申笑道：“看来是少爷的马给他的压力太大了。”

　　人家原来以为，六品荒兽铁甲犀牛就已经足够碾压武都内纨绔公子们的坐骑，结果烈马跳出来，“教育”了他们一下，让萧拦江颜面扫地，这一次他冒险降服天霸猎虎，显然是想要把场子找回来。洪禹摸着下巴：“申叔，你说我们要不要让小侯爷阁下在一块石头上绊倒两次？”

　　洪申很认真道：“痛打落水狗是您的美德。”

　　洪禹哈哈一笑，心情不错。但是随即比武招亲的疑点，就好像一片阴云一样掠过他的心头，让他的脸色凝重起来：“再去打听，看看皇室那边，有没有什么消息。”

　　“是。”

　　洪申退下，但是洪禹却没有一点轻松的感觉。萧拦江虽然实力强大，可是这样已知的对手洪禹并不担心。刚才心头的那一抹阴云，洪禹隐约能够意识到，那是修行了《密研经》之后，超凡灵觉的一种延伸，对于祸福的敏锐预测。

　　这更加坚定了他之前的猜测，这一次的比武招亲，恐怕绝不会这么简单。

　　明晚就是除夕之夜，武都城内过年的气氛越来越浓，就算是在洪府之中，洪禹也能经常听见孩童欢快跑过的声音，外面爆竹声零星响起，还有人敲锣打鼓。

　　他一阵沉思，把整个事情的经过前后，再仔细的梳理了一遍，忽然明白了一点：顺着自己之前的猜测，为什么是我？那么结论就是，必须是我！

　　无论是大皇子还是梅千舞，他们的举动似乎都被一种隐藏在背后的力量推动着，让他们或是有意或是无意，都找到了自己参与这件事情。

　　这股背后的力量，洪禹用脚后跟都能猜出是皇帝陛下，也只有皇帝陛下有这个能力。

　　皇帝陛下让自己参加比武招亲，为什么？对抗萧拦江？没有必要啊，之前洪禹就已经想明白，只是对抗萧拦江，自己并不是必须的人选。

　　那么还因为什么？

　　洪禹思来想去，能够想到的最有可能的原因就是：自己要对付的人，不是萧拦江，而是另有其人。

　　当然也存在其他的可能，不过根据洪禹目前掌握的情况，能够做出的推断之中，这一条是最有可能的。

　　难道，还会有别的势力插手公主殿下的比武招亲？而这个人，只有自己能对付。

　　为什么只有自己能应对？洪禹脑中忽然划过了一道闪电：一品合真！

　　因为整个武都，乃至整个大夏，只有自己背后站着“三位”一品合真！洪禹心中一惊，如果真是这样，那么需要自己对抗的人物必定不简单，而外人以为自己身后的三位一品合真，一个是子虚乌有，一个不知所踪，唯独曹鬼雄，还是不愿意插手凡俗争斗的。

　　真要是被皇帝算计了，恐怕自己这一次非常危险，甚至会连累整个洪家！

　　尽管这只是一个猜测，洪禹也不敢掉以轻心。他正在思索对策的时候，外面一阵急促的脚步声，洪溪的声音响起：“少爷，您在吗？”

　　“进来吧。”

　　洪溪走进去，神情有些犹豫不决：“少爷，这个消息我刚刚打听到的，是从宫里传出来了的，不过我觉得有些匪夷所思，不知道应不应该告诉您。”

　　洪禹心中一动：“快说。”

　　“前天晚上，陛下的御书房外面来了一位神秘人，很年轻，但是却无声无息的出现在御书房门口……”

　　消息并不是那名侍卫传出来的，他现在还处在那种“奇特”的境界之中，不过那天晚上御书房周围还有别的侍卫，有些人也看到了。消息是其中一人，轮休回家，喝多了酒跟家中亲戚吹牛的时候说出来的，可惜没人相信。

　　大夏皇宫经过了几十位皇帝的经营，谁都知道就算是一品合真想要悄无声息的潜进去都不可能，那青年根本还不是一品合真，怎么可能那样凭空出现在陛下的御书房外面？

　　也就是洪溪，砸了大价钱下去，有人绞尽脑汁想要弄出点情报了领赏，这才忽然想到了这一条。

　　洪溪也觉得几乎不可能，但是洪禹却浑身一震，这个人的出现，时间上恰到好处，正好印证了自己刚才的猜测。

　　他心中稍稍踏实了一些，微一摆手：“重赏。”

　　“是。”洪溪狐疑的退下了。

　　既然知道了敌人的存在，就算是仍旧不知道到底是谁，洪禹也比之前更有信心了。只是这件事情他有些苦恼。

　　这个局面，似乎是可以随手破去：只要他退出比武招亲就行了。

　　可是大皇子是奉命行事，但是千舞公主纯粹是发自本心，将一切希望都寄托在自己身上。他现在跟公主殿下，颇有些“兄弟”的感觉，要让他这么不讲义气的抛弃自己的兄弟，他有些于心不忍。

　　可是另外一边，却是事关整个洪家的安危……

　　洪禹暗暗叹了一口气，喊了一声：“备马，我要出去一趟。”

　　洪寅在门口出现：“少爷，这么晚了您要去哪儿？”

　　“去刀轻月殿下那里。”

　　洪寅领命而去。

　　……

　　从刀轻月那里回来，已经很晚了。洪禹静下心来，专心开始修炼。

　　运转《密研经》，周围的灵气一丝丝的纳入体内。与此同时。洪禹将灵觉扩散开来，笼罩数十丈的范围。

　　到了后半夜，灵觉就能够感受到一次次的空气波动，那是武都城内，已经按耐不住的人们，开始燃放爆竹了。这已经是这一年的最后一天了。

　　洪禹抵抗着这些干扰，慢慢的完成了今天的修炼，这才倒在床上沉沉睡去。

　　……

　　大清早的，烈马正在打盹。

　　它的待遇远比一般的战马好，马厩已经用厚厚的全封闭起来，里外两层，保证温度。马厩内不但很宽敞，而且还有四只炉子，烧着红红的炭火，所以马厩里面暖意融融，只有它跟火玫瑰能够享受这种待遇。

　　烈马忽然感觉一阵寒意，猛的一个哆嗦醒了过来，眼前站着洪禹。

　　烈马见了他，一声欢快嘶鸣，洪禹笑眯眯的，一只手摸着它的头，一只手里拿着一只烤得金黄，香气扑鼻的鸟腿啃着，没有一点阔少的“风度”。


第271章 比武招亲（上）

　　“六品荒兽了，不错啊，怎么样，想不想百尺竿头更进一步？”

　　烈马不知道为什么，盯着那只鸟腿，腹中一阵强烈的饥饿感。它面前的食槽里还有上好的苜蓿草拌着炒熟的黑豆，烈马低头嚼了一口，可是以往美味的佳肴，现在却是那么的无味。

　　它抬起头，看着洪禹手中的鸟腿，洪禹又咬了一口，已经不剩多少了。烈马心里琢磨，照这个进度，再有两口，就要被吃光了啊，到底要不要试一试？

　　至于洪禹说什么，它压根没听进去。

　　饥饿的感觉往往能够让兽类做出出人意料的举动，就好比现在的烈马，它犹豫的不是从洪禹手上抢食物会不会引来一顿鞭笞，而是一种近乎于伦理天性的挣扎：我是一匹马啊，不是应该吃草的吗……

　　但是很快这一点“灵识”就在那种强烈的饥饿感诱惑之下泯灭了，烈马一声嘶吼，全身肌肉猛然绷紧，然后就像突然松开的弓弦，猛的弹射出去，大口一张，不顾一切的朝着洪禹手上的鸟腿冲了过去。

　　“咔嚓！”

　　一口把腿骨咬断了，大舌头一卷，在嘴里大肆的咀嚼着，一股浓郁的肉香，瞬间在口腔之中爆发，强烈的刺激着它的味蕾，那一瞬间，那种满足感将它彻底击倒！

　　洪禹目瞪口呆的看着手中剩下的半截腿骨——这是一头荒兽，七品荒兽凌火雀，这种猛禽翼展超过一丈，腿骨也足有成年人大腿骨那么粗！烈马这夯货，居然一口给咬断了！更关键的是，这是洪禹的早餐，是肖妍专门给他烤制的。这夯货吃光了，自己还没吃饱呢。

　　烈马连肉带骨头，嚼得粉碎，一点也没剩下全都吞咽下去，然后意犹未尽的伸出舌头在嘴唇上舔了一口，然后一副豁出去的姿态，四蹄一翻，往旁边的稻草上一趟，肚皮朝天，马屁股也朝天，一副“你看着办吧”的架势。

　　洪禹笑了，本来还有些担心怎么能说服这头夯货，现在太简单了。

　　他笑眯眯地转身出去了，烈马闭着眼睛咬紧牙关，等了半天，居然没有皮鞭落下，忍不住睁开一只眼睛瞧瞧，咦，没人了？躲过一劫？

　　……

　　肖妍听了洪禹的话，忍不住劝说道：“少爷，虽然咱们家很有钱，可也不能这样奢侈啊，一匹马也要吃荒兽宴……”

　　洪禹眼睛一亮：“这么说你有专门给荒兽调制的荒兽宴？效果也很不错？”

　　肖妍没有否认，撇嘴还要再说，洪禹摆摆手：“少爷我自有分寸，你快去准备。”

　　肖妍只好从命。大约半个时辰，肖妍端着几个大盘子出来：“好了。”

　　洪禹叫来了两名仆人举着，跟在自己后面去了马厩。

　　烈马饿的肚子咕咕叫。它有些后悔了，自从抢了洪禹的吃的，尝过了那种“美味”之后，食槽内的那些草料，它就再也吃不下去了，甚至连看都不愿意多看一眼。

　　可是早上吃的那一点东西，对于一个正常人来说算是不少了，对于烈马……真的只能算是塞牙缝。

　　它不想吃草料，又没有美味的肉食可以吃，饿极了的烈马眼珠子乱转，已经开始打坏主意，要不要自己偷偷溜出去，弄点吃的？

　　就在这个时候，洪禹回来了。他吩咐两名仆人，将四只大食盘放在一边，然后亲手把上面的盖子打开。满满四盘子肉食！

　　香气袭来，烈马一声嘶吼就要跳出去抢夺。它已经是六品荒兽的实力，这一点府里的人都知道了。这夯货一发怒，咔嚓一声就把拴着它的那一根足有大腿粗细的柱子给扯断了。拖着半截柱子冲了过来，那两名仆人吓了一跳，他们只是普通人，面对一头六品荒兽的冲击，怎能不惊慌失色？

　　可是洪禹上前一步，双手拦住了烈马。

　　得得得……

　　烈马四蹄发力，将马厩内夯得很坚硬的地面迅速的刨出来四个深坑，可是洪禹就像生了根一样，挡住它硬是没让它前进一步。

　　仆人们吓了一跳，他们知道二少爷力气大，那可是每天扛着铁柱子跑步的人；可是他们没想到竟然这么大！六品荒兽啊，那是多么强大的肉体力量，可是就被二少爷这么抬手一挡，就一点本法没有，冲过不来！

　　洪禹朝两人一摆头：“行了，你们出去吧。”

　　两人慌忙出来，这两位要是角力起来，一不留神失手，两人一旦被殃及，瞬间就会成为一滩肉饼。

　　洪禹笑眯眯的看着烈马：“怎么样，想不想吃？”

　　夯货一根筋的直点头。

　　“给你吃当然没问题，不过我有一个条件，你答不答应？”

　　夯货毫不犹豫的点头，都不去听到底什么条件。

　　“那好，你先履行了条件，马上就可以好到！”

　　烈马盯着食物，毫不犹豫的再次点头。

　　……

　　半个时辰之后，烈马嚎啕大哭起来。

　　洪禹看着它“昂昂”乱叫，眼泪哗啦啦的从硕大的马眼里面流出来，也是嗔目结舌，这夯货也太没有六品荒兽气概了吧？居然真的疼哭了，还哭的稀里哗啦！

　　洪禹昨晚上用灵觉和太古魔象图腾交流了一下，大概在付出了三十坛美酒的代价之后，太古魔象图腾终于同意，再次帮助烈马提升血脉。可是想要让烈马直接提升到五品荒兽的级别，并不容易。

　　他跟太古魔象图腾的交流，与荒兽的交流十分类似，毕竟“言语不通”，只能通过意识进行“意会”。

　　所以洪禹付出的代价“大概”是三十坛美酒，也可能太古魔象图腾以为是三百坛。

　　太古魔象图腾费了很大力气，才让洪禹明白，想要让烈马这么短的时间内提升到五品，那么就需要强行血脉融合，而不是之前那样慢慢影响，潜移默化。

　　而强行血脉融合，暴烈而且痛苦，绝非一般人能够忍受的。

　　洪禹想得开：它是马嘛，没关系。

　　本来洪禹还有些发愁，怎么勾引烈马上钩，解果这夯货晋升六品之后居然喜欢吃肉了！洪禹当然毫不犹豫利用了他这个弱点。

　　烈马没想到会这么疼，它于是毫不犹豫的哭了出来！

　　洪禹目瞪口呆：“你已经是五品荒兽了，铁血硬汉，好不好，怎么跟个小孩儿似地……”

　　他脚尖一勾，一只巨大的食盘飞过去，烈马顿时狼吞虎咽的吃起来。刚才那痛苦悲伤委屈的模样一扫而空。洪禹看得直摇头。

　　……

　　三万皇城禁卫军拱卫，从皇城南门，到御花园国宴厅之间，这一块宛如长颈瓶一样的面积，守卫的滴水不漏，一只苍蝇都别想飞进去。

　　皇城南门口，车水马龙热闹非凡。

　　两侧各有两座两层小楼高低的七层彩灯，城墙上有一排流金的弯曲弓臂伸出来，吊着一盏盏巨大的莲花灯，将城墙下照的一片光明。

　　所有四品以上的官员，都受到了皇帝陛下的邀请，前来参加除夕盛宴。不过也有人数限制，最多只能带上两个人。

　　一般的世家，肯定是夫人和嫡长子。

　　洪胜日就更简单了，叫上洪烈洪禹两兄弟就行了。烈马仍旧拉车，一般情况下，它的气势都是收敛起来的，看上去顶多也就是一匹神骏一些的骏马。

　　来来往往的都是朝廷中人，大家上朝经常见面，洪胜日笑呵呵的跟大家打招呼。洪烈和洪禹跟在一边，基本上遇到一个人就要喊“叔叔”“爷爷”，敦厚稳重的洪烈应对得当，得到了一片赞誉之声。洪禹就显得跳脱许多，大家也都不在意，大过年的，嘻嘻哈哈变着法子夸奖他几声也就过去了。

　　就在这个时候，一辆朴素的马车缓缓而来，马车的车架上，刻着一枚族徽，缓缓驶来，不少低品级的官员立刻迎上去，没等马车停下来，就围在了马车周围等候着。车门打开，宋默谨走下来，众官员一拥而上，连声问候，笑脸一片宛如海洋。

　　宋默谨脸上带着礼貌性的笑容，淡淡的回应着周围的问候，然后回身，从车内把夫人接下来，而第三个走下来的人却让洪禹愣了一下，回头给了大哥一个暧昧的眼神。

　　宋悠然。

　　被禁足的宋悠然终于放出来了，而宋默谨带她来参加皇家的除夕盛宴，这用意就有些耐人寻味了。

　　宋悠然一下车，就悄悄地四处打量，虽然掩饰得很好，但还是引来了宋默谨一个严厉的眼神。她低下了头，但是就在那之前，她已经看到了洪烈，两人眼神一碰，其中荡漾着温柔，让他们都安下心来。

　　洪胜日看了孙子一眼，低声道：“你死了这条心吧，宋冷脸是不会把他女儿嫁给你的。”

　　洪烈一阵失望，低着头情绪低沉许多。

　　洪禹却被洪胜日那一个“宋冷脸”的外号给逗笑了，可不是吗，吏部尚书大人的脸始终板着，就算是笑，也是皮笑肉不笑。

　　洪禹道：“我细化给别人起外号，这绝对是爷爷你遗传的……”

　　洪胜日瞪了他一眼，才对洪烈说道：“难道你好抱有幻想，以为宋冷脸把他女儿带来，是来跟你见面？”

　　洪烈原本的确存着这个幻想。


第272章 比武招亲（下）

　　“别做梦了，今天是陛下比武招亲，武都城几乎所有的青年才俊都汇集在皇城内，他把自己的女儿带来，就是想从中挑选一个尽快把女儿嫁出去！”

　　洪烈大失所望，整个人顿时三魂七魄去了一半，混混噩噩的跟在洪烈身后，对什么事情都提不起精神来了。

　　洪禹看在眼中，心中暗暗一叹。大哥跟宋悠然这个事情，从头到尾就是一个悲剧，而且是一个找不到罪魁祸首的悲剧。每个人站在自己的立场上都没有做错，就算是洪禹蛮不讲理的想要找个出气筒都办不到。

　　洪胜日看看洪烈，虽然心疼，但是又觉得让孙子早点抛弃幻想，老老实实跟媳妇过日子最好。他背着手：“走吧，跟我进去。”

　　戴公公在皇帝身边伺候，皇城南门口有其他几位身份地位略差一些的太监迎候着，还有大皇子代表武宗皇帝在这里招呼客人。

　　看到洪胜日，大皇子格外热情，快步上前拱手一礼：“洪老将军，快快请进，父皇等你好久了。”

　　洪胜日哈哈一笑：“殿下客气，老臣愧不敢当，这就进去，殿下去忙吧，不用招呼我们。”

　　大皇子还是一直把他送进去，这才拱手告辞，洪胜日过去，洪禹却被大皇子一把抓住，低声询问道：“你准备的怎么样了，有没有把握？”

　　洪禹其实来之前就计划好了，他信心十足点头：“放心吧，一切有我！”

　　大皇子从来没见他这样“肯定”过，不知道为什么，反而心理有种不踏实的感觉。他还想再问，宋默谨已经在一大群官员的簇拥下走了过来，他只好飞快说了一句：“我妹妹一生的幸福就着落在你身上了。”然后赶紧堆上笑脸去迎接宋默谨。

　　洪禹看看宋冷脸身后的宋悠然，转身去追爷爷。

　　刚走两步，从旁边冒出来一个小太监，一把揪住他，细声细气说道：“禹少爷，您慢点走啊，奴家都跟不上你了。”

　　洪禹一个哆嗦，赶紧甩开他的手。

　　小太监妩媚一笑，洪禹吃惊：“梅……殿下，你这是干什么？”

　　装成太监偷偷溜出来的梅千舞脸色一变，怒气冲冲道：“你这样安排到底行不行？”

　　洪禹一拍胸口：“你就放心吧，一切有我！”

　　梅千舞两只手指摸着自己光洁的下巴，盯着洪禹看看了看：“我警告你，要是弄砸了，我就算是嫁人了，也不会放过你，我保证会对外宣布，你是我的情人！”

　　洪禹一个哆嗦：“小姑奶奶您就放心吧，按我说的去做，绝对没有问题！”

　　梅千舞哼哼一声钻进一遍的树丛里消失不见。洪禹擦了一把冷汗，惴惴不安起来，禹少知道梅千舞刚才不是开玩笑，真的弄砸了，让梅千舞嫁给她不想嫁的人，她老人家绝对会这么玩！

　　洪禹快走几步，追上洪胜日，洪老爷子背着手昂然而行，看也不看身后的孙子，声音淡淡飘出去：“是公主殿下？”

　　洪禹没指望能瞒过一位二品开神，老老实实道：“是的。”

　　洪胜日的声音之中带着一丝满意：“其实你跟公主殿下挺合适的。”洪禹一个哆嗦，爷爷你什么都不了解不要随便栓红线好不好？那女人多恐怖，哪有十八武姬好……

　　洪胜日看看前面领路的太监，落后一些，和洪禹并肩而行，低声道：“要是你能娶了殿下，说不定咱们家和陛下的关系就能缓和一下……”

　　洪禹看到祖父眼中那种期待，心中暗暗一叹。他老人家还是存着一丝幻想，洪禹也能理解，他这种从小接受忠君爱国教育的人，只怕这辈子最痛苦的事情，就是背上一个欺君罔上的罪名吧？

　　洪禹有一个很清醒的认识，以武宗皇帝的性情，跟洪家绝对是不死不休。可是爷爷却总抱着这样的一丝幻想……实在是太危险了。

　　他看着爷爷那双老眼，其中有强烈热忱的光芒，心中却有一软，想要说出回绝的话，却又不知道怎么开口……

　　洪胜日似乎明白了什么，暗暗一叹，不再说这些，当先走了。

　　国宴厅外，就是御花园太液池，如果是在夏天，太液池之中荷花盛开，碧叶连天，红花点缀，美丽无边。现在深冬之中，这些景色全无。不过一片开阔的水面，仍旧让人心情舒爽。

　　武宗皇帝还没有来，国宴厅之中坐着等候的，也都是一些四品、三品的官员，四大天柱之中，洪胜日是最早来的。

　　洪老爷子不在乎这些东西，不会刻意晚来。宋默谨则是为人方正，不喜欢这些小手段。

　　所以两人来得最早。

　　洪胜日坐下来，自然有官员上来攀谈，洪烈还沉浸在严重的失落之中，低着头一言不发。洪禹则是四处乱看，在座的有不少人，萧拦江请客的那天他都见过。不过这些人明显兴致不高，知道驸马名额跟自己无缘。

　　真正的对手，一个都没来。

　　洪禹心中又把自己的计划前后推敲一遍，感觉有六成把握能够把这件事情完美解决。他暗暗一叹，自己掌握的情报太少，准备时间不足，能够有六成把握，已经是很不容易了。

　　他抬起头来，看到大哥洪烈一言不发的端起面前的酒杯一口干了。

　　洪禹心里不是滋味，拍拍大哥的肩膀：“哥，你就这么认了？”

　　洪烈转头看向他，眼睛里已经有了血丝。洪烈盯着他看了一会，忽然一伸手，用力抓住弟弟的手腕，有些狰狞的说道：“老二，你跟我说，有什么办法，不管是什么事情，我都愿意去做！我已经错过一次了，再错过了，这辈子就真的呢永远没有机会了！”

　　洪禹笑了：“大哥，宋冷脸着急把女儿嫁出去，你让他嫁不出去不就行了。”

　　洪烈眼睛一亮：“你是说……”

　　洪禹坏水乱冒：“我有一计，附耳过来！”

　　两兄弟咬耳朵一阵，洪烈有些忐忑：“这么做，不太好吧？”

　　“那就看着宋冷脸顺利把女儿嫁出去吧。”

　　“行，我干！”

　　“你提前跟我那未来的嫂子说清楚不就行了。”

　　洪烈想了想，慢慢点头。

　　国宴厅门口，一阵喧哗，宋冷脸在前呼后拥之下进来，找到了自己的位置坐下来。提前进来的那些官员赶紧上前，连连问候。

　　宋悠然坐在父亲身边，面色淡然，眼神时不时的往洪烈这边飘过来，洪烈给她一个微笑。宋悠然稍稍安心。

　　四大天柱到了两位，大小世家、官员们也基本上到齐了。随后皇子公主们陆陆续续到来，高成弘跟在二皇子身边，他出现的时候，在座的不少夫人小姐眼睛一亮，引起了一片小小的骚动。高成弘仍旧是那样挂着他招牌式的迷人微笑，举止得体，安然坐下。

　　而百里盛世和何崇则是最后两个到场。

　　百里盛世带着儿子百里疯魔，后者看到洪禹在场，立刻怒目相向，洪禹去回应给他一个开怀微笑，气的百里疯魔狠狠转过头去不理他。

　　何崇则是平静的跟在父亲身边，似乎周围有什么人、发生了什么事、即将争夺什么，都跟他没有关系。

　　洪禹很像趁机挖苦他几句，可是何崇有意无意离他很远，禹少爷没有找到机会。

　　所有人都到齐了，原本这个时候，就应该等待陛下驾临，但是众人却议论纷纷，十分不平。因为沧澜使者萧拦江还没有到。

　　门口太监尖着嗓子一声唱和：“萧使者到！”

　　萧拦江一身英武不凡的武士袍，龙行虎步走了进来，先声夺人、气势高昂。

　　在座的很多人都是第一次看到萧拦江，饶是他们在大夏官场上摸爬滚打许多年，第一眼看到萧拦江，也忍不住暗赞一句好人才！

　　萧拦江环视众人一眼，对大家的反应感到满意。他没有理会任何人，径直走向了公主们的位置。几位年长的公主抿嘴一笑，轻轻让开，露出坐在最后面的梅千舞殿下。

　　梅千舞今天，刻意打扮了一下，一身大红色的华美长裙，带着富贵的金色花纹。云鬓高起，如云的青丝秀发上，插着翡翠珠宝，将她白皙完美的面容，映衬得更加美丽动人，只是在那里一坐，就鹤立鸡群，格外出色。

　　萧拦江躬身一礼：“美丽的公主殿下，希望我有幸能够成为您的骑士，我将用我的一生，忠诚的守护您。”

　　梅千舞有些漫不经心：“这么说的人很多，大都是夸夸其谈，希望你有点实力吧。”她虽然说“希望”，可是无论是语气还是神态，显然没有一点真正特别看重萧拦江的意思。这种忽视的神态，梅千舞“表演”起来没有经验。可是她本身就对萧拦江没什么兴趣，“本色演出”就是了。

　　萧拦江默不作声的退了下来，在梅千舞面前还保持着风度，可是转身之后，脸上却闪过一丝狠厉。

　　洪禹心中一笑，计划第一步成功了。或许梅千舞的轻视不足以让萧拦江失去理智，但至少已经在他心里埋下了一颗钉子。


第273章 乡侯（上）

　　高成弘坐在一旁，不时的有公主上前，举着酒杯红着脸，与他攀谈两句，回去之后难免会为高成弘说两句好话，梅千舞脸上不时的露出厌恶之色。

　　高成弘也在看萧拦江的笑话：愚蠢！现在上去自取其辱，等夺得擂主，公主想不嫁都不行。

　　洪禹看看梅千舞，这丫头坐在那里时不时的动一下，或是扶扶云鬓，或是擦一下嘴唇，或是抖一抖肩膀，这一身盛装打扮，的确是让她感觉到浑身不舒服，虽然贵为公主，她却不怎么喜欢打扮，几次出现在洪禹面前，都是素面朝天，一种清水出芙蓉的感觉。

　　今天洪禹让她这样“全副武装”，真是难为她了。

　　正好公主殿下的目光看过来，两人眼神一碰，梅千舞懊恼的朝他悄悄一挥小粉拳，那意思很明白了：本宫受了这么多苦，要是不能成功，有你小子好看！

　　洪禹给她一个微笑，让他放心。

　　萧拦江回到了自己位子上坐下，在他身后，站着两位随行的高手。其中一人，背着他的长刀和那只铁箱子，另外一人手中拎着一个包袱，洪禹猜测，是那只封印荒兽的铜鼎。

　　萧拦江也来了，应该说所有的人都到齐了，众人等待陛下出来，这一场万众瞩目的宴会就可以开始。但是偏偏门口的太监有一次尖着嗓子喊了一声：“荣公子到！”

　　这一次，大皇子亲自陪同，虽然不热情，却很慎重的将他领了进来。

　　国宴厅之中，一片议论之声：荣公子？这是什么人？大夏没有听说过什么强大的荣姓世家啊。可是能够让大皇子陪同进来，这人的身份来历一定不简单，甚至应该还在四大天柱之上。可是为什么从来没有听说过这个人？

　　而此时，一些心智敏捷的人，已经隐约感觉到不妙了。

　　今晚的宴会，要为千舞公主殿下比武招亲，也就是说今晚上参加宴会的人都有资格。这个时候突然冒出来一位来历神秘却足够强大的人选，对所有人来说都是个坏消息。

　　高成弘的脸上闪过一丝阴霾，一个萧拦江已经不好对付，再来一个荣清河，他也没有多大把握了。

　　何崇低头不语，谁也看不出来他在想什么，但是藏在桌子下面的手指，却在有节奏的敲动着，他的父亲何常很了解儿子，这是儿子困惑沉思的时候的习惯动作。

　　何常微微一侧身，不动声色的低声一句：“以不变、应万变。”

　　何崇抬起头来：“谢父亲指点，儿子明白了。”

　　他仍旧那样古井无波的坐着，就好像压根没看见荣清河走进来。

　　萧拦江在荣清河进来的那一瞬间，脸色刷一下子变了，即便是之前洪禹在武运上胜过他，他也仍旧对比武招亲信心十足，因为包括何崇在内，所有人的境界远不如他。武运是一回事，修为是另外一回事。萧拦江有十足的信心，能够轻松战胜洪禹和何崇，这些人都不是他的对手。

　　所以他今天出现的时候气定神闲胜券在握。可是荣清河一进来，就让他感觉到了威胁！

　　难道，这才是大夏皇帝真正的底牌？

　　萧拦江暗暗一个冷笑，看了一眼还空着的皇帝宝座，下定了决心：我萧拦江想要的东西，一定能抢到手，不管是谁来阻拦！

　　一时间，萧拦江战意熊熊，宛如黑夜之中，一道腾空而起的怒焰。

　　就连荣清河都感受到了，微微一侧首，看了萧拦江一眼，他身后跟着的一名老仆低声说了一句，荣清河似乎知道萧拦江是谁了，嘴角更是露出一丝不屑的微笑。

　　萧拦江勃然大怒，而他身后捧刀的高手，则是机警的提醒一句：“小侯爷，戒怒，事情有些不对头！”

　　萧拦江一下子反应过来，猛然转身看向洪禹，后者却一脸无辜坐在那里，似乎什么都不知道。

　　萧拦江冷静下来，淡然坐在那里，身上那种敌意悄然消失。

　　洪禹心中有些遗憾的叹息一声，就知道事情不会这么简单的解决。

　　他原本的计划是，挑拨那位神秘人——也就是荣清河——与萧拦江之间争斗，他在从中渔利。最好两人两败俱伤，他就两边不用得罪，还能为千舞公主解围。

　　不过这个计划，他虽然做了各种详细安排，却只有六成把握。毕竟他的对手也不是傻瓜，就好像刚才，萧拦江忽然醒悟，不会被他牵着鼻子走。

　　但是洪禹看到荣清河的时候，却忽然冒出来另外一个想法。

　　他在看到荣清河的那一刻，就知道荣清河是什么人了。因为荣清河身上，有一种淡淡的感觉，跟白宛晨十分相似。

　　白宛晨来自虚空神域，从她年纪轻轻，就已经是一品合真能看出来，虚空神域之中潜藏的力量，远非凡俗世界能够抗衡！

　　荣清河身上那种感觉跟白宛晨很像，虽然没有那么强烈，但是洪禹也能够肯定，荣清河和白宛晨很可能来自同一个地方！武宗皇帝想要为洪家树立这样一个敌人，用心何其险恶！

　　荣清河在大皇子的引领下，来到了一处特别的位置上坐下来，整个除夕盛宴所有的宾客才算是全部到齐了，大皇子也回到了自己的座位上。众人安静等了片刻，戴公公出来，一声尖叫：“陛下驾到！”

　　武宗皇帝一身明黄色的团龙皇袍，身边陪伴着皇后娘娘，面带笑容走了出来。

　　众人一起跪倒，山呼万岁。这个时候，就算是荣清河也要“入乡随俗”。

　　武宗皇帝笑着让众人平身，而后宴会开始，一切平淡如常。众人却都有些心不在焉，大家可不是来吃吃喝喝的。

　　武宗皇帝也明白众人的心思，一摆手道：“除夕之夜，大家就不要拘谨了，开怀畅饮。”

　　他这么一说，就有些按耐不住的家伙举着酒杯往梅千舞哪里跑去，说一些仰慕的话，举杯敬酒。

　　梅千舞今天很不给面子，只是淡淡一句：“本宫只跟真正的英雄对饮，证明你们是英雄，再来想本宫敬酒。”

　　酒杯放在她面前的桌子上，动也不动。武都内的年轻人们羞煞而去。

　　萧拦江犹豫一下，却没有站起来。而何崇，此时压根好像不是为了比武招亲而来，埋头大吃。

　　荣清河起身来，端起酒杯朝着梅千舞走去，今天的梅千舞，刻意打扮之下，跟以往素面朝天又是另外一种风韵，荣清河一时间有些迷醉，好在长期的艰苦修炼，让他很快清醒过来。他步履坚定，走到了梅千舞面前，举着酒杯：“殿下，我是谁你应该知道吧？”

　　梅千舞还真不知道，她淡然摇头：“没有人告诉我。”

　　荣清河还要再说，梅千舞已经非常彻底的贯彻了洪禹之前的计划，冷淡道：“我都已经说过了，等你证明自己是英雄，再来跟我喝酒。”

　　荣清河碰了一鼻子灰，很有些恼怒，他来自苍青神域，看待这些凡俗之人，自然有种高高在上的感觉，而被自己的心上人轻视，荣清河更加恼怒。

　　他愤懑的回到自己的座位上，背后的老仆伸手轻轻拍拍他的肩膀。

　　别人或许没什么感觉，洪禹的灵觉之中，却好像被投入了一粒沙子的平静水面，荡起了一丝极为轻微的涟漪。

　　那老仆手掌落下，似乎有某种能够影响人心神的力量。洪禹仔细观察，荣清河果然冷静下来，恢复了之前的神态。

　　他摸了摸自己的下巴，不但不担心，反而开心的笑了。

　　梅千舞很失望，她已经按照洪禹昨天晚上专门让刀轻月传讯的方式去做了，刻意打扮的漂漂亮亮，还用自己的态度去激怒萧拦江和荣清河，有意无意的挑唆，无奈两人都不上当。尽管洪禹后面还有安排，但是她觉得出师不利，恐怕情况不妙啊。

　　洪禹端着酒杯，来到了荣清河的面前，一屁股坐下来。荣清河眉头一皱，而他身后的那名老仆，身上也似有似无的散发出一股强者威压。

　　洪禹很直接道：“我叫洪禹，出自大夏四大天柱洪家，我妹妹是虚空神域白宛晨的弟子。”

　　听到虚空神域四个字，老仆古井无波没有任何反应，但是荣清河的火候还是差一些，脸上闪过一丝讶异之色被洪禹捕捉到了。

　　他心中更有把握了，于是继续说道：“之前所有人，包括我和萧拦江在内，都不知道你也回来参加。所以我被陛下暗中安排，最后夺得擂主，也就是驸马之位。”

　　荣清河怔了一下，旋即反应过来，怒色乍现：“你告诉我这些是什么意思？武宗皇帝这么安排是什么意思？”

　　他身上强大的气势随着他的怒火就要一起喷涌出来，而他身后又伸出来那只枯瘦的老手，轻轻按在了他的肩膀上。

　　荣清河的气势顿时消弭于无形，没有引起任何人的注意。

　　洪禹淡然道：“我来告诉你，梅千舞是我的哥们，她请我帮这个忙，我不能推辞。所以这个擂主我要定了。”

　　他说完，举起酒杯朝着荣清河身后的老仆示意一下，起身离去。


第274章 乡侯（下）

　　洪禹没走出去几步，已经听到荣清河压抑着愤怒对老仆道：“武宗皇帝好狠毒的心思！”洪禹带着微笑，满意而去。

　　洪禹见到荣清河的一瞬间，心中忽然冒起一个念头：没人是傻瓜，荣清河肯定也不是。武宗皇帝玩弄权术习惯了，却忽略了一点，他洪禹是个不按常理出牌的人，而荣清河来自神域，也不能按照凡俗的眼光去看待。

　　所以洪禹很是直接的把所有的情况都告诉了荣清河，并且表现出了自己的强势。那么如何选择，就要看荣清河自己了。

　　洪禹相信，就算是荣清河不会完全按照自己预期的方向去做，但他所采取的行动，必然也不是皇帝陛下所期望的。

　　……

　　国宴厅之中的一切，都难逃过武宗皇帝和百里盛世的眼睛。看到洪禹去找荣清河，两人相视一眼，百里盛世上前，君臣二人看似饮酒，低声商谈。

　　“恐怕洪禹已经看出来了一些什么。”

　　武宗皇帝想了想，道：“我让皇儿再去逼洪禹一下，他之前答应过的。”

　　百里盛世还是有些担心：“荣清河那边……”

　　“他是真心喜欢千舞，就算知道这里面有阴谋，也一定会顶上去。”

　　百里盛世点点头，退下了。

　　武宗皇帝吩咐了戴公公一声，后者去把大皇子叫了过去。皇帝详细的吩咐了一番，大皇子随后很快出现在了洪禹身边。

　　“你到底准备的怎么样了？”大皇子显得很着急：“荣清河是突然出现的，我之前也没想到还有这么一个人，这可怎么办？你有把握对付他吗？”

　　洪禹看起来很“老实”的两手一摊：“一个萧拦江我都够呛，更别说一个更加强悍的荣清河。殿下，这事情可不能怪我……”

　　大皇子急了：“事关妹妹的幸福！洪禹，你也不想眼睁睁看着我妹妹跳进火坑吧？”

　　洪禹背对着武宗皇帝和百里盛世，却能够感觉到远处武宗皇帝和百里盛世都在关注着这里。

　　“那我有什么办法？不是我不出力，实在是敌人太强大啊。”洪禹心中暗笑。

　　大皇子狠狠咬牙，终于抛出了诱饵：“洪禹，你真要放手不管，我妹妹一生的幸福可就毁了！这样吧，如果你能救了我妹妹，除了咱们之前说的那些好处之外，我担保你在花郎国之行回来之后，论功行赏，父皇封你一个亭侯！”

　　洪禹似乎很犹豫：“殿下，你的条件很好，可是我也得有这个能力啊……”

　　大皇子再次咬牙：“乡侯，我最大的能力了！”

　　洪禹叹息一声：“大殿下兄妹情深，令人感动，好吧，我豁出去了，一定把这个擂主争下来！”

　　大皇子松了口气，拍拍他的肩膀：“拜托了。”

　　两人干了一杯，大皇子回去了，抬头朝向武宗皇帝，不着痕迹的点了一下头。武宗皇帝也终于踏实了。

　　洪禹没有想到会有这样一个意外收获，这样看来，这个计谋似乎不只是对付洪家啊，否则武宗皇帝不会下这么大的血本！

　　大夏祖制，异姓不可封王，最多只是封侯。封侯也分等级，从低到高：亭侯、乡侯、县侯。都是实地封侯，亭侯的领地就是“一亭之地”，大夏的“亭”，洪禹等同立即为自己上一世的村子，最大的县侯当然就是一县之地，这个封地虽然称不上是国中之国，但也可以自己收税，豢养私兵，权力极大。

　　洪禹看中的正是这个私兵的权力。

　　为了让自己跟荣清河结仇，武宗皇帝居然不惜许下一个乡侯的好处，这让洪禹很有些吃惊，更是好奇起来，这件事情背后肯定还有自己所不知道的阴谋。

　　不过，只要自己不跟荣清河对上，武宗皇帝随便怎么安排又能如何？

　　至于萧拦江，因为庄寒的关系，洪禹本来就不打算放过他，跟他结仇毫无心理障碍。

　　洪禹唯一侧首，那边荣清河正在跟那名老仆低头密语。

　　“这件事情，还请少爷三思！”老仆力劝：“虽然咱们苍青神域不怕他们虚空神域，咱们荣家也有足够的力量对抗白家，可是白宛晨毕竟是六大神域最年轻的一品合真！”

　　荣清河却有些不甘心：“可是如果我不出手，梅姑娘就要嫁给洪禹！我岂能甘心！”

　　老仆笑了，脸上的褶皱之中藏着一丝丝的狡猾：“少爷刚才没有注意洪禹的用词？”

　　荣清河被他提醒，微微一怔，回忆一下立刻就察觉不对了：“洪禹说他跟梅姑娘是好哥们？这……”

　　老仆仍旧只是微笑。

　　荣清河恍然：“难道说，梅姑娘并不中意这个比武招亲，洪禹只是个幌子，他是来帮忙的？”

　　老仆点点头，欣慰道：“少爷成熟了，老爷后继有人！”

　　荣清河又有点不放心：“可是这种事情，万一弄错了，岂不是要抱憾终生？”

　　老仆嘿嘿冷笑：“少爷，咱们来自苍青神域，真若是那样，到时候自然有各种手段可以胁迫洪禹和武宗皇帝退让！到时候把今天的事情说出来，我想白家也不会为了一个洪禹真的就跟我们全面开战。”

　　荣清河点点头，脸上有闪出一丝狠戾：“大侠皇帝实在可恶，这一次的事情，就算是便宜了洪禹，也绝不能让他阴谋得逞！”

　　老仆目光深邃，望向远处的武宗皇帝，他所看到的东西比荣清河更加深远，这也让他的声音变得更加冰冷：“梅舜越来越胆大妄为了，哼！”

　　荣清河眼神在整个宴会上不断扫量，心中思量着怎么样给武宗皇帝狠狠一个教训。

　　就在这时，另外一边的萧拦江站起身来，朝武宗皇帝举起酒杯：“陛下，沧澜使者萧拦江，恭祝大夏国运昌隆，陛下万寿无疆！”

　　这两句祝贺说的毫无诚意，众人心中暗暗恼火，怪他无礼。

　　武宗皇帝端起酒杯来碰了碰嘴唇，淡淡一笑。

　　萧拦江一饮而尽，然后接着说道：“陛下，我来得匆忙，所以也没有准备什么能够拿得出手的礼物，临行之时，家里恰好捉到了一头五品荒兽天霸猎虎，打算敬献给陛下作为礼物，还望陛下笑纳！”

　　他说罢一抬手，身后那一位随行高手捧着包袱走上前来。

　　荒兽封印阵法还没有推广开，武都很多人都还没有见过，所以大多数人都露出奇怪的神情，说是要敬献五品荒兽天霸猎虎，拎着这么一个包袱上来干什么？

　　谁都知道天霸猎虎体型庞大，应该是圈养在什么地方，现在说了随后再请陛下派人去接收就是了。

　　而且五品荒兽，如果是两大世家，彼此赠送礼物倒是合适，但是对于国与国之间的往来，就显得有些寒酸了。

　　就在众人疑惑之中，那名随行高手上前来，将手中的包袱放在一张桌子上，手腕轻轻一抖，包袱的绳结自动打开，露出里面的青铜鼎。

　　萧拦江看看周围，神秘一笑，心念催动，铜鼎之中腾空而起一片崔灿光雾，五光十色，绚烂迷人。

　　就在光雾之中，迅速凝聚出一头巨大荒兽轰然一声降落在国宴厅中央的空地上。那里原本是要准备歌舞表演的。

　　国宴厅顶高六丈，这头巨大荒兽在这里却只能委屈的低着头，伸展不开，发出一声声不满的咆哮声，震得周围餐桌上杯盏碰撞，叮当作响。

　　五品荒兽天霸猎虎，它一出现，周围顿时一片惊呼之声。既惊讶于那铜鼎之中竟然封印着这么一头庞然大物，也惊讶于萧拦江竟然毫无顾忌将五品荒兽当场召唤出来。荒兽桀骜不驯，出现在这里必定会造成巨大的破坏。

　　最先反应过来的就是武宗皇帝身边几个看上去毫不起眼的太监，四人一起上前一步，身体内就好像打碎了一层蛋壳，强者气势破体而出，在四人身后，青龙、白虎、朱雀、玄武玄阴四象神兽的武道法相凭空凝聚，金光四射，高达五丈！

　　二品开神！

　　尽管只是二品开神初期，而且能够感应出来，都是用秘药和特殊手段刺激才能够达到这个境界，终生提升无望，但是一下子冒出来四大二品开神，还是让在场所有人都暗暗吃惊。

　　“放肆！”洪胜日和百里盛世几乎是同时拍案而起！两人是臣子之中最先反应过来的，两人都是二品开神后期，这一发怒，气势更是可怕，尤其是洪胜日，老将军须发皆张，身后《北荒真经》凝聚的太古魔象法相仰天咆哮，高达十丈，金光如剑，扫射四方，猛一顿足，似乎整个大地都为之颤抖。

　　如此强悍的压力之下，萧拦江也忍不住闷哼一声，倒退一步，他身后的两位随行高手连忙一起上前，放出自己的武道法相，一头三首腾蛇，一头面目一片混沌的神明，两人一个二品开神初期，一个是二品开神后期，两人合力，抵挡洪胜日一人还很吃力。

　　洪胜日的太古魔象法相再次怒吼，前足践踏，三首腾蛇和混沌神明都显得有些畏惧，紧守主人不敢上前。

　　至于那头五品荒兽天霸猎虎，早已经被吓得匍匐在地上一动也不敢动。


第275章 马踏荒虎（上）

　　萧拦江在两大高手的庇护下，喘了一口气，脸上终于恢复了一丝血色。他哈哈一笑再次上前来，却还是不敢脱离两大高手的护卫范围：“陛下、诸位，请不要紧张。这头天霸猎虎已经被我降服，所以放出来绝对不会有任何不妥。”

　　他洋洋得意地看着周围众人：“另外也献丑了，我沧澜阵师已经钻研出了活体封印阵法，虽然还有一些不足，但是已经可以封印荒兽，这让荒兽大规模投入作战成为了可能！”

　　他说这话的时候，眼神之中有一些含义不明的光芒闪烁——不必说明白，大夏的高官们都能明白，如果某一天大夏和沧澜开战，就很有可能要面对一大群狂暴的荒兽！

　　看到一些大夏官员微微变色，萧拦江知道自己的目的达到了，点到即止，就不在继续这个话题。他朝武宗皇帝一拱手：“陛下，为了方便，我提前降服了这头天霸猎虎，还请陛下派出人来接收。”

　　洪禹终于恍然，难怪萧拦江降服天霸猎虎之后，并不适用奴役阵法，原来他早就打定了主意“敬献”天霸猎虎，不适用奴役阵法，没有奴役契印，那就需要大夏重新派人来降服，而不是直接转交奴役契印就可以。

　　武宗皇帝的脸色有些难看。

　　萧拦江这一手很是阴损，他只是借着“献礼”来向大夏示威而已。他只是五品元定的修为，就能够降服五品荒兽，大夏如果要接受这件礼物，就必须当场再次降服这头五品荒兽才行。

　　只是五品荒兽，随便一位三品显圣就有可能让它降服。可是如果派出一位三品显圣，不就等于承认大夏的年青一代不如沧澜？

　　所以如果不能派出一位五品元定境界的武者，降服天霸猎虎，大夏这一阵就算是输了。

　　而后，即便是两国成功结盟，大夏也必定矮人一头，联盟就会以沧澜为主导。

　　萧拦江心思阴毒，狡猾无比。

　　可是要说五品元定就降服五品荒兽，大夏君臣思来想去，还真是没有什么人选。洪胜日恼怒无比，恨不得冲上去一拳砸扁这个敢在大夏境内耀武扬威的沧澜人，可是真要那么做，大夏就真的颜面无存。

　　国宴厅内，平日里那些眼高于顶的青年才俊们全都羞愧地低下了头。武宗皇帝的目光看向何崇，何崇犹豫了一下，并无十足的把握，也慢慢低下了头。

　　二皇子看看身边的高成弘，满是期待，这个时候如果能力挽狂澜，那自己在父皇面前也是大大地露一把脸！可是高成弘却轻轻摇头，他也没有把握。二皇子一阵失望。

　　皇帝心中一叹，已经开始考虑怎么把这件事情的不利影响降到最低，忽然看到大皇子朝自己眨眨眼。

　　皇帝还没明白怎么回事，一个懒洋洋的声音响起来：“沧澜都是穷鬼吗？五品荒兽也好意思拿出手？”

　　皇帝顺着声音看过去，就见洪禹正把啃光的一根鸡骨头丢在桌子上。

　　武宗皇帝恍然大悟，对呀，为什么把他给忘了。让洪禹出面挽回大夏的脸面，武宗皇帝心里总有些不痛快，可是现在形势逼人没有别的选择。

　　萧拦江为难整个大夏朝廷，目的之一也正是想出口恶气，这口恶气就是当初洪禹憋给他的。

　　洪禹跳出来，萧拦江求之不得。他嘿嘿一阵冷笑：“洪禹你想说什么？”

　　洪禹朝武宗皇帝一躬身：“陛下，这种琐碎的事情，其实完全不必要您来操心，请您准许把我家拉车的劣马叫进来。”

　　皇帝有些纳闷，但还是一挥手：“去个人。”

　　戴公公一点头，亲自去了，出了国宴厅，戴公公双足一错，凌空飞度一般迅疾无比的到了宫门外。一来一回，只用了短短一盏茶的时间。

　　萧拦江心里有一股不好的预感，这小混蛋又把那匹马弄进来干什么？难道他还想凭借一匹马击败我的荒兽？不可能啊，上一次那匹死马还是临阵突破才能对抗我的铁甲犀牛，这才两天时间，就算是上古血脉也不可能提升到五品！

　　他狐疑的盯着洪禹，弄不明白这小混蛋想干什么。

　　不光他不明白，在场所有人几乎都不明白。年轻一辈经历过“烈马斗铁犀”的戏码，也很清楚烈马最多就是六品级别，可是天霸猎虎是五品啊！差着一个大等级，根本不可能有什么作为。洪禹还把烈马弄过来干什么？

　　老一辈更不明白了，降服荒兽，洪家那个败家子把一匹马弄进来干什么？这不是给大夏丢人吗？

　　洪胜日等人已经收了自己的气势，没有二品开神们的压制，天霸猎虎又抖擞起来，一身金色和黑色相间的长毛飘舞，威风凛凛！

　　戴公公牵着烈马进来——他倒是想骑着，烈马不答应。戴公公飞快权衡一下就放弃了，陛下还等着呢。

　　“陛下，马儿牵到。”

　　武宗皇帝一摆手，戴公公回到了皇帝身边。武宗皇帝看向洪禹，禹少爷笑嘻嘻的：“谢过陛下。”

　　他一转身指着那头天霸猎虎对烈马说道：“试试，干一架！”

　　原本满怀期待伸长了脖子的众人差点摔在地上，这叫什么话？让一匹马去跟一头五品荒兽打一架？壮烈的送死？还是美味点心送上口？

　　武宗皇帝和百里盛世相视一眼，都发现了烈马的不凡：面对一头五品荒兽，烈马居然毫无畏惧，举止自如！

　　天霸猎虎似乎听明白了，暴躁狂吼，愤怒无比。如果不是萧拦江约束，必定已经一步窜过来将烈马和洪禹一起咬死！

　　而萧拦江，嘴角挂着一丝不屑的冷笑：“纨绔就是纨绔！”

　　烈马不满的嘶鸣一声，似乎是在抱怨什么，洪禹大感丢面子：“打赢了有肉吃！”

　　烈马两眼放光，嗷嗷叫了两声，猛的一抖脖子，一根根鬃毛刹那间就好像钢针一般笔直，五品荒兽的气势轰然而出，狠狠地朝着天霸猎虎冲了过去。

　　天霸猎虎被那股气势轰的有些措手不及，下意识的后退一步，纳闷的看着那匹马：这真是一匹马？

　　周围的人也傻了：这只是一匹马？什么时候马能够对抗荒兽了，而且还是五品荒兽？！那大大的洪府里面，还藏着什么不可思议的秘密！

　　烈马嘶鸣着，一股股气势就好像连发的攻击，不断的朝着天霸猎虎冲去，它四蹄翻踏，强悍的力量波动层层翻涌。天霸猎虎后退了一步之后，发现眼前这匹马身体内，蕴含着一股让它畏惧的力量！

　　那是来自远古神兽的力量，蕴含着更高等级的力量，天生压制它们这些“低等级”荒兽。面对这种力量，天霸猎虎很想强硬起来，明明大家都是五品，为什么一只老虎不能战胜一匹马？

　　可是天霸猎虎就是强硬不起来，它感觉到这匹马的体内藏着一头可怕的太古神兽，它四肢发软，下意识的想要逃离，离开这匹古怪的马越远越好！

　　天霸猎虎一步步的后退，终于嗷呜一声哀鸣，逃窜回去躲在了萧拦江的身后！

　　“啊——”全场人傻眼，那匹马居然真的赢了！这么不可思议的一幕，竟然真的出现了。如果不是亲眼目睹，他们无论如何也不能相信。要是有人告诉他们这个场面，他们肯定还会破口大骂对方满口胡言！但是以后，估计他们要想别人诉说这一幕。

　　萧拦江整个人都呆住了：卧槽他妈了隔壁，这一幕重演了！怎么可能！六品荒兽铁甲犀牛不行，五品荒兽天霸猎虎也不行？凭什么啊，它就是一匹马……怎么偏偏让我遇上这样一匹马……

　　烈马得意洋洋，翻踏这四蹄，在地面上敲得得得作响，鼻孔中喷出两股热气，朝洪禹亲昵的蹭蹭头，洪禹一把推开，驱赶道：“一边呆着去。”

　　烈马委委屈屈的溜达到一边去。

　　周围的人就连宋默谨这种天生冷脸，也是面皮抽抽：这是什么态度？一匹能够对抗六品荒兽，并且最终获胜的神驹，居然如此对待？就算是换成陛下，也要分外爱惜才是吧？这小子真是身在福中不知福啊！

　　一时间，众人嫉妒无比，火热的目光投向烈马，都在琢磨着，能不能把这头神驹诱惑过来。

　　洪禹拍拍手，这才说出了自己的目的：“萧拦江，你不是让我们大夏接收吗？行啊，你跟我家的马交接一下吧。”

　　众人直到此时才明白洪禹把烈马弄进来的意思，让一匹马跟萧拦江交接，那岂不是说，萧拦江跟一头畜生对等？萧拦江刚才想让大夏没面子，结果在洪禹面前颜面扫地，被直接扫进了畜生道。

　　“哈哈哈！”众人哄堂大笑，萧拦江的脸一瞬间涨得通红，憋得好像一直煮熟的螃蟹，却不知道该怎么反驳。

　　武宗皇帝淡淡一笑，虽然很不喜欢洪禹，但是这件事情，洪禹真的给大夏涨了脸，而且狠狠打击了沧澜的气焰，他心中还是很满意的。

　　但是也不可能让洪禹就这么胡闹，他假装斥责：“行了，洪禹，来者是客，不得无礼。”


第276章 马踏荒虎（下）

　　“是。”洪禹也假模假样的答应一声，那边皇帝悄悄示意，戴公公走下去，将天霸猎虎接收过来。

　　这老太监看来也是二品开神的水准，天霸猎虎被接连折腾了好几次，根本不敢有任何反抗的意念，乖乖跟着他走了。

　　洪禹则对萧拦江说道：“不是我说你，这种礼物也能拿得出手？区区五品荒兽。不过你说得对，有了荒兽封印阵法之后，利用荒兽大规模作战成为了可能。这方面我们可以探讨一下……”

　　萧拦江顿时来了精神，烈马战胜了天霸猎虎，只是丢了个小面子，可是荒兽封印阵法却是战略层面上的优势，在这方面，沧澜面对大夏有绝对的优势。

　　“如果大侠付出足够的代价，我可以说服帝君陛下，考虑支援大夏一批荒兽封印阵法……”他这话刚说出来，就看见洪禹从袖子里拽出来一把圆圆的小铁牌，然后随手朝外面一挥。

　　国宴厅外面的水面上，一片轰轰巨响，一头头荒兽出现！

　　三品大地夔牛、三品雷天獬！

　　四品裂灵豹王、四品陆行恐鸟……

　　洪禹就好像不是向他炫耀大夏更为先进的荒兽封印阵法一样，只是喋喋不休得道：“你看，五品荒兽真的拿不出手啊，要不我们回赠你一头四品荒兽？你试试看能不能降服？”

　　大夏君臣此时，那个满足啊！

　　不但狠狠打了萧拦江一耳光，将他和一头畜生划为对等，而且把好处也吃下了，五品天霸猎虎照收不误。最后还很不“含蓄”的跟萧拦江炫耀了一把大夏的领先技术！

　　这个年过得有滋有味啊！

　　洪胜日哈哈大笑，一手抚须，很久没觉得原来自己这个孙子这么顺眼！洪老爷子一辈子都在跟外敌作战，最能获得他认同的行为，当然就是抗击外辱。洪禹今天恰恰做到了。

　　梅千舞一双明媚的大眼睛弯成了两道月牙，笑眯眯的看着洪禹，心说好兄弟，有面子！

　　萧拦江无比郁闷，因为比武招亲还没有开始，他就丢人丢到姥姥家了。

　　他阴狠的瞪了洪禹一眼，然后默默地退了回去，他自我安慰，还有机会，只要在比武招亲中击败洪禹，仍旧能够在两国联盟之中抢得先机！

　　可是他推回去之后，却感觉到有些不对劲，一扭头，荣清河的两只眼睛璀璨宛如天边星辰，盯紧了他！

　　萧拦江冷哼一声，毫不示弱的瞪了回去。

　　荣清河一个冷笑，对身边的老仆说道：“我不想让大夏皇帝阴谋得逞，可是洪禹如此自傲，我也不能让他痛快。”

　　老仆笑呵呵的：“少爷想怎么做？”

　　荣清河自信一笑：“我不跟洪禹为敌，可是如果他输给别人，跟我可就没关系了……”

　　老仆神情一动，微微点了点头。

　　而洪禹显摆完毕，看到萧拦江死了亲爹娘的脸色，心满意足，一挥手将外面的荒兽全都收了回去。

　　宴会进行的差不多，戴公公进来禀告皇帝：“陛下，已经准备好了。”

　　武宗皇帝淡淡那道：“那就开始吧。”

　　戴公公一弯腰：“遵旨。”

　　他走到了一边，轻轻一敲小钟，“当”一声悠扬，国宴厅内渐渐安静下来，大家期待的看着皇帝。

　　武宗皇帝微微一笑：“朕知道大家都有些等急了。”

　　不少人赧然而笑，皇帝继续道：“千舞是朕的掌上明珠，但孩子终究要长大，今天晚上比武招亲，朕也不用多说什么，千舞国色天香，多才多艺，无论是资质还是修为，放眼整个清源大陆，都是上上之选，今天来了这么多人，就证明朕的女儿有多么优秀！”

　　众人哄堂一笑，武宗皇帝也很满意：“那么，就开始吧。擂台已经设好，大家随朕出去。”

　　武宗皇帝起身来，戴公公连忙上前搀扶，皇后娘娘跟在一旁，在后面，就是千舞公主。这一次，就算是大皇子也要往后排。

　　国宴厅外，太液池周围，已经点燃了八十一座七层花灯，每一座都高达两丈，将整个太液池照的一片光明。太液池中，还有八十一盏水缸大小的莲花灯漂浮。

　　而太液池正中央，已经搭建起了一座高高的擂台，用阵法加固，牢不可破。

　　这是早已经提前准备好的。

　　皇帝一指那座擂台：“诸位爱卿，开始吧！”

　　戴公公走出来，高声选读着比武的规则，最主要的一条，落下擂台就算失败，最后的胜利者，将会成为千舞公主驸马。

　　戴公公的声音落下，就立刻有人按耐不住飞扑上去。

　　擂台距离岸边数十丈，没有一定实力想要上去都办不到，这也是变相的限制了参加比武的资格——别什么阿猫阿狗都上去掺和一脚。

　　萧拦江齿冷：“哼，毫无信义之辈！”

　　这最初一批扑上去的人，大都是之前武运测试不过关的，明知道没有什么希望，但是有心存侥幸。

　　只是这些人实力差不多，上去苦战一场，侥幸获胜，下一场也必定被打落水中成了落汤鸡。

　　于是擂台上走马灯一般换着人，很快就有七八人落水。

　　荣清河老神在在，似乎一点也不着急。萧拦江也是安坐如山，这些人不值得他出手。何崇站在父亲身边，一副冷眼旁观的姿态。高成弘面带微笑，显然也不打算第一个上去。

　　洪禹暗暗摇头：这些家伙，都不是好对付的角色啊。

　　擂台上，暂时的领先者志得意满，大声叫战，距离耀武扬威也只是一步之差。梅千舞站在武宗皇帝身边，露出了明显的厌恶神色：“父皇，难道武都城中，都是这种是准的货色？天下英雄男儿，都到哪儿去了？”

　　她的声音很大，也是洪禹事先安排的。周围那些听到的人，脸上一红。可是能上去的都已经上去了，现在全都在水里。而荣清河这些人又是老神在在，就是不出手。

　　谁也没有把握登上擂台之后，一路斩杀下去，将所有人打败，因此都想等待一个更好的机会。

　　洪禹其实还安排的有一手，那个才是真正的杀手锏。不过那是之前的计划，现在因为荣清河的出现，有了重大变化。

　　梅千舞一咬牙，就要用出那一招杀手锏，洪禹暗暗一叹，双足一顿，凌空跃起，横跨了数十丈的水面，稳稳地落在了擂台上。

　　对面那人看到是洪禹上来，明显松了口气，这让洪二少气不打一处来。

　　不管洪禹这段时间做过什么，他以前给人的那种废物二世祖的印象实在太深刻了，因此整个武都，仍旧下意识的觉得，他是不如何崇、高成弘这些人的。

　　洪禹原本只想让这个家伙知难而退，现在却露出一丝狞笑，朝他勾勾手指：“来！”

　　那人也已经是七品魂星初期，一声怒吼双足一顿，似乎擂台都晃动一下，身上湛蓝的武气光芒喷射而出，好似一头下山猛虎朝洪禹扑了过来。双手挥舞好似虎爪，一连十三抓，蓝光闪耀，朝着洪禹面门轰击而来。

　　可是在强大的猛虎，一头撞在巨象身上，也是要悲剧的。

　　洪禹灵觉强大，根本不用去可以分辨，就轻而易举的从这十三招之中分辨出到底哪一招才是真实的。然后一抬手，他那强悍的变态，足以挡住烈马的力量，轻轻地就把对手的手腕抓住了。

　　然后一发力，甚至没有动用武气，对手一声惨叫感觉自己的手腕好像要被捏碎了！

　　洪禹随手一甩，那家伙一声哀嚎远远的飞出去，扑通一声摔进了冰冷的湖水之中。

　　洪禹拍拍手，看看周围：“还有谁？”

　　这还是洪禹第一次在这么多人面前出手，一招之间，只凭肉体的力量，就击败了一名七品魂星初期！就连武宗皇帝在内，都没有想到他的实力竟然已经强悍到了这个地步，太液池周围，一时间鸦雀无声，全都惊呆了。

　　荣清河看看萧拦江几人，心中一个冷笑：一群狡猾的家伙。

　　他起身来，随意迈出一步。

　　萧拦江骇然发现荣清河不知道什么时候出现在自己身边，顿时警惕大增。荣清河却云淡风轻，不紧不慢的说道：“我来自苍青神域。”

　　萧拦江鬓角上的汗已经出来了。荣清河很满意他的反应，实际上无论是大夏、狄戎、沧澜还是楚越，真正的帝国高层，都听说过有关“神域”的传闻。他们或许不清楚六大神域到底有哪些，但是听到“神域”两个字，就明白那代表着什么！

　　当然，花郎和河桑这种小国，很可能是不知道这些秘密的。

　　荣清河只是报出了苍青神域的名字，就让萧拦江骤然感觉到了一股巨大的压力。他又从怀里取出来一只水晶宝珠，只有鸽卵大小，中心位置上，封印着一滴淡蓝色的液体。

　　“这是太一神水，想必你应该听说过，生死人肉白骨，相当于多了一条命。”他将水晶宝珠放在萧拦江的面前：“不用想太多了，上擂台去吧，这一滴太一神水就是你的。”

　　他说完，起身而去。萧拦江怔怔望着那一只水晶宝珠，好一会儿才恍然，紧接着又意识到：自己这一次根本没有发现荣清河是什么时候离开的！

　　他自命年青一代翘楚，可是荣清河在他面前，来无影、去无踪，不留痕迹，让他的信心大受打击。但随即想到此人出自“神域”，顿时熄了争强好胜之心，认命的暗暗一叹。

　　他伸手将水晶宝珠取来揣进怀里，站起身来两手一伸，火红色的弯刀和那只巨大铁箱子全都在了手中，而后一跺脚，孔武有力的身躯就像是一只利箭射向天空，高高冲上百丈左右，这才猛然坠下，目标直指擂台。

　　洪禹直摇头：好烧包。


第277章 夺魁（上）

　　萧拦江笔直坠落下来，咚的一声狠狠砸在了擂台上，经过了阵法加固的擂台，明显的摇晃了一下。

　　他用一个很拉风的下蹲姿势缓解了坠落的冲击力，然后慢慢站起身来。火红色的弯刀插在一边，巨大的铁箱子摆在另外一边。

　　萧拦江冷笑看着洪禹，丝毫不掩饰自己的不屑：“终于到了这一刻，让我来看看，夸夸其谈之辈，究竟有没有一点真本事！”

　　他一边说，一边轻轻一抬手，把柄火红色的弯刀呛啷一声从刀鞘之中跳出来落在了他的手中。一股血肉相连，触觉延伸的感觉传来，萧拦江满意一笑，把手中的巨大弯道朝着洪禹一指，背后强烈的武气朝后喷涌而出，宛如两道巨大的光芒羽翼，在他的身后，慢慢凝聚出了一尊武道图腾！

　　那图腾，高达三丈，周身血红，环绕着一丝丝的血雾，长长的兜帽罩住面孔，乃是一尊来自黑暗领域的魔神！

　　魔神图腾一出，整个擂台上的气氛顿时压抑，温度降低了许多，让洪禹感觉到了一丝丝的寒意。

　　“这是我沧澜神奇器师蒙山岳阁下的作品，八荒咆哮，你能够败在这件作品之下，是你的荣幸！”萧拦江很认真很缓慢的说着，他只是在阐述一个他认定的事实。

　　洪禹撇撇嘴，丢出了一个自己的评价：傻逼！

　　他随手一摸，天河砥柱凭空出现在了左手之中：“这是整天不务正业，勾引我家女厨子的懒惰器师孙半山的作品。又黑又粗又长又硬，爆菊利器、扩肛上品，待会就让你尝尝它的厉害！”

　　太液池周围，响起了一片夫人的啐声，少女们则茫然无知，不明白是什么意思。梅千舞好奇：“他在胡言乱语些什么？为什么萧拦江有种要暴走的架势？”

　　她身边一位姐姐嫁人多年，红着脸低声跟她解释了，梅千舞顿时臊的满脸通红，咬牙切齿恨恨道：“这个小坏蛋，当着这么多人的面，怎么能这么口无遮拦！”

　　洪胜日气的浑身发抖：“这个小混蛋，老子的脸都被你给丢光了！”

　　萧拦江差点当场暴走，他硬生生压制住了自己的怒气，因为还有一件事情没有完成。

　　他阴毒的看了洪禹一眼之后，用八荒咆哮轻轻一敲铁箱子上的某个位置，咔嚓一声锁扣响，铁箱子自动散开，平铺成了一个“申”字形的铁板。一件折叠起来的轻便铠甲显露出来。

　　萧拦江用八荒咆哮一挑那件铠甲，数十个部件哗啦啦的飞上天空，落下的时候已经套在了萧拦江的身上。

　　这件铠甲保护了他的要害部位，十分贴身，表面上描绘着暗金色的花纹，那是为了掩饰阵法的奥秘。

　　这一身铠甲一穿上，萧拦江的气势再次拔升，甚至已经给人一种四品通法的感觉了！

　　“这套铠甲，名叫深渊守护，也是我国蒙山岳阁下的作品，我来大侠之前，刚刚完成。你有幸成为我穿着这套铠甲应战的第一人，虽然你作为这套深渊守护实力的第一个验证人，还有些不够资格，不过恰逢其会，也算是你的幸运吧。”

　　他举起手中的八荒咆哮，用一种很是崇敬的语气诉说道：“八荒咆哮，七品上玄兵，用一头四品荒兽火海暴猿的精血淬炼，封印了这头火海暴猿的兽魂精魄，每当发动，荒兽怒吼声从八方涌来，折射敌人的胆魄，攻击威力增加一成！”

　　“深渊守护，七品上玄兵，用四品荒兽深海玄玉龟的龟甲为原料，添加了十三种珍贵的金属材料炼制而成，牢不可破，与同境界对手鏖战，可以保证绝不会被攻破。面对地低别的对手，完全可以无视对方的攻击！”

　　洪禹叹了一口气，有些无奈了：“你说完了？也就是因为这里是擂台，要是真正的战场，你还这么老太婆一样喋喋不休，人家早就一棍子砸你个头破血流！”

　　萧拦江满是自信：“那也要他的攻击能够突破深渊守护的防御才行！”

　　洪禹一抖手中的天河砥柱，两端浓郁的黑光喷出，当头一棒砸出。擂台上的天空之中，一道灿烂星河当空闪耀。

　　萧拦江自信一笑，手中火红色的弯刀朝前一刀刺出。

　　正如他所说的，这件七品上玄兵，乃是用火海暴猿的精血和魂魄炼制而成，每一刀挥出，都会有无数的兽吼从四面八方传来，震慑人心。而刀头上，也有一片血红色的光芒闪耀而出，幻化做一头怒吼的暴猿。

　　萧拦江自信满满的一击，相信洪禹肯定不是自己的对手，而他的八荒咆哮，更是久经沙场，连庄毅都成了自己的手下败将，区区一个红玉算的了什么？

　　至于他的那根破铁棒，萧拦江更是没有放在心上。他对蒙山岳信心十足，相信假以时日，蒙山岳必定能够以器师的身份君临天下。哪怕是现在，蒙山岳的水准也不是那个什么孙半山能够相比的。

　　这一刀，萧拦江旨在立威，要一刀将洪禹手中的天河砥柱斩断！

　　可是当他的八荒咆哮裹挟着火海暴猿的威势，一头撞进了星河灿烂之中，萧拦江骤然发现，他的八荒咆哮力量飞速的被压制下去！

　　原本八荒咆哮能够让他的攻击威力提升一成，可是一旦进入了星光范围，立刻就被压制下去接近两成！

　　红光凝聚的那一头怒吼暴猿，随后在一丝丝的星光之中分解消散。而萧拦江差异之下，一刀一棍狠狠地碰撞在了一起。

　　“当！”

　　一声大响，无数光芒、火花飞溅，整个擂台上都被强烈的光芒笼罩。萧拦江背后的那一尊魔神猛然膨胀到了四丈，而洪禹还没有达到五品元定，无法将武道图腾释放出体外，他的身后，仍旧是平静一片。

　　洪胜日紧张无比，差点忍不住要冲上去。周围观战的人也都为洪禹捏了一把汗，毕竟他才是大夏人，而萧拦江无论从哪个方面上看，都有一招炸飞洪禹的实力。

　　可是萧拦江背后的魔神迅速的缩小下去，退回了三丈的水平，而预料之中洪禹惨叫着飞出擂台的场面也没有出现。

　　光芒散去，擂台上两个人显露出来。

　　洪禹后退三步。萧拦江也一样。

　　只不过萧拦江盯着手中的八荒咆哮，满脸难以置信的神色。众人这才发现，萧拦江的八荒咆哮上，崩了一个大口子！

　　这一招，是双方玄兵的碰撞，洪禹本身境界低，但是他肉身力量强大，再加上他修炼的《北荒真经》和《密研经》，加成起来倒是能够抵挡得住萧拦江的攻击。

　　可是玄兵的对决，洪禹完胜。

　　萧拦江引以为傲的八荒咆哮，在天河砥柱的压制之下崩碎了一个大豁口，这件玄兵算是彻底毁了。

　　萧拦江怎么也不能相信眼前的事实，蒙山岳打造的玄兵，竟然败了！

　　他当然看出来洪禹手中的玄兵也是七品上——可惜那是假象。

　　孙半山将天河砥柱打造出来的时候，这件玄兵的确是七品上，但是洪禹用金纸书吞温养，再加上天河砥柱在金纸书之中吞噬了玄黄镇狱棍，真正的等级已经达到了六品下！

　　可是用金纸书提升的品级一般人看不出来，在萧拦江的眼中，这件天河砥柱，仍旧是七品上！

　　在萧拦江的心目之中，蒙山岳就是至高无上的存在，前途无量，同样的级别，他的玄兵不会输给任何人！可是偏偏洪禹手中的那根黑粗长大的棍子，戳破了他的这个幻想。

　　八荒咆哮输了，毁了！萧拦江刚才吹嘘了半天，现在看来，简直就是一个笑话。

　　“当！”

　　绝对难以接受的萧拦江手上一松，已经成为了凡铁的八荒咆哮掉在地上，他的脸色有一次变得无比难看，尴尬的恨不得找个地缝钻进去。

　　周围大夏众人一声欢呼，洪禹居然占了上风！

　　洪胜日松了一口气：“这小子，果然不愧是我的孙子！”

　　他身边没了人回应，老爷子四处看看：“洪烈这小混蛋跑哪儿去了？”

　　洪烈不见了，而极度震惊的宋默谨也没有注意到，自己女儿也不见了。

　　擂台上，洪禹皮笑肉不笑的转着手中的天河砥柱：“我也久仰神奇器师蒙山岳的大名，一直对他十分仰慕，想必蒙山岳阁下的作品会让人眼前一亮，可是没想到，原来沧澜都是一些名不副实之辈，你萧拦江武运不过尔尔，那个蒙山岳号称神奇器师，作品也是让人失望，还不如我家里那个不务正业，整天想着女厨子的孙半山，嘿嘿，萧拦江醒醒吧，这里是大夏，抱歉这里的水准太高，你们沧澜那边的一切，放到了我们这里，水平都太低了。”

　　“哈哈哈！”

　　众人哄堂大笑，洪禹这话说得太解气了，所有大夏人面上有光。

　　而萧拦江巨大的失落之后，心中更是无比郁闷：这个该死的洪禹是不是自己的命中魔星？自己比试武运，原本笑傲群雄，可是这混蛋出来直接爆表！自己用五品荒兽天霸猎虎给大夏君臣一个难堪，眼看就要成功了，这家伙用他家的一匹马把自己的五品荒兽给吓跑了！封印铜鼎原本能够把不利的局面扳回来，可是这混蛋藏着封印铁牌不拿出来，非要在这个时候让自己难堪！自己的八荒咆哮原本在七品玄兵之中无敌，可是偏偏遇上了他的破铁棒子就一棍子被敲出来一个缺口……


第278章 夺魁（下）

　　萧拦江心中憋闷的要爆炸，这小混蛋怎么总是坏我的好事？

　　而太液池周围，那些二品开神也因为距离太远，没有办法仔细观察洪禹的天河砥柱，看不出端倪。可是荣清河身后的老仆却裂开嘴笑了：“少爷，那根短棒，绝对不是七品上！”

　　荣清河一愣，老仆看向洪禹眼神深邃起来：“这位洪二少，身上藏着很多秘密啊……”

　　梅千舞本来一颗心一直悬着，从在武都西城门口看到萧拦江那一刻，她就担心洪禹不是萧拦江的对手，担心他会在比武招亲中受伤。在萧拦江八荒咆哮脱手的那一瞬间，她兴奋的一跃而起，小粉拳用力挥向空中：“好耶！”

　　身边的兄弟姐妹全都诧异地看着她，梅千舞“腼腆”一笑，乖乖坐了回去，乌溜溜的眸子亮闪闪的，仍旧很高兴。

　　周围的皇子公主们暗笑，看来传言不是空穴来风啊，自己这个妹妹，跟洪家老二真有些不清不白。

　　二皇子坐在一边，看着梅千舞，眼神有些阴郁。

　　擂台上，洪禹不怀好意的盯着萧拦江：“你刚才不是说你的深渊守护可以完全无视低等级对手的攻击吗？怎么样，让我试一试如何？我对蒙山岳敬仰已久，想必他的作品不会让我失望的，我只是一个七品魂星，肯定不可能攻破你的防御，来嘛，试一下，就一下……”

　　萧拦江一个哆嗦，他现在已经没有了这种信心，要是傻乎乎的站在那里让洪禹给一棍子，绝对会是悲剧收场！

　　他哼了一声岔开话题：“这里是擂台，陛下在下面看着，岂能儿戏！”

　　洪禹一撇嘴，晃动着手里的大黑棍子：“怂货！”

　　“你说什么！”萧拦江勃然大怒，洪禹毫不示弱：“怂了就怂了，还能找出这么多借口，看来沧澜人动口的能力比动手强多了。”

　　太液池周围大夏人哄然大笑，萧拦江满脸通红：“混蛋，有本事来战！”

　　“打就打！”洪禹就欺负他没有兵器，当头一棒泰山压顶势若万钧砸了下去。萧拦江吓得一个哆嗦，赶紧闪避开去。两人在擂台上缠斗起来。

　　擂台下面，荣清河又站了起来，慢悠悠的朝着高成弘走了过去，片刻之后，他留下一滴太一神水离开了。然后再次出现在了何崇面前，又留下了一滴太一神水！

　　他做的明目张胆，甚至有意让洪禹看见。

　　准备玩这些，荣清河笑眯眯的回到了自己的位置上，继续看着比武。洪禹忙里偷闲朝他看过来的时候，他还冲洪禹比划了一个加油的手势！

　　那意思很明显，加油，打败这一个，后面还有两个强敌哟！

　　荣清河此时已经冷静下来，他并不希望荣家和白家因为自己的关系开战。两大势力一旦有了龃龉，以后很多时候都会要互相提防，稍不注意就可能引起进一步的摩擦，代价是极为巨大的。

　　武宗皇帝算计他，洪禹直接把背后牵扯到的势力摆出来，不也一样是想要逼他就范？

　　荣清河对武宗皇帝已经怀恨在心，对洪禹也没什么好印象。

　　所以他的计划有点自作聪明：威逼利诱让其他三人车轮阵对付洪禹。洪禹要是坚持不住被打败了，那就不关我荣家的事情了。如果他最后能够坚持下来，荣清河就不会上场，直接放弃让洪禹获胜。

　　至于梅千舞的婚事以后再说。

　　这么做在荣清河看来，既保住了自己的颜面，也能对白家有个交代。

　　而他有点生气洪禹刚才的态度——两个嚣张的纨绔公子哥，碰在一起就是这个效果——所以他很明白的展示给洪禹看：本公子就是这么算计你的，你看着办！

　　擂台上洪禹一阵鄙夷，但是这么短的时间内，荣清河能够想出这么阴损的办法也真是不容易。太一神水对于凡俗人士来说乃是疗伤圣药，不可多得。可是对于神域众人并不算什么珍稀宝物。

　　而萧拦江，一声冷笑大步后撤，和洪禹之间来开了距离，气定神闲：“洪禹，跟你缠斗了这么久，是我这一生最为耻辱的一战！现在，放弃你那不切实际的幻想吧，我要显露真正的实力，彻底将你击败了！”

　　他背后的那一尊魔神身上，血光越来越强烈，而萧拦江本人的气势，也随之不断攀升，一股股火红色的光芒从他的经脉之中迸射出来，力量强横，气势逼人！

　　大夏人终于变色，尽管洪禹手中有天河砥柱，可是境界上巨大的差距不可能这么简单弥补回来，这一战，终究还是不可避免的朝着应该的方向发展了……

　　洪禹仍旧是一撇嘴：“怂货永远是怂货！”

　　萧拦江气的差点跳起来：“等本座将你打入池底烂泥之中，看你还能不能嘴硬！”

　　洪禹不去理他，朝着下面连续三指，分别是荣清河、高成弘和何崇：“你们三个，不用在下面鬼鬼祟祟，一起上来吧！少爷我一次解决了省点力气！”

　　众人吓了一跳，洪禹想干什么？这不是找死吗，一个萧拦江他已经应付不来，还要四个人一起上？这四个人都是青年一辈之中独领风骚的人物，四个人一起上，就算是三品显圣也要慎重对待，不敢说必胜吧？

　　洪禹让他们一起上，疯了吗？

　　好在洪禹没有让大家疑惑太久，他狠狠一把从怀中撤出一大堆铁牌子，狠狠激发！

　　轰！轰！轰！

　　一声声巨响，庞大的巨兽从天而降，重重的落在了湖水之中，两头三品荒兽，二十多头四品荒兽！

　　洪禹站在擂台上，几十头可怕的荒兽疯狂的朝擂台上扑过去，洪禹指着萧拦江的鼻子大叫：“怂货！你不是不服气吗！来战！敢不敢！敢不敢不怂！”

　　“何崇！高成弘！荣清河！你们一起上来！敢不敢上来一战！”

　　荣清河的脸色十分难看，暗暗自责不已，这小混蛋刚才显摆过他的荒兽啊！这么简单的事情，自己怎么会忘记了？他这一手，显然是一开始就想好了。如果自己没有暗中使那些小手段，这一刻的难堪，估计就只有萧拦江三人分享，可是现在，洪二少顺带着把自己也给捎上了！

　　萧拦江如山的气势瞬间冰消瓦解，如果说他的气势是一座山岳，那么洪禹放出来那些荒兽的气势就能排山倒海！

　　面对几十头凶兽，两头三品，其余全都是四品，萧拦江就算是心智坚如磐石，也难以兴起一丝半点对抗的念头。

　　他尴尬的站在那里，任凭洪禹破口大骂：“怂货，你敢不怂吗，敢来战吗！你不是牛逼吗，开怀一战啊，不敢了？还是要怂了？我没有看错你吧，说你是个怂货，就是个怂货！

　　怂货！

　　怂货！

　　怂货！”

　　萧拦江一声狂吼，再也没脸待下去，冲天而起往皇城外逃去。

　　武宗皇帝身边，戴公公脸色大变，尖着嗓子喊了一句：“不要……”

　　已经来不及了，萧拦江闯出了太液池的范围，皇城内的阵法发动，天空中咔嚓一声一道巨大的蓝色闪电准确的劈中了萧拦江，他一声惨叫浑身焦糊，狠狠地摔在了地上。

　　武宗皇帝叹了口气：“派人去找到他，好生救治。”

　　“遵旨。”有一名太监飞快的去了。

　　因为比武招亲，太液池周围的皇城禁阵被打开了，可是太液池周围的阵法还在，萧拦江一时急怒攻心，只想赶紧离开这尴尬的地方，却没有想到吃了这么一个大亏。

　　武宗皇帝看洪禹还有种不想善罢甘休的事情，暗自一笑，并不阻止，洪禹跟荣清河仇恨越深，他的计划进展的就越顺利。

　　可是没想到洪禹在擂台上看看周围，问了一句：“还有谁不服？”

　　没人回答，他就朝武宗皇帝一拱手：“陛下，是不是可以结束了？”

　　武宗皇帝看看荣清河，诧异的发现这位来自苍青神域的二世祖，居然一脸平静。他眉头一皱，有些不祥的预感。至于其他人，皇帝压根没有去考虑。

　　二皇子低着头，他根本不用去看高成弘——那么多荒兽围着擂台，谁脑抽了才会上去找死。

　　何崇那边就更不用说了，洪禹已经要用忍者神龟来形容这位阁下了，眼前这种局面，他怎么会出来？

　　百里盛世在一旁低声道：“陛下，无论如何，洪禹夺得了擂主。”

　　武宗皇帝心中顿时释然，不管洪禹和荣清河之间大成了什么“妥协”，洪禹夺得擂主，即将成为千舞的驸马，这个事实不能改变，两人之间肯定会有冲突的。

　　他站起身来，高声道：“朕宣布，比武招亲的获胜者是，洪禹！他将是千舞的驸马！”


第279章 新年（上）

　　“恭喜陛下、贺喜陛下！”

　　“恭喜公主！”

　　“恭喜驸马爷！”

　　各种恭贺之声宛如潮水，洪禹只好连连朝周围作揖答谢，洪胜日老爷子满脸红光，也哈哈大笑的应对着周围上来拍马屁道贺的人们。老爷子浑然没注意，大孙子消失很长时间了。

　　梅千舞装得挺像，娇羞小媳妇状，低着头红着脸，被周围的姐姐们打趣着。最后一跺脚转身跑掉了。

　　在一片热闹之中，荣清河主仆悄无声息的消失了。

　　二皇子只是保持了应有的礼节，想小妹道贺之后就带着高成弘离去。唯独何崇就好像什么也没发生一样，从头到尾都没有一点受打击的意思，很是冷静的参与了后面全部的过程。众人开始向洪禹灌酒的时候，他还上去敬了一杯！

　　灌酒的过程中，太古魔象图腾欢快无比，这可是御酒，比起冰泉流酿也不差多少，洪禹一阵牛饮，所有的酒气全都送入了天泉穴之中，把太古魔象图腾喜得嗷嗷直叫。

　　年轻一辈本来对洪禹羡慕嫉妒恨，自然想方设法要把他放倒，没想到洪禹来者不拒，这些人开始叫嚣的凶狠，后来一个个怂了下去，渐渐地洪禹把身边的人全喝跑了。

　　武宗皇帝有点心疼，悄悄对戴公公说道：“你去关照一下那些小家伙们，差不多就行了，在这么喝下去，朕的贡酒就要全被他们喝光了。”

　　戴公公领命而去，实际上现在还围在洪禹身边的人，完全是死要面子硬撑着，戴公公来吩咐一句，他们终于找到借口，纷纷撤离。

　　宴会到了这个时候，也已经结束了，众人先是恭送陛下和皇后离去，而后各自在太监的引领下出宫。

　　洪胜日知道这个时候才想起来：“洪禹，你大哥哪儿去了？”

　　洪禹装傻：“啊？我怎么知道，我一直在喝酒。”

　　洪胜日高喊一声：“洪烈！”

　　没有回应。

　　那边，宋默谨脸色微变，因为他女儿也不见了。但是宋默谨可不敢高声喊了，跟夫人两个，四处搜寻查看。

　　官员们渐渐走了大半，剩下的人不多了，可是还没有找到两人。两家都感觉有点不对劲了，留下来的那些官员之中，也有些有心人，把一切看在眼中，虽然不用说什么，但是都明白是怎么回事了。

　　洪烈跟宋悠然之间本来就一直有传闻，只是后来宋默谨一再遮掩，“谣言”才渐渐平息。而现在，两人一起失踪，干什么去了？耐人寻味啊。

　　“爷爷，我在这里。”洪烈忽然从一边跑来，脸上有些红，一同出现的还有宋悠然。她跟在洪烈身后没有说话，低着头回到了宋默谨身边。

　　宋默谨那张冷脸已经变得铁青，一言不发转身就走。宋夫人暗暗一叹，心疼的拽着女儿的手跟了上去。

　　宋悠然回头和洪烈遥遥一望，两人脸上都是坚决。

　　虽然没有什么“劲爆”的事情发生，但是那些好事者已经能够自行脑补了。想必新年伊始，洪家和宋家的这一场“绯闻”，会是武都城内热议的焦点。

　　洪胜日脸色阴沉的可怕，狠狠瞪了洪烈一眼：“跟我回去！”

　　祖孙三人一路上闷不做声的出了皇城，洪禹有些不服气：“爷爷，好歹有一件大喜事，您怎么这么不高兴。”

　　洪胜日不知道这件事情背后是老二出的馊主意，想了想自己这样板着脸，对老二却是不公平，神色终于缓和了一些，这时候已经出了皇城。

　　比武招亲的消息早已经传了出来，洪申洪寅等随行的家将，全都眉开眼笑的上前祝贺：“恭喜少爷、贺喜少爷！以后您就是驸马爷了，千舞公主可是陛下最疼爱的女儿，各种赏赐肯定少不了！”

　　洪禹笑嘻嘻的应付几句，反正比武招亲是假的，但是那些好处可是真的，今夜收获巨大，他还是很开心的。

　　上了自己的马车，洪胜日说道：“老二，千舞公主是陛下最疼爱的女儿，我老爷子先把丑话说在前面，你要是敢对不起殿下，我饶不了你！”

　　洪禹看着爷爷那一双铜铃一般的眼睛，心中泛起一丝无奈。跟梅千舞之间的约定，他犹豫着要不要跟爷爷说。想了想还是算了，爷爷未必相信啊——这种事情说出去也的确没几个人相信。

　　他只好小鸡啄米一般的点头：“是，爷爷，我明白。”

　　他这么乖巧，也是看出来接下来会有一场狂风暴雨等待着大哥，虽然说打虎亲兄弟，但是这种情况下，他可没有跟大哥共患难，一起被爷爷骂一顿的觉悟。

　　洪胜日满意的点点头，觉得这个孙子越来越让自己满意了。老爷子盯着他，接下来的话却让洪禹火烧屁股一样窜起来。

　　“你那十八武姬，我看还是先搬出去，毕竟你现在是有婚约的人，让公主殿下知道了不好，我这可是为你们的幸福考虑……”

　　“那怎么行！”洪禹想都不想就拒绝了，少爷我眼看就要把庄寒三个水灵灵的小萝卜拿下，你这个时候把她们赶走，血海深仇啊！

　　洪胜日一瞪眼，洪禹赶紧解释：“殿下跟她们关系很好，你把她们撵走，殿下才会真的不高兴。”

　　洪胜日哪里会信他？

　　“真的？”

　　洪禹摆起了资格，瞪眼挺胸，理直气壮：“是你了解殿下还是我了解？”

　　洪胜日想一想，似乎有点道理，但是他觉得不能这么轻易就被孙子给混弄了，打算回头去跟大皇子旁敲侧击的问一下，要是大皇子露出一点不满的意思，说什么也要把十八武姬转移走。

　　这件事情就先按下不说，洪胜日狠狠瞪向洪烈。洪烈似乎有所感应，忽然抬起头来，这一次毫无畏惧的迎上爷爷的目光，坦然道：“爷爷，你想怎么骂我都行，但是我这一次真的想好了，不管你们怎么反对，我都要跟悠然在一起。我们已经错过一次了，上天能够给我们第二次机会，已经是一个奇迹，我想我们不会再有第三次机会了。我不管爷爷你怎么看，宋默谨怎么看，武都的其他人怎么看，我这一次，只为了自己的快乐和幸福而抗争，跟悠然在一起，我很开心！”

　　洪胜日想都不想一巴掌抽过去：“我打死你个不知好歹的蠢货！你以为你爷爷我反对是对你们有什么看法？放屁！我告诉你，对于你们两个，我什么看法都没有。你小子要是有本事，能把宋悠然娶回来做平妻，气死宋冷脸那个混蛋，爷爷我高兴还来不及呢！”

　　洪禹在一边看着一阵牙酸，在心里不住的谴责：封建专制的家长做派！

　　洪烈本来以为自己一番恳切的言辞，爷爷怎么也会有所触动，没想到直接迎来了大耳刮子。

　　洪胜日一巴掌之后，重新坐下来，怒声道：“可是这有多困难你有没有想过？宋冷脸是什么样的人，我比你们都清楚！你小子想娶他女儿，几乎是不可能的。”

　　洪烈倔强：“我只管努力，不问结果。”

　　“呸！我洪胜日的孙子，既然放开手脚去追一个女孩，还追不到，我洪家的脸面往哪儿搁？”

　　洪烈委屈：“你只管自己的脸面……”

　　洪禹在一旁一巴掌排在他后脑勺上：“我的大哥，母猪是怎么死的？”

　　洪烈郁闷，被爷爷打就算了，还要被弟弟打：“啊？”

　　“笨死的！”洪禹骂道：“爷爷都说了，咱们洪家丢不起这个人，那就一定会想办法帮你把宋悠然追到手！”

　　洪烈一愣，看看爷爷，洪胜日仍旧是怒气冲冲：“我只负责摆平宋默谨！如果他胡乱插手，我一定饶不了他。但是其他的事情，我可管不了。宋悠然除了宋默谨这个爹，还有七大姑八大姨，他们必定都不希望宋家的女儿嫁给洪家的小子！”

　　洪烈狂喜，扑上去狠狠抱住洪胜日：“谢谢爷爷！”

　　洪禹在一边唯恐天下不乱：“亲一下！”

　　洪烈吧唧在爷爷的老脸上亲一口，洪胜日恶心的不行：“给我滚！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　除夕之夜因为是在皇宫过得，第二天的春节就显得格外重要了。武都城内勋贵区之中，张灯结彩。勋贵区所有人都参加了除夕夜的宫廷盛宴，今天才真的算是自己过年。

　　洪家内外，挂满了红绸，门头上、树枝上点缀着宫灯。里里外外喜气洋洋。

　　洪禹睡了个懒觉，他起来的时候，庄寒已经带着十八武姬在小院里布置好半天了。洪禹洗漱之后，吃了早餐，坐在屋子门口看着十八个青春靓丽的姑娘蝴蝶一般满院子飞舞，唧唧喳喳的好像一群百灵鸟，一种幸福感油然而来。

　　洪溪从外面走进来，夹着两个账本：“少爷，各个产业的年底赏钱，掌柜们都报上来了，您过目定夺一下。”


第280章 新年（下）

　　现在的四处产业，最赚钱的无疑是云氏匠作，宝金号因为要给孙半山免费供应材料，因而盈利相对有所下降。至于华夏书局，则完全是赔钱。虎山矿场对于洪禹来说，属于“战略资源”，暂时只供应自己的商号和古家，因而利润虽然也不错，却还没有达到惊人的地步。

　　年底给伙计和掌柜们的赏钱本来早就应该发下去了，但是洪二少年前事情太多，大家也都理解，都等在今天了。

　　洪禹看了一眼，比照往年增加了两成，这个处理是比较稳妥的，毕竟刚刚换了东家，要让伙计们安心。

　　他倒是可以多给一些，禹少爷并不是吝啬的人。但是这个先例一开，以后年年如此，乱了规矩，绝不是好事情。

　　所以洪禹一点头，道：“很好，赶紧发下去吧。”

　　洪溪陪着笑：“我先替大家伙谢谢少爷了，您善心一发，大家都过个肥年。”

　　洪禹摆摆手把这个马屁精赶走。

　　过年这一天，忙忙碌碌的，大家好像都不知道自己究竟做了什么，就到了晚上了。

　　大夏的习俗，晚上这一顿，才是过年。洪家的宴会厅之中，摆起了一张大桌，洪老爷子发话，洪申、洪寅他们这些老人，今晚上全上桌，大家一起热闹热闹。

　　洪寅原本还有些担心不合规矩，洪申悄悄拽了他一下，回头才告诉洪寅：老帅家中现在人丁单薄，咱们凑个热闹，免得老帅看到桌子上冷冷清清，想起来儿子女儿。

　　一切都张罗好了，肖妍也被洪老爷子喊过来：“肖丫头，来，坐下来一起吃。”

　　肖妍擦擦手，有些不好意思：“老爷，我就算了。”

　　“没事，今天不讲那么多规矩，你辛苦几个月了，今天也尝一尝自己做的美味佳肴。”

　　肖妍看看洪禹，后者微笑，她才有些拘谨的坐下来。

　　洪胜日招招手：“洪禹，你小子给大家满上！”

　　洪禹不服气：“为什么是我？”

　　“因为你给大家添的麻烦最多！”

　　好吧，洪禹摸摸鼻子，忍了。不管是以前的本主儿，还是现在的自己，似乎惹是生非的能力日渐精进！

　　他端着酒壶，从洪胜日开始，一一给大家倒满。爷爷和大哥大嫂端坐不动，而其他人赶紧起身，双手端着酒杯。

　　倒满了酒，洪胜日举起酒杯，一扬眉毛，有些感慨：“这小半年，咱们洪家发生了天翻地覆的变化，大家都看在眼里。我老头子感谢大家在洪家最困难的时候不离不弃，好在，咱们终于熬到了洪家再次崛起的这一天！干了！”

　　洪寅和洪申等高手，眼圈也有些发红，以前洪帅独自支撑，洪烈被评价为“平庸”，而洪禹则干脆是武都城中公认的废物。洪家似乎已经日薄西山没有未来了。

　　他们这些三品显圣的高手，暗中被无数世家招揽，可是他们全都拒绝了。只有他们自己才明白，这一份坚守有多么不容易！现在终于苦尽甘来，雨后见彩虹，他们也是有些哽咽，和老帅一举酒杯，一起饮下。

　　这一次不用洪禹了，侍女们分别上来，给大家倒满了酒，洪胜日低头看着酒杯：“未来咱们洪家，还要蒸蒸日上，咱们的征途仍旧远大，我这个老头子不服老，就看你们还愿不愿意跟我一起，北击狄戎，开疆拓土！”

　　洪申等人热血沸腾，豁然而起：“老帅，我们等你这句话很久了！我们还能上阵！”

　　“哈哈哈！”洪胜日豪爽一笑：“好！很快就会有机会！”

　　好好一个新年被洪胜日老爷子弄成了忆苦思甜大会。洪禹在这一场大会之中爱恨交织着。“忆苦”的时候，被拿来批判的最多的当然是洪禹，“思甜”的时候，被拿来做表扬最多的，当然也是他。

　　洪申洪寅等人，渐渐也放开了，把本主儿以前做的那些荒唐事情，一桩桩一件件数落出来，这里面很多还都是洪胜日不知道的，他们这些下人暗中帮忙处置了。

　　洪禹哭笑不得，这才知道自己接收了本主儿的记忆，其实并不完全，很多荒唐事情他压根想不起来了。

　　家宴结束，众人各自散去，把时间留给祖孙三人。大嫂雷媛媛的脸色一直不好看，估计除夕之夜的事情，已经有些风声传到了她的耳中。

　　洪禹煮了从齐郡带回来的好茶，四个人围着一只小炉子，一边喝茶一边聊天。

　　这个时候洪溪忽然快步进来，神色有些古怪道：“少爷，有人找你。”

　　洪禹一瞪眼：“有人找就有人找，你挤眉弄眼干什么？”

　　洪溪捂着嘴笑：“少爷，是个女的。”

　　洪胜日就要发作，洪禹赶紧解释：“我也不知道是谁！”

　　然后狠狠一瞪洪溪：“还不赶紧带路。”

　　洪溪急忙领着二少爷出去，屋子里就剩下洪胜日和洪烈两口，大嫂显然另有所指，有些阴阳怪气的说道：“二弟越来越出息了，就是这桃花运也原来越多，美人恩重，就怕难以消受啊，哼。”

　　说完看了自己老公一眼，洪烈低着头有些愧疚，满脸通红。

　　洪胜日本来就心烦这事情，雷媛媛还要指桑骂槐，老爷子一声怒斥：“有事说事，没事回去睡觉，阴阳怪气说什么呢？”

　　“是。”老大夫妻俩一躬身退出去了。

　　洪禹在路上琢磨，大过年的谁来找自己？梅千舞肯定不可能，现在必定在宫里陪着老皇帝。云思雁？方琉云？都不太可能啊，难道是百鲤阁的梅影？

　　一顿胡思乱想，已经到了自己小院。远远看见院子之中，站着一个窈窕身影，一身素白衣衫，披着狐裘领子的大氅，转过身来，朝他微微一笑：“我今天是做了恶客了……”

　　顿时冰雪消融，春回大地，百花盛开也比不上这等绝美佳人倾国倾城一笑！

　　洪禹呆了一下，才反应过来：“殿下，您怎么来了。”

　　他已经知道了刀轻月的身份，自然不好直呼其名。

　　刀轻月身边只陪着两名老仆，气机内敛，洪禹一时半会也看不出来两人到底是什么境界，只感觉渊深似海，只有面对爷爷的时候，才会有这种感觉。

　　刀轻月那双湛蓝的眼眸好像会说话一般，带着一丝浅笑，看着他道：“这个节日，一个人呆着有些孤单，可是思来想去，这偌大的武都城中，我竟然找不到一个可以聊聊天的人。千舞那丫头估计正在陪着她的父皇，我想来想去，也只有你了，你该不会怪我来的不是时候吧。”

　　以她的身份，不管什么时候，造访任何人，对方都要受宠若惊。洪禹却只是因为人家刚刚帮了自己和梅千舞，还没有道谢呢，连忙笑着将她请进去：“殿下说哪儿的话，你就算不来，明天我也要去拜访，向你道谢。”

　　刀轻月眼眸流转，捉弄道：“我还没有恭喜你呢，驸马爷？”

　　洪禹哭笑不得：“殿下，这跟我印象之中的你不一样啊，你不是这么不厚道的人啊。”

　　刀轻月掩口一笑，然后居然一本正经的跟他说：“其实千舞那丫头对你观感不错，你倒是可以乘胜追击，弄假成真，也是一段佳话。”

　　洪禹一个哆嗦：“殿下千万别开这种玩笑，那丫头性子太野，我可消受不起。”

　　刀轻月盯着他看，似乎想要弄明白他说的是真是假，洪禹当然一脸坦荡。刀轻月摇摇头，神情又有些黯然：“其实说起来，你可把我给害苦了。”

　　洪禹一愣：“为什么？我怎么会害殿下？”

　　“萧拦江自命风流，沧澜朝中，也以为有他来大夏，必定能把公主娶回去，完成两国的盟约。可是现在，我还得在大夏多呆一段时间了……”

　　她将这里面的弯弯绕绕都跟洪禹说了，洪禹这才恍然大悟，出人意料的，他心中竟然有一丝侥幸，刀轻月在大夏得多呆一段时间，自己是不是还有机会再见到她？一想到这个，洪禹就一阵心虚，不敢多看刀轻月的双眼。

　　“这个，我也没想到原来内情是这样，实在对不住殿下。”他又动了一点小心思：“要是殿下在武都城内呆得闷了，随时来找我，我陪你出去散散心。”

　　他把自己的小心思很拙劣的藏在一个冠冕堂皇的借口之下，说出来之后又有些忐忑不安，抬头偷偷去看刀轻月的反应，却没想到那一双湖水般清澈的眸子，正一瞬不瞬的看着他，洪禹被抓个正着，触电一般赶紧转过头去。

　　刀轻月轻笑一下，洪禹顿时尴尬无比，不知道她心里究竟是怎么想的。

　　刀轻月缓缓道：“这件事情真的不怪你，你赶走了萧拦江和荣清河，避免千舞妹妹嫁给自己不喜欢的人，我真的很高兴。”

　　她一个苦笑：“其实我就算是回去，也跟这里差不多。母上忙于政务根本没时间陪我，兄弟姐妹们都不愿意跟我在一起，以前我的好姐妹就是庄寒，可是后来，唉……”

　　洪禹差点脱口问出为什么兄弟姐妹不愿意跟你在一起，还好明智的忍住了。像她这般的身份和美貌，谁跟她在一起都感觉压力巨大。

　　不过后面的话，洪禹算是明白了，原来人家来不是来看自己的。洪禹吩咐了一声，没一会儿庄寒进来。

　　两姐妹见面，好生欢喜，唧唧喳喳的聊起来，洪禹就被晾在了一边。好在刀轻月时不时的跟他搭话，倒也不显得他多余。

　　这一说，就忘了时间，直到刀轻月后面的一位老者不住咳嗽，她才恍然：“哦，太晚了，我先回去了，寒丫头我下回再来看你。”


第281章 出征（上）

　　庄寒点点头，小鹿一样活泼：“我送你出去。少主，你就不用来了，外面天冷。”

　　洪禹只好又坐回去。

　　刀轻月向他轻轻一笑：“叨扰了，还好禹少大度，不跟我计较。”

　　洪禹笑道：“哪能呢。”

　　两女出来，走出了小院，刀轻月似笑非笑看着她：“寒丫头，你什么时候变得这么护食了？”

　　庄寒俏脸一红，啐道：“你是快要继承大统的人，怎么还这么口没遮拦。”

　　“咯咯！”刀轻月娇笑，弄的庄寒脸上更红了。

　　“好了好了，我不捉弄你了，如果你觉得幸福，就好好把握吧。”刀轻月站定，双手握住庄寒的手，很认真的跟她说道。

　　庄寒神色一黯：“我这身份，哪有资格去想这些。”

　　她摆摆手：“不说了，走吧。”

　　刀轻月默然点点头，也为她难过。

　　洪禹坐在屋中，门口忽然“唧”一声娇笑，火云姬从门边伸出一个脑袋来：“少主，别等了，再等人家也不会回来的。”

　　洪禹佯装恼怒：“你瞎说什么。”

　　“哼，我可不是瞎说，姐妹们都看见了，你看人家殿下的眼神，恨不得把眼珠子都贴上去。”

　　洪禹摆摆手：“去去去，瞎说。爱美之人心皆有之，刀姑娘长得漂亮我多看两眼怎么不对了。倒是你，最近总是找机会捉弄少爷，是不是该责罚一下！”

　　洪禹张牙舞爪的扑过去，火云姬当然不能让他捉住，叫嚣着好像云雀一般轻巧的躲开去：“少爷，你还是去抓寒姐吧。”

　　庄寒正好送了刀轻月回来，小脸冻得有些发红，更显娇柔，洪禹色心大动，正再给自己鼓劲，趁今天好日子，做点什么禽兽不如的事情！庄寒呀一声惊叫，飞快的逃回了自己的房间。

　　洪禹很郁闷，五品元定的身手就是好啊！

　　……

　　第二天洪胜日不用出门，他等着别人来拜年，可是洪禹和洪烈却命苦了，一些故旧要一一走访，洪禹只坚持了半天，就把这差事丢给了大哥，自己躲回家里去了。

　　到了晚上，晚饭却并不复杂，吃饭的时候洪禹注意到爷爷和大哥的神情都有些不对劲。吃完饭，洪胜日淡淡道：“随我来。”

　　洪禹不明就里，只好跟在大哥身后，老老实实到了爷爷的书房。

　　洪胜日坐在书桌后面，沉着脸，一言不发。大哥也老老实实坐着，神情肃穆。洪禹很纳闷，到底怎么回事？

　　好半天，洪胜日忽然一摆手：“时间差不多了，你们两个去吧。”

　　洪烈犹豫了一下，还是说道：“爷爷，您不去吗？”

　　洪胜日斩钉截铁：“不去！”

　　“是。”

　　洪烈一躬身出来，洪禹跟在后面朝爷爷行礼，然后飞快跑出来。走出去十几步，他才纳闷问道：“大哥，去哪儿啊？”

　　洪烈诧异的看着他：“每年这个时候都要去，难道你忘了？”

　　洪禹干笑一声，本主儿的记忆他接收的不是特别完整，还真是想不起来了。

　　“上一次重伤，有些事情不知怎么的就忘记了。”

　　洪烈奇怪的看看他，好在并没有多想，一边往前走一边叹息说道：“去看看父亲。”

　　洪禹脑袋中轰然一声：父亲！本主儿居然还有父亲！不是说洪家第二代全都死了吗……

　　洪烈又叹了一口气：“我知道爷爷其实很想去，但是他那脾气，实在是……唉！”

　　洪禹在后面跟着，仔细想了想，终于理顺了，似乎洪家人都不愿意提起父亲，却还真的没有明确的说过父亲是死去了。

　　洪烈很有信心，早就准备好了，从爷爷那里出来，下人就把两只食盒，一直提篮送上。洪烈跟弟弟分别拿了，出了洪府上了马车。

　　车子缓缓驶出去，往武都南门而去。此时城门已经关了，但是洪家的身份摆在那里，值守的将士悄悄打开一条门缝，放他们出去。

　　到了城门外，马车往偏西方向拐去，又走了几里路，前面出现一座冷清的道观。洪禹更纳闷了。

　　马车再到道观前面停了下来，洪烈拎着食盒下车：“走吧。”

　　洪禹拿着剩下的东西跟着大哥一起下去，下人们都站在马车边，只有兄弟二人上前，洪烈拍拍门，里面的人似乎知道他们会来，很快就有脚步声来开门。

　　嘎吱一声破旧的木门打开，洪烈有些激动：“爹！”

　　洪禹被挡在后面看不清楚，他很想凑上去看看这个父亲到底是什么样子，里面的人用一种温和平静的声音说道：“来了，进来吧。”

　　洪烈走进去。洪禹这才跟上来，走近了去看，是一个衣着很朴素的中年人，青色的棉衣，头上挽着道髻，面容苍老，完全就是一个很普通的道士，就像大夏无数道观之中的那些清修之人一样。如果说这人身上有什么特别的地方，就是他的眼神显得很平和，让人看一眼，就感觉整个人都平静下来。

　　那人对洪禹微微一笑，洪禹完全不知道应该怎么回应！

　　他连忙躲开了那个笑容，低着头跟着大哥急忙走进去。

　　道观很小，主殿之中贡着三清道主，两侧各有一间小房子，没什么香火，显得十分冷清。那人就住在一侧的房间之中，让兄弟俩进去之后，坐下来亲自烧水煮茶。

　　洪烈赶忙上前接过来：“您坐。”他给洪禹使了个眼色，洪禹很木然的把食盒打开来，洪烈道：“这是老二新请的厨子，手艺很好，爹您尝尝。”

　　那人笑着点头，举起筷子来吃了两口，点头赞道：“真是不错。”虽然如此说，却只是每一种都浅尝两口，就放下了筷子。

　　洪烈煮好了茶，给三人倒上，犹豫了一下还是说道：“爷爷让我们来看看您，您……今年还住在这里？”

　　“这里挺好。”

　　“可是……”洪烈似乎还想再劝，却又不知道说什么好，只能低低一声叹息。

　　洪禹在一旁冷眼旁观，那人感觉到了他的目光，转头来道：“小禹做得很好，我都听说了。”

　　洪禹不知道说什么好，小小的屋子内，气氛有些尴尬。

　　过了一会儿，那人一点头，道：“好了，回去吧，我在这里挺好，让父亲不要担心。”

　　洪烈犹豫了一下，起身来：“是。”

　　兄弟俩一起躬身一礼，出门去了。那人将他们送出道观，洪烈站在门口眼圈有些发红：“爹——”

　　那人摆摆手：“不用再说了，我在这里很好。”

　　洪烈咬咬牙走了，洪禹跟在后面。直到两人上了马车，那扇破旧的木门才关上。

　　车上，洪烈闭着眼睛，洪禹能看出来，大哥是不想哭出来。

　　洪禹自始至终都像是一个旁观者，他对这个“父亲”实在是太陌生了，从本主儿那里接收来的记忆，对于父亲更是一片空白。

　　他在另外一个世界，有自己的亲人。刚来到这个世界的时候，接受爷爷和大哥小妹都费了很多周折。现在忽然又冒出来一个更加陌生的“父亲”，这种感觉，实在是太古怪了。

　　车内，洪烈闭着眼睛不说话，洪禹其实一肚子好奇但是没办法开口问，安静了很久，只有车轴嘎吱嘎吱的声音。

　　“唉——”洪烈一声长叹，睁开眼来：“父亲的身体越来越不行。”

　　这一点洪禹道是也看出来了，按照推算，父亲洪承业的年龄应该不会超过四十。可是刚才看到的那人，苍老的好像不比爷爷年轻。

　　“那道观下有一口灵井，井水能够压制父亲体内的毒性。可是药效太弱，他老人家又不肯回家，只要他回来，咱们一起想办法，总能找到解毒的办法，总比守着一口井好得多！唉，爷爷不肯来，看来只有等奶奶出关，请她老人家来劝父亲了。”

　　洪禹忍着没问，洪承业到底是怎么变成现在这个样子的。实际上直到现在，武都城内关于洪家第二代满门天才的传说还在流传。父亲洪承业是大夏最年轻的三品显圣，前途不可限量。

　　二叔洪承略是当年大夏最出色的器师，号称一人可抵十万雄兵！可是这样的人才，却被推上了战场，最终为国捐躯！

　　小姑洪承瑶乃是宋悠然之前的武都第一才女，容貌无双，这些年来，不管是宋悠然，还是黎潇潇，其实武都人都觉得，她们比起洪承瑶，还差着一筹。小姑也是在一场大战之后失踪，下落不明。只是虽然没有找到尸体，她失踪的地点确实在母河荒林之中，几乎没有人能够从哪里走出来。

　　洪家第二代都是天才，让人惋惜，可无论如何二叔和小姑的最终结局还能说得清楚，唯独他们的父亲，洪家长子洪承业，似乎武都人都不愿意多谈。连带着洪禹对他的认识，也仅限于一个“大夏最年轻的三品强者”，其他的一概不知。

　　就在洪禹盘算着怎么弄清楚父亲的遭遇，马车到了武都城下，简单交涉之后进了城门，然后又原路返回洪府。

　　大哥今天兴致不高，跟洪禹简单道别之后就回去了。洪禹带着一肚子疑问，回到了自己的小院。

　　庄寒等人还在等着他，服侍他洗漱完毕，这才退出去。

　　这几天过年，洪禹没有修炼，今天终于有时间了，他盘膝坐在蒲团上，缓缓运转《北荒真经》……


第282章 出征（下）

　　新年刚过，花郎国朝野一片哗然。朴恩泰出使大夏归来，将自己在大夏的遭遇一说，花郎国上上下下一片愤怒，更有九成的官员跳脚叫嚣，要出兵“征讨”逆夏！

　　至于说花郎国有没有出兵大夏的实力……在几乎所有花郎国人的心目中，都是这样一个观念：怎么可能没有这个实力？我花郎地大物博、历史悠久、国力强盛、万朝来服！征讨一个小小的逆夏还不是轻而易举？只要出兵，逆夏必定吓得屁股尿流，望风而降！

　　至于以前无数次花郎被人走的跟孙子似地，他们都选择性的忘记了，而且就算是记起来的，也总能找到说服自己的借口：不是我们战败了，只是我们没打赢。

　　朴恩泰更是推波助澜，他这种人，就算是大夏对他接待没有问题，他还要觉得人家不够隆重，以自己堂堂花郎国使节的身份，应该对我更加尊敬。现在他是被洪禹给打回来的，那还不上蹿下跳，到处挑唆？

　　一时间，整个花郎国境内，从上到下，从官吏到平民，掀起了一股反大夏的热潮。至于大夏在他们和河桑的争斗之中，多次调停的恩德——拜托，花郎国从来不觉得那是因为大夏的功劳好不好，那是因为人家花郎自身的“强横”实力摆在那里，河桑望而生畏，这才借坡下驴的！你大夏从这些事情上，赚取了好名声，还是占了我们花郎的光呢！还不知道感恩，还这么对待我们的使节，这种忤逆国家，必须教训一下！

　　在这样的氛围下，朴恩泰这个在大夏被揍的跟孙子一样的家伙，反倒成了抢手货。花郎国的尔守城的高官们，经常邀请他去做客，讲述在大夏的悲惨遭遇。

　　不过朴恩泰有一点是很清楚的，花郎国就算是一品高官家里的宴会，也只有几碟子泡菜，能有一些咸鱼汤就算是丰盛了，至于火炉烤肉，想都别想，那是皇帝陛下才能享用的盛宴！

　　比起大夏要一般的家宴也要八荤八素，实在是拍马也赶不上。

　　因为邀请太多，朴恩泰自然也就矜持起来，一些三品以下的宴请，他就找借口推掉了。就算是去了，也要刻意晚到一会儿，以显示自己很忙碌，能来是给你们面子。

　　但是今天，朴恩泰早早的到了一户人家外，殷勤的等候着，不敢有丝毫托大。因为这一户人家，是花郎国三皇子。

　　要是洪禹在这里，看到这一排茅草屋，肯定要吐槽：这就是堂堂皇子府？你们花郎也太可怜了吧！

　　花郎国的继承制度也是学习了大夏，一般情况下当然是立长不立幼。但是花郎如今的皇长子，小时候得了一场重病，花郎的医术偷师自大夏，自己有掺杂进去一些乱七八糟的东西，不管有没有效果，反正花郎人觉得这是我们自己“开创”的医术！

　　然后这种医术连堂堂大皇子一次恶寒症都治不好，弄得大皇子一条小命虽然保住了，可是却落下了病根，一到冬天就疾病产生，眼看着怕是活不过三十岁，花郎皇帝也不敢立他为太子，于是下面各位皇子心思就活泛起来。

　　大夏武宗皇帝春秋鼎盛，下面的皇子们就算是有那个心思，也不敢太过明目张胆，就连大皇子也是老老实实。

　　但是花郎国的皇帝年纪和武宗皇帝差不多，身体却差远了，估计坚持不了多久。所以皇子们的争夺越来越直接。

　　这位三皇子，就是太子之位的有力争夺者之一。面对可能的太子殿下，朴恩泰不敢托大，接到了请柬之后，急忙准备了一番，推掉了其他的应酬静等今天的宴会。然后还专门提前了一个时辰来到门外等候。

　　好不容易到了时间，三皇子吩咐人将朴恩泰接进去。今天三皇子表现得很有诚意，用来招待他的酒水也不是花郎常喝的糟酒，而是经过了二次过滤和蒸馏的烈酒，十分清澈。

　　席面上居然还有一条鲜鱼！

　　朴恩泰受宠若惊。

　　酒过三巡，三皇子开口问起了正事：“恩泰你受苦了，如今举国上下一片愤恨，要求出兵大夏，民心可用。我欲领兵出征，不知道恩泰有没有什么意见给我？”

　　三皇子是典型的花郎人相貌，大饼脸配上一双细长的小眼睛，下面贴上一个塌鼻子——三皇子是尔守城之中著名的美男子，当今花郎圣上所有皇子之中最英俊的一个。

　　朴恩泰毕竟去过了一次大夏，还算有点清醒的认识，忍不住问道：“殿下准备征调多少大军？”

　　三皇子淡淡一笑，笑容之中藏着一丝骄傲：“一共有十二位将军支持我，能够组织起一只两千人的大军！”

　　朴恩泰大喜过望，轰然拜倒在地：“殿下神武！我花郎武士都是精锐，以一当百，两千人可以轻松击败大夏两万大军，给逆夏一个教训绝对足够了。”

　　朴恩泰矜持一笑，心中其实十分得意。在所有争夺王位的皇子之中，他是最受军方青睐的一个，所以才会有十二位将军支持。别的皇子想要出征，能拼凑起五百人的军队就算不错了。

　　这两千人，足以让他横扫整个花郎，甚至去跟河桑国掰一掰手腕。

　　不过为了稳妥起见，他还是多问了一句：“你觉得两千大军，可以教训一下逆夏？”

　　“绝对可以！微臣甚至觉得，逆夏边关守将，看到我花郎雄壮的军容，就会望风而逃，咱们必定不战而胜！”

　　“哈哈哈！”三皇子开怀大笑：“好，等本王凯旋归来，再于你一起庆功！”

　　……

　　三天之后，三皇子率领两千大军，浩浩荡荡从尔守城出发，穿过尔守城西城门，缓缓往大夏开拔。

　　两千精锐，身着竹片和牛皮缀成的铠甲，装备精良的让周围观看的其他将军羡慕不已。

　　而三皇子骑着一匹雄壮战马，足有半丈高！乃是花郎罕见的良驹！就算是花郎国的皇帝陛下，御马苑中也没有几匹马能够跟这匹马相比。

　　他意气风发，而藏在人群之中其他的几位皇子则是面色黯然。如此雄壮大军，出征逆夏必定旗开得胜，现在举国上下对逆夏十分愤怒，而三皇子恰好讨好了大家。等他凯旋归来，声望必定达到一个顶点，到时候其他人还怎么跟他争？

　　……

　　洪禹骑在烈马背上，身边跟着小犼。

　　周围是茫茫大山，一支庞大的荒兽骑兵正缓缓地穿行于山林之间。

　　过完年，洪禹就把武都内的事情暂时安顿了一下，带着荒兽骑兵团出发了。荒兽们不用刻意赶路，但是速度也远远超过一般的骑兵。而且荒兽行军，对于地形没有要求，不管平原山河，直接冲过去。

　　而且有两头强大的三品荒兽坐镇，就算是遇到危险的地域，也可以完全不用顾忌什么穿行过去。

　　烈马已经达到了五品荒兽的水准，在这支队伍之中并不显得孱弱，相反它体内隐隐撒发出来的远古神兽的威煞，让大地夔牛这种三品荒兽，也不敢在它面前放肆。

　　队伍里大多是新兵蛋子，不过洪申和洪寅当年都曾经跟随洪胜日远征河桑，那一战，也是为了拯救花郎国。因此对于花郎国这种忘恩负义，妄自尊大的无赖国家，两人愤怒无比，暗地里无数次鞭策荒兽骑士们，遇到花郎国的军队，给我狠狠的打！如果不能全部歼灭，回来狠狠操练你们！

　　“少爷，前面就是花郎和我们的边界天池山。”洪申指着前方一座巍峨雪山，带着无尽遗憾说道：“天池山本来都是我们大夏的领土，但是当年老帅带着我们出兵河桑，拯救了花郎国之后，他们借口天池山下面盛产箭竹，需要用这些竹子制作箭矢，就派兵进山采伐，然后就占着天池山不走了。还上书朝廷，说两国的边界应该以天池山为界。

　　这里天高皇帝远，朝中公卿们也懒得为了这一点地方跟花郎扯皮，这件事情就这么不了了之，让花郎生生把这块地方给占去了。咱们出兵救了他们，结果还被他给赖去了一块土地，这种事情也只有花郎这种国家才干的出来。”

　　洪禹勃然大怒：“爷爷当时没有要求出兵？”

　　“怎么没有？老帅当时在朝堂上暴怒，可是陛下也考虑再次出兵国库负担太重。再加上还需要花郎牵制河桑，也只是发出国书抗议了一下。”

　　“我艹！”洪禹爆了一句粗口：“国土不是一般的财产，更代表着尊严！岂能如此儿戏？”

　　洪寅在一旁冷笑一声：“少爷你们恐怕想不到吧，花郎还能更无耻。上一次被少爷您打跑的那个朴恩泰，他们来，除了要减免进贡之外，还有一个目的就是提出天池山应该全部属于花郎国！他们的主意是先抛出减免进贡，如果咱们反应不激烈，就得寸进尺，再提出将天池山全部划入花郎境内！”


第283章 寒霜关（上）

　　“我草特马勒戈壁！”洪禹破口大骂：“老子既然来了，天池山就永远是大夏的！不光是天池山，天池山以东的平原，也要是大夏的！”

　　两个老爷子大喜过望：“少爷好志向！咱们这一次，一定要狠狠教训一下花郎！”

　　兴奋之后，两位久经沙场的老兵神情慎重起来：“不过，少爷，咱们不能轻敌。”

　　“花郎使者很可能在离开武都城之后，就直接飞鸽传书国内，如果从那个时候开始算起，花郎应该准备了很长时间，想必已经集结了大军，等待咱们到来。而且这一次，是咱们的荒兽骑兵团建成以来的第一战，对于这帮小子们的信心树立至关重要，不敢要赢，而且要赢得漂亮！只有这样，以后才能够建成一支百胜雄师。”

　　洪禹也点点头：“打仗的事情我不懂，还得拜托您两位。”

　　两老之前早就想好了，此时建议道：“咱们力量强大，但是毕竟兵力太少。如果咱们跟大军一起行动，大军自然会派出斥候，咱们只需要根据斥候传回来的情报，冲锋陷阵就可以了。但是现在，咱们独自出战，斥候不足的问题就暴露出来了。”

　　这也是没办法的事情。首先荒兽骑兵团人数太少，就算把洪禹也算进去，一共一百二十二人。派出去的斥候多了，大家轮班，根本没有休息的时间。另外荒兽骑兵团内，最低级别也是五品荒兽，这样的骑兵派出去当斥候，距离对方的部队还有好几里地，对方的战马就吓得不敢前进了，打草惊蛇。

　　洪禹挠头：“那咱们应该怎么办？”

　　“少爷应该想办法捉几头猛禽。”

　　洪禹点点头：“好，咱们先去寒霜关，暂时安顿下来，然后在计划捕捉猛禽荒兽。”

　　寒霜关是大夏和花郎边境上的第一要塞，就如同飞天关对于大夏和狄戎的战略地位一样。它位于天池山断魂谷之中，南北长五百丈，高二十丈，关墙厚达十丈，后方要塞配备齐全，能够驻扎五万人的大军。

　　但是因为大夏和花郎关系不错，寒霜关之中其实常年驻扎的只有四千人。这四千人，在大夏看来，实际上还是为了方便在河桑进攻画廊的时候直接出兵。

　　寒霜关守将乃是一位四品扬武将军，余成济。他不是洪系的人马，因为当年洪胜日带兵救了花郎国，结果反倒被花郎国无耻的占据了一半的天池山，惹得洪帅大怒，愤然要求出兵。所以皇帝一直担心如果把洪系的将领安排在寒霜关，说不定哪一天这位将领就忍不住要冲杀过去把花郎人教训一顿。

　　因此寒霜关的守将，一只避免动用洪系人马，而且都选派的是比较温和的将领。就好比这位余成济，他之前是驻扎在大夏和楚越的边境。大夏和楚越之间，算是最为和睦的关系了。除了双方之间的山蛮为患，几乎没有别的摩擦。

　　余成济在楚越边境驻扎十年，唯一的战争经历，就是在上一次何崇剿灭山蛮的战斗之中，率军协同。不过他只是摇旗呐喊的，率军围山，并没有真的出击。何崇用来厮杀立功的，都是他的嫡系，轮不到余成济这种人上阵。

　　寒霜关中，余成济有些头疼。

　　洪家二少爷要来，他不能反对，可是洪二少的恶名他也听说过，那可不是个容易伺候的主儿。洪禹组建荒兽骑兵团，在武都城内都还是个秘密，一般的官员顶多也就是知道洪禹手中有很多荒兽而已。

　　余成济接到的公文是“配合”洪禹，处置好花郎国外交事宜。可是他很担心洪家二少爷来了，就把“配合”变成“听从”，随便把自己手下这四千人葬送进去。

　　可是他要是不配合，凭借洪老爷子在军方的影响力，他余成济的仕途也就算是到头了。

　　余成济愁眉苦脸，眼看着洪禹就快到了，他灵机一动，把副将沈巽叫来。

　　沈巽不是他的亲信，相反还是他的对头。沈巽身高九尺，乃是寒霜关中第一猛将，三十出头，已经是五品元定后期的境界，他是跟随何崇进剿山蛮的得力战将，战后论功行赏，何崇为他谋求了寒霜关副将的职位，这让余成济很是不爽，摆明了看上本将军屁股下面这个位置了！

　　而沈巽来了之后也一点不客气，处处挑毛病，偏偏人家是真的上过战场的人，在行军布阵方面，的确比他余成济要强。每一次都戳在他的短处，余成济憋了一肚子火没处发泄。

　　沈巽来到余成济的营房的时候，满屋子药味。余成济奄奄一息的躺在病床上，虚弱的托付道：“沈将军，本将忽然病倒，必须去左延城去治疗，这寒霜关，就只能托付给你了……一切公文，都在文案上，你看着处理吧。”

　　沈巽心中大喜，脸上却很“关切”的问了一下余成济的病情，余成济担心被洪禹堵在寒霜关里，敷衍了几句就剧烈咳嗽起来，沈巽赶紧告辞离开，而余成济立刻坐上马车离开了寒霜关。

　　此时，洪禹正带着大军，站在寒霜关后方的大山上，望着下面蜿蜒如同扭动蟒蛇的山路上那辆马车，奇怪问道：“寒霜关里都是军人，还有人坐车不骑马？”

　　沈巽接手了余成济的权力，立刻召集众将商议军情。余成济的亲信们有些纳闷，怎么没有听将军说过这事？

　　他们隐忍不发，沈巽却已经开始颐指气使：“眼前第一件事情，就是洪禹要出使花郎，需要从我们寒霜关经过。”

　　沈巽一个冷笑，寒霜关远离武都，有很多事情他们并不知情，而且兵部发来的公文之中又含糊其辞，沈巽凭借自己了解到的一切“内情”，再结合兵部的公文，想当然的以为洪禹是要出使花郎，“缓解”两国紧张的关系。

　　这事情是洪禹惹出来的，让他去装孙子也是应该。

　　他一个冷笑：“这些纨绔子弟，将国事当儿戏，还以为在武都飞扬跋扈一样呢，出了什么事情家里都会给他擦屁股，这回傻眼了吧，哼！”

　　众将都不说话，洪禹是洪胜日的孙子，他们敢说什么？

　　沈巽把手中兵部的公文扬了扬：“上面让咱们配合他，但是，本将绝不会拿将士的生命当儿子，洪禹要是有什么非分的要求，本将一概回绝！你们也都给我听清楚，别看见武都来的豪门就膝盖骨发软！咱们是军人，是大夏的脊梁！要有军人的骨气！所有不合情理的要求，统统回绝！这一次我们要让这个败家蠢纨绔明白，大夏还有一群有骨气的军人！都明白了吗？”

　　众将你看看我我看看你，一起躬身：“明白！”

　　大家从沈巽的房里出来，都是一撇嘴：说得冠冕堂皇，谁不知道你是何崇的人，何家跟洪家别苗头不是一天两天了，何家老二听说就是被洪禹一脚给废了的……你们神仙打架，管我们小鬼什么事情？

　　众将出门来，都打定了主意不管你们怎么斗，我们压根不掺和，明哲保身就好。

　　唯独有一个中年将领，神情有些古怪。他看看周围，拉住了刚刚走过去的一个同伴：“；老谭，到我那儿去坐坐。”

　　谭挽刀看出来老伙计有事情要说，点点头，两人一起回到了连信厚的住处，连信厚把亲兵指派出去把守着大门，自己和谭挽刀坐下来道：“老谭，你也快四十了吧？”

　　谭挽刀看着他：“废话，我就比你大一岁，你还不知道？有话快说有屁快放。”

　　连信厚点点头：“咱俩年纪都大了，在这么下去，只能一辈子在寒霜关终老了。”

　　谭挽刀有些失落，寒霜关乃是边关，一年四季倒是有一大半的时间极为寒冷，自古以来文人所说的“边塞苦寒之地”，差不多也就是这个样子。

　　谭挽刀和连信厚都是寒霜关的老人，可是两人在修行上没有太好的资质，都已经是快四十岁的人了，仍旧只是六品真淬后期，而且似乎五品元定这一关都迈不过去了。怎么看，两人都没有什么前途，因而每一任寒霜关守将都不怎么热心拉拢两人，他们就算是想要投靠，人家也看不上。

　　“老连，你到底想说什么？”

　　连信厚有些兴奋：“你不觉得这一次是一个咱们出头机会？”

　　“机会？”谭挽刀有些不明白。

　　“沈巽那个蠢货，以为自己是地头蛇，且不说他到底是不是地头蛇，就算他是，可是洪禹是什么人？洪家是什么样的存在？对我们来说，洪家就是一头庞然大物！沈巽螳螂比挡车不自量力，居然还想给洪家二少爷小鞋穿，他忘了洪老爷子是什么人？就算他背后有何家支持可是他别忘了咱们是军人，洪老爷子在军方是什么人物？至高无上啊！何崇顶多也就是进剿一下山蛮，可是洪老爷子那是对抗狄戎的人物，那才是真正的军魂！”

　　连信厚的话让谭挽刀有些心动：“你是说咱们帮着洪二少爷收拾了沈巽，然后投靠洪家？可是人家洪家，能看上咱们这种小人物吗？”

　　连信厚咬牙道：“老谭，我决定赌这一把了，不然这辈子就这样了，我不甘心！怎么样，你跟不跟老子一起！”

　　谭挽刀犹豫片刻，脸上闪过一片狠厉，一拳砸在桌子上：“干了！人死吊朝天，最差还能比现在差到哪儿去？至少也要给儿孙拼个前途！”

　　“好！”


第284章 寒霜关（下）

　　洪禹在山上让大家将荒兽收起来，带进寒霜关的话，第一太过惊世骇俗，第二容易泄露消息。一行一百二十多人，从山上下来到了山路上，慢慢走向了寒霜关。

　　寒霜关大夏这一侧，更像是一座边塞小镇。实际上也正是如此，只不过这座小镇只能靠着寒霜关内四千守军生活，显得十分的破败萧索。

　　在山路口上，设有两座高高的堡楼，堡楼中间使用巨大的原木制成的大门。平常时候，这扇大门都是关闭的，有人进出才会打开。两侧堡楼上，都有士兵把守。沈巽打定主意给洪禹一个“下马威”，讨好背后的主子，因此专门把堡楼的守卫，都换成了自己的人。

　　洪禹的人到了大门外，苏三上前，高声对堡楼上的人喊道：“去告诉寒霜关守将余成济，洪禹少爷到了。”

　　堡楼上人相视一眼，暗自一个阴笑：“可有兵部公文？”

　　苏三取出来丢上去。上面的士兵接住了，很是冷淡说道：“在外面等着吧，我去禀告将军。”

　　苏三有些恼火的回来：“少爷，这些大头兵太可恶了。”

　　洪禹不以为意：“例行公事罢了，咱们就等会吧。”

　　洪寅和洪申却从中看出来一丝不妙。虽然说余成济不是洪家的人，但是这种时候，哪怕是暂时不能确定洪禹的身份，也会很客气的，而堡楼上的人看上去并不像是新兵，不懂这些事情。那就很有可能是被授意过，故意这么做的。

　　两人相视一眼，又都望了一样堡楼，这样的防备，在两位三品显圣眼中，轻而易举就能突破。

　　那士兵将文书送给了沈巽，沈巽扫了一眼问道：“他带了多少人？”

　　“没多少，只有一百多，不超过一百五十。而且里面有不少女子，容貌都不错。”

　　沈巽心中笃定，看来就是一个使团，准备去花郎赔礼道歉的。他心中冷笑，愚蠢的纨绔子弟，你以为你家世了得就能为所欲为？这可是涉及两个国家的事务，就算你是洪胜日的孙子，还不一样得去花郎国赔礼道歉，送上财宝美女，让人家收拾一顿出气？

　　他将文书随意的丢在一边：“去跟他们说，本将去巡视关防了，还没有回来，让他们在外面等着。”

　　“是。”

　　士兵出来，不紧不慢的往回走。上峰的态度也决定了下面人的态度，这士兵看出来主子就是想要拖延，因此他也故意拖延，慢慢吞吞的走着，路上还跟街边的半掩门子调笑几句，足足用了小半个时辰，才回到了堡楼上。

　　他把脸色一冷，大声喝道：“将军巡视关防还没有回来，你们等着吧。”

　　苏三暴跳如雷：“信不信老子现在打进去！”

　　洪禹一抬手，苏三怏怏退下。堡楼上的士兵们哄堂大笑：“傻鸟，你知道这里是哪里？这里是寒霜关！大夏东方第一雄关！只要你敢打进来，就是造反，你来打啊，我还真怕你不打，有种你来啊！哈哈哈！”

　　有几个老兵油子直接揭开了裤腰带，朝着下面撒尿：“蠢货，老子就不信，你特么的打进来来啊！哈哈哈！”

　　队伍之中还有十八武姬和关菱这些女孩子，连忙背过身去气的脸色铁青。

　　“少爷！”苏三忍不住：“让我去！大不了一条命！”

　　洪禹淡淡一摆手，吩咐道：“申叔，去把余成济捉来。”

　　洪申很忠实的执行他的命令：“是！”

　　三品显圣后期，腾空而起，带出一道流星般的光芒直入云霄，到了数百丈的高空，不可思议的一个转折，直奔寒霜关而去！

　　那些士兵傻了，去传讯的那一个士兵愣了一下，旋即跳脚怒吼：“你们疯了！冲撞寒霜关，这是造反的死罪，杀头的罪名！”

　　洪禹看看周围，不满道：“还愣着干什么，上啊，刚才哪些家伙把他们那小的可怜的卵蛋掏出来了，那就说明他们不想要了，我允许你们用各种自己发明的创意手段把它们取下来。”

　　苏三嗷的一声嚎叫，兴奋无比的冲了上去，庄家的那些死士更是不用说了，除了少主谁敢当着他们大小姐的面遛鸟，那不是找死吗！一百多人卷起一阵狂风冲上去，堡楼上的士兵看到下面一片武气光芒闪耀，从四品到六品都有，直接傻了……这里面随便一个人，放在寒霜关，都是偏将的级别啊！

　　一道强横气势再次爆发，洪寅大踏步而上，震得地面轰轰摇晃：“本座出手了，谁敢跟本座抢！”

　　苏三哀嚎：“寅老爷您不能这么欺负人啊！”

　　洪寅上前双掌一推，隔着数十丈远，两股粗大的光柱从掌心之中喷出来，直接将两座堡楼腰斩。

　　苏三等人一窝蜂冲上去，将那些士兵全部捉住。

　　“这个家伙刚才遛鸟了吗？”

　　“我没看清楚啊。”

　　“不能证明他没有遛，那就是遛了。谁有锤子，借我用一下，我试一试这种蛋蛋砸碎了是不是也跟鸡蛋一样响声清脆。”

　　“啊——”一声惨叫。

　　尽管不是所有的士兵都遛鸟，但是这帮家伙一样可恶。在苏三等人想方设法“论证”之下，他们全都没能逃脱厄运。

　　洪禹手下的汉子们智计百出，变化着花样，严格手段层出不穷。

　　那名传讯的士兵下身，被一个自命神箭手的猎人隔着三十步，用箭射爆——只不过是在第九箭的时候才射爆了一只，另外一只在第十五箭的时候才射爆。而命根子则在第二十箭才被射断。而那些没射中的箭，也没有骗太多，都集中在士兵的下半身，血流如注。

　　远处庄寒等女子红着脸不敢看过来，却又觉得好笑，忍不住了花枝乱颤。

　　苏三把已经丢了半条命的士兵拖到了洪禹身边扔在地上，他奄奄一息的说道：“冲、冲击寒霜关，就就是造反。你、你死定了……”

　　洪禹笑了，骑在烈马上说道：“可怜的家伙，你们不明白，什么造反的死罪？那只是约束你们这些废物罢了。你如果敢去碰一下寒霜关上一块石头，明天就会直接被推出去斩首。可是我就算是把寒霜关毁了，也会有人来认真调查，最后给出结论是我的行为情有可原。明白吗？”

　　洪禹一挥手，苏三等人将那些士兵丢到一边去不再理会。

　　对于这些人，愤怒了，那就捉来痛打一顿出气，其余的完全不用顾忌。

　　空中一道光芒闪过，洪申手中拎着一个人回来了，还在半空中，他就把那人直接丢下来。那人明显被制住了全身机能，动弹不得，比一块石头还要沉重的摔在地上，嘭的一声砸出一个大坑。

　　洪申降落下来，有些歉意道：“少爷，原来寒霜关内不是余成济做主了，我进去先找余成济没找到，有捉了个人问清楚，才抓到这家伙，所以耽误了一点时间。”

　　像寒霜关这种地方，都有防伪高等级武者凌空偷袭的阵法。只不过那种阵法启动需要耗费大量资源。现在并非战时，再加上沈巽万万没想到洪禹这么肆无忌惮，也就没有启动阵法，结果被洪申一个人闯进去就把他给捉了出来。

　　沈巽虽然是五品元定后期，可是不能动弹的情况下被人从几十丈的高空丢下了，也摔得肋骨都断了好几根，痛苦无比，一双眼睛愤怒的注视着洪禹。

　　洪禹朝他微微一笑：“你在巡视关防？”

　　“呸！”洪申催了他一脸：“他在营房里喝酒！”

　　洪禹好像才想明白一样的恍然：“哦，原来是故意怠慢我啊。咱们现在有证据在手，那就更好办了。”

　　他摸着自己的下巴斟酌起来：“来来来，大家都说说，集思广益，应该怎么处罚这家伙？胆子不小啊，一个寒霜关的守将，敢跟咱们叫板。你们刚才在碎蛋行动中的表现，让我对接下来惩处这家伙的行动很期待啊！”

　　“哈哈哈！”众人哄堂大笑，苏三第一个跳出来：“少主，我觉得好歹他也是个将领，应该给他一个体面的处罚，我知道一种能让发情的荒兽不择手段的交配的法子，不如在他身上试试？”

　　女孩们连连责怪，就差丢石头过来了，苏三缩着脖子回去了。

　　其他人也是纷纷建言，很快就收集到了几十条“建议”，洪禹考虑了一番，有些怜悯的对还在地上怒目而视的沈巽说道：“愚蠢啊，我跟何家的事情，也是你这种人能掺和？”

　　沈巽咬牙切齿道：“我是朝廷从四品武将，你敢杀我？”

　　洪禹笑了，指着寒霜关说道：“我连寒霜关都敢冲击，你说我敢不敢杀你？”

　　沈巽好半天，才憋出来一句：“何公子会为我报仇的！”


第285章 鬼母雪雕（上）

　　洪禹又是一声怜悯的叹息：“说你愚蠢还不服气，你死了白死。且不说何崇有没有那个本事为你报仇，就算他能，对你有什么意义？你已经死了。”

　　他摆摆手：“苏三，把他扒光了，吊在寒霜关上，至于捆住哪里吊起来，不用我跟你多交代了吧？”

　　苏三笑嘻嘻的：“少主您放心好了，我们都明白。”

　　他跟洪禹挤眉弄眼，引得周围女孩子们一阵乱啐。

　　洪禹马鞭一抬：“进关。”

　　众人进入寒霜关，苏三招呼了小林和庄泽，把还不能动的沈巽扒光了，然后找了一根结实的牛筋绳，拴住了沈巽的小弟弟，高高的掉在了寒霜关上。

　　寒霜关四千将士噤若寒蝉，洪禹连朝廷从四品的武将都不放在眼里，别人还用说吗？

　　连信厚和谭挽刀在下面看着，心中有些忐忑不定。两人相视一眼，一起回去。

　　“这位洪二少，实在是太飞扬跋扈了，我有点担心啊。”

　　“可这也说明，他的确实力强大，根本不在乎一个沈巽。”

　　洪禹接管了寒霜关，派人将各位将领召集过来，问了问寒霜关的情况，然后就让他们回去了。将领们一头雾水，不知道洪禹到底想要干什么。

　　连信厚和谭挽刀也决定还是先观察一番。

　　寒霜关的冬季，寒冷的滴水成冰。沈巽就算是五品元定后期，一天时间被吊在城墙上，也已经冻得僵硬。

　　到了晚上，洪禹才派人把他给放下来。

　　沈巽的亲信赶紧把他给接回去，请来了军医。军医用了各种方法，沈巽一条命算是保住了，可是胯下小弟弟因为长时间血液不长，已经彻底坏死，再加上严寒，哪怕是他五品元定的身躯，也只能切掉了。

　　亲信们愤愤不已，沈巽得知消息之后，坐在床上铁青着脸，半晌说不出话来。

　　“洪禹，我跟你不死不休！”

　　……

　　第二天早饭后，洪禹派人去把沈巽叫来，沈巽虽然心中怨毒，却也摸清楚了洪禹的脾气，他要是再不识时务，洪禹一定会毫不犹豫的宰了他。

　　洪禹找他来原因很简单：“这附近，有没有荒兽领地？”

　　沈巽面色木然，硬邦邦道：“整个天池山都是荒兽领地，最高等级三品，只是寒霜关所在的区域，荒兽比较少，就算是山路附近，也时常会被荒兽袭击。”

　　洪禹又问：“禽类荒兽一般在什么地方？”

　　沈巽有些奇怪洪禹问这些做什么，但又懒得问，直接回答道：“一般比较高的山峰上，都会有天池山特有的鬼母雪雕占据，它们是四品荒兽。差一些的还有五品荒兽雷鸣隼。”

　　洪禹一点头：“我要出去一趟，最晚明天就回来，你多派斥候，巡视寒霜关外，如果发现花郎国的人，立刻报告。”

　　沈巽不吭声，洪禹面色一寒：“听明白没有？”

　　沈巽斟酌再三，终于低下了头：“明白。”

　　洪禹一声冷笑，起身来带着洪申和洪寅出去了。

　　寒霜关内，现在实力最强的就是关菱和庄泽，都是四品通法。沈巽跟在后面看着在崇山峻岭之中远去的三人，脸上闪过一丝阴狠。

　　……

　　沈巽一声不响回到自己的住处，低头吩咐一声：“去吧金瘦子叫来。”

　　那名亲兵飞快而去，不片刻，一名明显有着花郎血统的高瘦男子进来：“将军，你找我？”

　　沈巽不动声色问道：“附近的鬼母雪雕有没有变异进阶的？”

　　金瘦子想了想，点头道：“有。”

　　沈巽笑了，上前拍拍他的肩膀道：“跟我走，办成了这件事情，你大功一件。”

　　金瘦子大喜：“多谢将军提携。”

　　……

　　洪禹带着两名三品显圣进山，走了一个多时辰，洪禹开始嘀咕：“难道我看错了沈巽，这小子真的认命了？”

　　洪申和洪寅一起摇头：“应该不会，这种蠢货根本分看不清形势的，他一定会想方设法对少爷不利。”

　　洪禹看看前方不远的那座山峰，那是附近最高的一座，洪禹目测应该有六千丈高——这个世界的山脉，远比上一世高大。

　　“走吧，那上面应该有鬼母雪雕的巢穴，先捉几头再说。”

　　他说的轻松自如，洪申和洪寅一起哭笑，哪怕是他俩已经跟着少爷一起多次捕捉荒兽，仍旧觉得不可思议，世界上怎么会有少爷这样的人，那是桀骜不驯宁死不服的荒兽啊，可是他捉起来实在太轻松了。

　　走了不一会儿，洪申神情一动，看向洪禹，压低声音道：“少爷，好像他们追上来了。”

　　洪禹笑了。

　　……

　　金瘦子是荒兽猎人出身，从军之前在天池山中纵横多年，对这里十分熟悉。他精擅追踪，而且隐藏形迹的功夫也十分了得。当年除了作为荒兽猎人之外，如果发现护卫不是那么严密的商队，他也会蒙上脸，带着弟兄们客串一下山匪，绝对是个心狠手辣的家伙。

　　后来又一次劫掠，碰到了硬茬子，对方只有三名护卫，他本以为可以吃下来，没想到人家三人持有玄兵，金瘦子的同伙死了个干干净净，他被打落大河之中，侥幸逃得一命。

　　等他养好伤出来才发现，那一行人很有背景，仍旧有人暗中追查他。无奈之下，他只好投入寒霜关，当了个普通士兵。

　　沈巽知道他的本事，这一次特别将他也带上了。金瘦子观察着地上的痕迹，点头道：“应该就是他们。将军您说了，那两个老家伙以前曾经征战沙场，有一些隐藏形迹的经验，不过手段只能说是一般，仔细观察还是能够看出来的。”

　　沈巽抬头看看前方：“他们应该是往黑鹰峰去了。”

　　金瘦子面露喜色：“距离那一窝变异鬼母雪雕的巢穴不远，正适合咱们施展计划。”

　　沈巽望着前方的黑鹰峰，露出一丝冷笑：“不知死活的蠢纨绔，以为天池山那么简单？嘿嘿！”

　　金瘦子背上背着一只皮囊，鼓鼓的里面不知道装着什么东西：“这些武都纨绔那里经历过什么危险？以为有两位三品显圣，就能够捕捉四品荒兽，想必是觉得这一次去花郎丢了面子，来捉几头四品荒兽回去显摆一下吧。”

　　沈巽阴森森道：“那咱们就给他们一个惊喜！嘿嘿，这可是来自天池山的问候！”

　　他对金瘦子一挥手：“赶快准备！”

　　“是！”

　　金瘦子带着沈巽，飞快的在山林之中穿行，只用了半个多时辰，就来到了黑鹰峰一旁的一座山谷里。

　　鬼母雪雕都喜欢在高的山峰上筑巢，但是在天池山，鬼母雪雕有很低的几率发生变异，变异之后的鬼母雪雕会进阶为三品荒兽，再加上它们能够飞行，远比一般的三品荒兽难对付，所以变异鬼母雪雕，是整个天池山真正的王者。甚至连天池山其他的三品荒兽，诸如雪魂熊罴、三头冰蟒等，都对变异鬼母雪雕退避三舍。

　　不过变异鬼母雪雕和普通鬼母雪雕的习性有些不同，它们更喜欢一些阴暗的山谷，越是阴风怒号，越是能够吸引他们。

　　金瘦子带着沈巽来到的这座山谷，正好是一处风口，严冬时刻，这里阴风怒号寒气逼人。金瘦子站在山谷外就朝沈巽打手势，不敢再向前。

　　他从背上接下来那只巨大的皮口袋，用锥子扎破一个口子，一滴黑色的鲜血从皮口袋中滴落下来。他拎着皮口袋飞快的朝黑鹰峰狂奔而去。

　　金瘦子也是六品真淬的境界，发足狂奔之下，速度比山中猿猴还要快速，沈巽也急忙跟上。

　　金瘦子选择的地方逆风，血滴的气味过了很久才传到了山谷之中，再被变异鬼母雪雕闻到，已经是一刻钟以后了。

　　一声凄厉的鹰鸣声响彻天地，几团巨大的灰影腾空而起……

　　……

　　洪禹身前，六头鬼母雪雕缩成一团，瑟瑟发抖。

　　这个场面显得有些不可思议，洪禹身高接近八尺，但是他面前的鬼母雪雕，高达两丈，如果飞翔起来，翼展超过八丈！就算是缩成一团，相对于洪禹来说也是一头庞然大物。

　　可是现在，六头庞然大物蹲在洪禹面前，缩着脖子，眼神之中流露出赤裸裸的恐惧。

　　鬼母雪雕的眼睛纯黑，没有瞳孔，它们的天赋异能，是能够将自己捕杀的猎物的死气累积起来，在战斗之中释放，这种死气，在心灵上有着震慑、恐吓的作用，在肉体上，具有强烈的毒性。也就是说鬼母雪雕原本是让别人害怕的一种荒兽，但是在洪禹面前，一个个吓得瑟瑟发抖！

　　一侧山坡上，忽然哗啦一声树响，一道人影冲出来，凌空落下，在半空中却愣了一下。金瘦子估计这边应该已经打起来了，黑鹰峰上这一窝鬼母雪雕，有六只成年凶禽，就算洪禹带着两名三品显圣，一时半会也没有那么快解决战斗。

　　他的计划是利用变异鬼母雪雕最喜欢的食物，剑耳猴的血液，将变异鬼母雪雕引过来。变异鬼母雪雕统领整个天池山的普通雪雕，一旦看到洪禹三人正在跟其他的雪雕争斗，必定暴躁狂怒，将洪禹三人撕成碎片！

　　这种手段，他用了很多次，驾轻就熟。皮口袋之中撞得剑耳猴的血液，也加入了特殊的药物，一路上都不会凝固。


第286章 鬼母雪雕（下）

　　金瘦子万万没想到自己飞快冲出来看到的会是这样一幕，六头庞大的鬼母雪雕，在洪禹面前站成一排，就好像是做错了事情的孩子面对严厉的老师，瑟瑟发抖。那种恐惧，一看就是发自内心的。

　　金瘦子想不明白怎么会这样，但是也没有时间让他多想，他立刻将手中皮口袋猛的朝洪禹三人丢去，同时隐藏在皮口袋之中的武气爆发，轰然一声将皮口袋炸碎，鲜血散满地面。金瘦子掉头就跑钻进了树林之中消失不见。

　　直到他和藏在暗处的沈巽会合，他还一阵后怕，洪禹身边可是有两位三品显圣，刚才那种情况下，他们没有被鬼母雪雕缠住，只要其中有一人反应快一点出手，自己不但计划失败，而且会死的很惨！

　　沈巽急切问道：“如何？”

　　金瘦子咧嘴一笑：“将军放心，一切顺利。”他心中暗道侥幸，洪禹身边那两位三品显圣，应该是在武都内养尊处优时间太长了，所以突遭变故，居然没有反应过来。

　　沈巽大喜：“哈哈哈，不知死活的武都纨绔，走，咱们看看他们是怎么被变异鬼母雪雕撕碎吞吃！”

　　金瘦子拉住他，竖着耳朵倾听，不片刻，天空中一阵猛烈的风声吹过，而后又响起了嘹亮的鹰啼声，金瘦子一拍手：“将军，咱们走。”

　　两人鬼鬼祟祟的摸到了森林边，往外面一看，顿时眉开眼笑。

　　整整四只变异鬼母雪雕，正按照他们之前计划的那样，迅猛无比的朝着地面上的三人扑去。一声声嘹亮的鹰啼声中，变异鬼母雪雕发动了本命异能，一道道恐怖的兽魂从它们死黑的双眼之中钻出来，怒吼咆哮，朝着地面上的三人冲去。

　　这些兽魂，都是被变异鬼母雪雕吃掉的，然后将兽魂精魄在体内自动凝练转化而成。有六品、五品、四品的荒兽，能够保持生前将近四成的战力！

　　而四头变异鬼母雪雕，每一头的双眼之中，至少拘禁了二十头兽魂！这一发动，铺天盖地都是淡黑色的恐怖兽魂，率先发动了攻击。

　　“哈哈哈！”沈巽大笑：“好好好！这一次大功一件，何少爷肯定会重重嘉奖我们！”

　　金瘦子也是喜形于色，他眼珠子一转，阴毒的主意上来：“将军，我估计待会那两名三品显圣会拼了老命拖住四头变异鬼母雪雕，让洪禹先逃。咱们不如半路截杀洪禹，斩了他的头颅，送给何公子？”

　　沈巽看了他一眼，赞许点头：“金瘦子，你很有前途，跟着我好好干，大好前途等着你！”

　　金瘦子大喜：“多谢将军提携！”

　　两人虽然都有些奇怪洪禹面前的六头鬼母雪雕为什么老老实实的站着，但是四头变异鬼母雪雕，强大的超乎想象，无论如何也不会有什么意外发生的。

　　但是洪禹还是那样很淡然的站着，抬头望了望狂扑下来的四头变异鬼母雪雕，还有闲暇朝着沈巽和金瘦子藏身的地方看了一眼！

　　虽然隔着很远，但是沈巽却下意识地感觉到洪禹那一眼之中带着一种戏谑的味道！

　　不可能！这是沈巽的第一反应，面对四头变异鬼母雪雕，这个不学无术的武都纨绔怎么可能还如此气定神闲？

　　金瘦子也是一愣，下意识道：“这小混蛋不知道自己死定了吗？”

　　洪禹的天泉穴内，太古魔象图腾仰天咆哮，愤怒的抬起了两只前足，狠狠地落在了地面上。

　　轰！

　　以洪禹为中心，一连三层肉眼可见的暗金色冲击波朝四周猛然喷发出去。那是一种令人无比恐惧的气息，仿佛来自最遥远的古老年代，那个时代的存在，都拥有让人永远仰望不能超越的实力！

　　那三股暗金色的冲击波席卷之下，迎面扑来的近百头兽魂轰然炸碎，后面的四头变异鬼母雪雕原本也是气势汹汹而来，却骤然像是被人扭住了脖子的鸭子，猛然间一个急停，全身锋利的羽毛乍起来，整齐划一的发出了一声恐惧的惊叫，然后在三道冲击波之中，浑身僵硬，狠狠地摔了下去。

　　“轰轰轰……”

　　变异鬼母雪雕比一般的雪雕还要巨大，身躯强悍，沉重无比。摔在地上虽然没有受伤，但是也瑟瑟发抖站不起来。

　　洪禹慢慢的走过来，四头变异鬼母雪雕老老实实趴在地上，一声声的哀鸣。

　　慑服刚才那六头鬼母雪雕，洪禹还是按照以前的手段。但是这四头变异鬼母雪雕一出现，洪禹就感觉出来，它们很强大，而且一次四头，以前那种简单的手段可能未必有效。因而和太古魔象图腾沟通，太古魔象图腾爆发了最强的气势，结果用力过猛，把四头变异鬼母雪雕吓得瘫在地上爬不起来。

　　洪禹的天泉穴之中，这样爆发之后的太古魔象图腾也有些萎靡不振——这已经超过了它现在的极限负担。

　　但是四头变异鬼母雪雕虽然感觉到压力减轻，却不敢有一丝一毫的异动，老老实实趴在地上，任凭洪禹在它们体内种下了奴役阵法。

　　山坡上的树林中，沈巽和金瘦子已经呆住了，就好像两尊石雕一样矗立在树木之间。他们怎么也想不明白，洪禹站在那里没有动，只是“象征性”的发出了三道冲击波，看上去似乎也并不如何了得，就让统治整个天池山的变异鬼母雪雕吓得直接栽落下去彻底臣服？

　　完全不对头，四头三品荒兽，怎么可能在一个七品魂星面前表现的如此不堪？不应该是它们直接秒杀洪禹吗？为什么会这样！

　　两人呆滞之中，忽然眼前一花，发现洪禹不知道什么时候已经站在了他们面前。

　　沈巽恍惚之间觉得洪禹现在的眼神有些熟悉，忽然间他明白过来：就是这种眼神：怜悯！洪禹刚刚进入寒霜关的时候，也是用这种眼神看着他。

　　洪禹摇头：“我早就跟你说过了，我跟何家的事情，你这种级别的货色根本没资格参与。你死了，又能如何？”

　　他一挥手，变异鬼母雪雕们急于讨好主人，一拥而上……

　　片刻之后，沈巽和金瘦子都消失了，地面上只留下两滩并不明显的血迹。

　　洪禹心满意足，拍拍手招呼十头鬼母雪雕：“行了，收工回去！”

　　洪申点点头：“沈巽果然没有让我们失望，上门送死，这下子何家也没什么好说的了。”

　　沈巽毕竟是朝廷从四品的武将，杀了他总会有些麻烦。但是这家伙自己首先暗算洪禹，最后反被击杀，就算是何崇也说不出什么来。

　　所以洪禹一开始就是等着沈巽自己上钩，而沈巽果然也没有让他们“失望”。

　　其他的荒兽，洪禹全部收回了封印空间之中，但是出来的时候没有携带封印铁牌，所以这十头鬼母雪雕，就只能暂时安顿在寒霜关一旁的山中，要是带进寒霜关，肯定会引起恐慌。

　　洪禹三人回到寒霜关，第一件事情就是派人把所有的将领召集过来，洪禹轻描淡写的说道：“沈巽阴谋暗害本公子，已经被就地正法。派个人去把余成济找回来主持大局，或者你们之中推选一个人出来暂时掌管寒霜关。”

　　众将面面相觑，沈巽好歹也是从四品啊，您老人家一句话，说他要暗算你，杀了就杀了——这一刻，众将深刻体会到了大夏四大天柱的霸气和强大。

　　连信厚和谭挽刀相视一眼，有些苦涩。

　　他们早就打定了主意要投靠洪禹，可是还没有找到机会，洪禹就把沈巽给干掉了……

　　原本他们以为，洪禹就算是一头强龙，面对沈巽这条地头蛇，总要周旋几个回合的，却没有想到，洪禹直接碾压了过去。

　　这就是大夏四大天柱！也只有这么做，才符合四大天柱的身份！你沈巽算什么东西？你甚至没有资格对洪家释放出来敌意，如果你敢这么做，不需要什么证据，当场斩杀就是了。

　　众将领犹豫起来，但是连信厚却意识到这可能是自己最后的机会了。他大步上前，抱拳一拜：“公子，末将愿意前往左延城将余成济将军请回来。谭将军可以在这段时间内，协助您掌控寒霜关。”

　　谭挽刀反应稍微慢了一点，此时立刻上前：“末将愿听公子吩咐。”

　　其他的将领心中大是鄙夷，洪禹毕竟没有军职在身，这就要腆着脸凑上去，说什么“听从调遣”，你们两个还知不知道什么叫做廉耻？

　　然后又在心中暗恨，我怎么没有想到呢，居然被这两个无耻的家伙抢了先机，恐怕现在想要投效到洪公子门下，也不被重视了，唉，时机稍纵即逝啊。

　　洪禹看着面前两人，略感满意点了点头：“那就这么安排吧。”


第287章 警惕

　　连信厚快马加鞭，当天晚上就赶到了左延城，余成济听到了消息之后，好半天没说话，最后一声长叹：“连将军先休息一下吧，我们明天一早就回寒霜关。”

　　余成济没什么强大的靠山，连沈巽这种人都被洪禹给收拾了，他怎么还敢在左延城呆着？

　　如果是别人，他躲开也就躲开了，人家心里就算不满，也不会有什么表现，毕竟余成济也没有往死里得罪你。

　　可是从洪禹在寒霜关处置沈巽的手段来看，这一位可不是那么好脾气的主儿。

　　他要是还在左延城躲着，估计洪禹也会连他一锅端了。

　　好在他从连信厚的转述之中也看出来了一些端倪：沈巽那个蠢货是自己冲上去冒犯了洪禹，洪禹才反击的。自己只要认真配合，不会有什么大问题。

　　……

　　营地内升起了篝火，花郎国的士兵们唱着民谣，看着篝火上烤的香喷喷的荒兽肉直流口水。

　　傍晚的时候军队中的高手出手，猎杀了数头九品荒兽，士兵们在花郎国内，也没有机会吃到什么肉食，这一次出征，居然还有这种好事情，一个个兴奋无比。

　　花郎物产贫瘠，普通百姓填饱肚子都困难，更别说还挑拣一下吃什么。泡菜是他们唯一的选择，吃肉？做梦去吧，那是贵族老爷才能有的享受。

　　天天吃肉？做梦去吧，那是皇帝陛下才能有的享受！

　　三皇子身边陪着两位高手，都是四品通法初期的境界，这两位在花郎国境内，乃是大大有名的强者，他费了好大力气。礼贤下士、三顾茅庐才请出来辅佐自己。

　　有这两人在身边，他在花郎国境内，可以说安全绝无问题。因此这一次出征，三皇子也请两人随行。

　　巡视了营地一圈，三皇子满意的回到了自己的营帐。

　　整个大营，一共只有三顶帐篷，三皇子一顶，两位四品通法各自一顶。至于一般的将军和士兵，都是每人一只狗皮套子，钻进去睡觉就行了。区别只在于，将军们的狗皮套子更厚实、更暖和一些。

　　花郎国自古以来就是如此，能把铠甲、睡袋、兵器、靴子配齐全的军队，就已经是精锐之师了。

　　两位四品通法笑呵呵的说道：“殿下士气可用，这一战必定旗开得胜，震慑逆夏，让他们领教我花郎雄师的强悍！”

　　三皇子意气风发，望着帐篷外哈哈一笑：“先生说的是，有此等精锐之师，天下谁能阻我花郎兵锋！”

　　另外一名四品通法高手道：“殿下，再过几天就能赶到大夏寒霜关，咱们叩关而入不成问题，然后接下来的选择就是，咱们是一路杀奔武都，还是适可而止，给大夏一个教训就算了。”

　　三皇子沉吟一番：“若是按照我的本意，当然是直接打破武都城，将逆夏皇帝生擒，押送回我花郎，向全国民众赔礼道歉。不过逆夏跟我国一向关系不错，似乎这么做有些太过激烈。不过我们大军出动，总不能空手而归。我想打破寒霜关之后，拿下左延城、玉河城、黑水城，这场战争结束，至少黑水城以东的土地，都要归我画廊所有。”

　　两位四品通法大喜过望：“恭喜殿下开疆拓土，必定在我花郎辉煌悠久的历史上留下浓重一笔！”

　　“哈哈。”三皇子矜持而笑：“还需要两位先生鼎力相助。”

　　“必定！”

　　外面，荒兽肉终于烤好了，一辈子也没吃过几次肉的花郎士兵蜂拥而上，拳打脚踢的争抢起来。

　　……

　　洪禹考虑再三，最终还是决定斥候全都用女子担任。

　　鬼母雪雕虽然强大，但是在空中，还是应该尽量减少负重。因此洪禹挑选了关菱、庄寒等十名女子，组建了斥候小队。

　　十头鬼母雪雕也分成了两队，两头变异鬼母雪雕，带领三头普通雪雕。每一头雪雕能够覆盖的范围超过三百里，因而三只雪雕实际上就足够了，但是为了保险起见，洪禹还是安排了五只。

　　两个小队轮班。

　　结果第二天早上鬼母雪雕从寒霜关一侧的山峰之中飞起，还是让整个寒霜关内一片哗然。

　　下午的时候，关菱就发现了花郎国的军队。

　　她回来之后面色有些凝重：“少主，那只军队只有两千人，而且军容不整。我降低了一些去看，他们的兵器和铠甲都极为简陋，而且骑兵极少，两千人的军队，只有十几匹马。我怀疑这是花郎国大军的诱饵，咱们要小心应对。”

　　洪禹看看洪寅和洪申，两位老兵也一起点头：“一般来说两千人应该配备两百人的骑兵，花郎国的将领不可能连这个都不知道。再说两千人就来攻打寒霜关？这也太儿戏了吧？肯定是诱敌之计。少爷，多派斥候，一定要找出花郎国主力所在的位置。”

　　洪禹一向是专业的事情交给专业的人去办，在军事上对两老言听计从，立刻吩咐道：“所有斥候全部出动，搜索附近五百里以内的范围，不管花郎国的大军藏在什么地方，一定要给我找出来！”

　　“是！”少女们的声音清脆坚定。

　　……

　　傍晚的时候，余成济回来了，他不敢耽搁，立刻来见洪禹。洪家二少爷皮笑肉不笑道：“余将军身体这么快就康复了？”

　　余成济额头见汗，躬身道：“不碍事了，听说公子召唤，末将立刻快马加鞭赶回来了。”

　　此时，他之前的那些犹豫和顾虑全都不见了，只盼着能伺候好这位爷，让他不要再生事，平平安安度过就好。

　　洪禹哼了一声：“寒霜关都成了什么样子？好生整顿一下！”

　　余成济恭声应道：“末将遵命。”

　　他出来之后，心中却有些欢喜，洪禹暗有所指，竟然默许他清洗沈巽留下的人，这对于余成济来说，绝对是个好差事。让原本有些忐忑的余成济心中踏实下来，似乎只要用心办事，禹少爷并不是个难以相处的人。

　　……

　　关菱和庄寒带着两个斥候小队，把寒霜关外八百里以内的范围翻了个遍，也没有找到花郎国的“主力大军”。洪申甚至还疑神疑鬼的还以他们是不是绕到了寒霜关背后，又把关后五百里巡视一遍，也没有发现。

　　这下子，所有人全都更担心了：花郎国的大军，到底藏到了哪里去？

　　即便是洪禹对于花郎人的自大和无知已经非常了解，也没有想到这个国家会如此奇葩，以为两千人就是一支可以横扫天下的大军，这支军队不是什么诱饵，根本就是主力……


第288章 亮爪牙（上）

　　洪禹派出的鬼母雪雕斥候仍旧紧张的在寒霜关内外巡逻，搜寻着“意料之中”的花郎大军主力，而那两千花郎国的“先锋部队”，已经逐渐的逼近了寒霜关。

　　余成济也很紧张，他没有经历过什么大战，临阵经验严重不足，应对简单的阵地战还可以，现在这种“诡异”的情况，他就彻底没了主意，整天跟在洪禹身边，一方面确实需要有人帮他拿主意，另外一方面，也存着万一战败，可以把责任推卸到洪禹身上的心思。

　　洪禹对于这一点也看得很清楚，他并不在意，因为显然余成济只是有一些底层的小聪明，对于大夏高层的权力运行完全不了解。真如果战败了，就算是亲自指挥的是洪二少，那么替罪羊肯定是他余成济。

　　洪申和洪寅也很纳闷，花郎到底用了什么手段？可是如果花郎真的有如此绝世名将，能够瞒过天空中鬼母雪雕的眼睛，他们还至于每一次都被河桑揍得鼻青脸肿，最后还要大夏出兵营救吗？

　　洪禹一开始也很纳闷，但是很快就想明白了：坐拥这个世界上第一支成建制的荒兽骑兵团，哪怕是花郎出动数万大军，各种阴谋诡计，他也能轻松获胜。最不济，杀出一条血路突围还是可以做到的。

　　于是主将这种淡定自若的情绪，渐渐感染了周围的人，十八武姬、冥道死士、猎人小队以及洪家家将，也都安心下来，觉得禹少爷必定胸有成竹。

　　这些家将，对于洪禹的信心还不是那么充足，但是其他人都已经跟洪禹一起经历了不少事情，禹少爷能够把不可能变成可能，打赢一场胜利本应在意料之中的战争，这也算是个事？

　　那些家将们私下里询问，猎人小队就把禹少爷的“伟大”事迹绘声绘色的讲述出来。去年在藏云山的事情，就算是不添油加醋，那也是让人目瞪口呆的，更何况荒兽猎人们走南闯北，说故事习惯性的夸张几分。

　　家将们更是差点磕掉了自己的下巴：原来平时在府里不显山不露水的二少爷，竟然如此强悍！

　　荒兽骑兵团一个个老神在在，等着花郎国的“诡计”露出狰狞的爪牙。

　　但是寒霜关中，紧张的情绪蔓延起来。

　　两千人的先锋部队并不吓人，吓人的是找不到对方的主力！寒霜关很久没有经过战争了，又经过了多年的轮换制度，驻守此地的军队之中，只有两成是经历过战争洗礼的老兵。

　　而称呼他们为“老兵”，也只是相对寒霜关里的新兵而言。他们之中，绝大部分参加的战争，不会超过三场。

　　大夏真正的精锐，都在北方战场。或许沧澜、河桑边境上还有一些，但是绝对不会在花郎这个方向上。

　　这种紧张的情绪下，各种谣言开始蔓延。

　　在某些有心人的煽风点火之下，渐渐一种谣言在寒霜关内传播开来：大敌当前，寒霜关内唯一会打仗的将军被武都来的少爷杀死了，寒霜关必败无疑！

　　武都的公子哥儿会干什么？大世家的纨绔、败家子。而且洪禹的名声已经不能用“不好”来形容了，完全就是极差。

　　于是很快，洪禹在寒霜关内的普通将士之中，就成了目前“危机”首当其冲的罪魁祸首。

　　“洪二不可能会打仗，你们不知道吧，武都内早就有了传言，洪家第二代满门天才，第三代满门废物。”

　　“沈巽将军那是一员猛将，之前在楚越边境，杀的山蛮望风而逃，号称沈砍头！这样的绝世名将，却被这个纨绔少爷随便找个理由杀了！”

　　“要不是因为他，咱们肯定早就找到花郎国大军主力的所在了，绝不可能像现在这样被动！”

　　“那些世家子弟，就是来用咱们普通士兵的性命，来给他们堆积军功，好再往上爬的。咱们的命，对于他们来说，只不过是一个数字罢了，草民啊，人家怎么会在乎你的死活？”

　　很快洪禹和身边的人就感觉出来，寒霜关内的将士对他们的态度越来越生硬，哪怕是还不敢公然反抗，但是也绝对枚有之前那种发自内心的尊敬。

　　这种尊敬，本来是因为洪老爷子的赫赫战功。但是现在，都被流言消耗掉了。

　　洪禹不动声色，暗中告诉庄泽：“查！是谁在在下面耍这些小手段。”

　　当天晚上，庄泽还没有查出来，连信厚和谭挽刀前来拜访，进了洪禹的房间，没过多久就面露喜色的出来了。

　　两人很是开心，出门相视一笑：“正愁找不到机会在公子面前表现，沈巽的那帮蠢货余孽，正好给了咱们这个机会！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　两人走后，关菱进来：“少主，今天又有寒霜关的士兵跟咱们的人起了冲突，虽然只是口角，但是今天一天，已经有三次了。昨天和前天只有一次。增长的很快。而且……”

　　她看了洪禹一眼，洪禹淡淡道：“说。”

　　“而且他们背后说少爷坏话，故意让我们听见。”

　　洪禹淡然：“说什么？”

　　关菱咬牙切齿道：“说您为了抢军功不择手段，害死了沈巽。说您不配做洪胜日老将军的孙子，给洪家丢人。说您什么都不懂，什么都不会，就是要用普通将士的性命换取军功！”

　　实际上还说了一点：说他淫乱军营，只不过这个关菱说不出口。

　　沈巽那些余孽，最近上蹿下跳，到处挑事，无所不用其极的打击洪禹。

　　苏三怒形于色，沉着声音问道：“少爷，要不要杀一儆百？”

　　洪禹摆摆手：“我爷爷和……父亲、叔叔、小姑都是军人，他们拿着微薄的饷银，为了国家镇守边疆，常年与亲人分别，随时做好了付出生命的准备，这种伟大的付出，不能因为一事不明是非而被抹杀，更不能因此而被惩罚。他们应该得到尊重，为了他们，这点委屈，我们受了不算什么。”

　　苏三等人不再言语，洪寅和洪申在一边，却能够体会洪禹的心情，他们也都是行伍出身，对于军人的付出和牺牲，比在场的任何人都有更深刻的理解。两人相视一眼，心中都有些暖意。二少爷，真的和以前不同了，而且是大不同了。

　　……

　　寒霜关上，一队巡逻的士兵走过，队正马天宇四处看看，迎面走来另外一只巡逻队。他和对方的队正互相打了个招呼，大家凑在一起聊两句。

　　“天气好冷啊。”

　　“是啊。”

　　“唉，要不是那个纨绔得罪了花郎国，咱们哪里用得着这样受罪，这么冷的天还要巡逻。”

　　“没办法啊，谁让咱们就是个小兵，出身不好。”

　　马天宇挑唆两句，点到即止，朝他微微一摆手：“行了，接着巡逻，不然被那个败家纨绔看见了，抓住理由就要处罚咱们。”

　　这一路巡逻，绕着关墙转了两圈，遇到六只巡逻小队，每一次他都要或多或少的说两句洪禹的坏话，败坏洪禹的名声，挑唆洪禹和寒霜关将士之间的关系。

　　他却不知道，他的这些行为，全都落在了连信厚和谭挽刀安排监视他们的人眼中。

　　巡逻完毕。小队回到自己的营房，队副有些不确定的问道：“老马，这么做有用吗？”

　　马天宇沉着脸道：“有用！就算是不能煽动的士兵哗变，杀了洪禹，也能保证在寒霜关被花郎国攻破，咱们趁机暗杀那个愚蠢纨绔的时候，没有人出手救他！”

　　队副又问道：“寒霜关真的守不住了？”

　　马天宇嘿嘿一笑：“整个寒霜关除了那个蠢货洪禹盲目自信之外，还有谁觉得寒霜关能够守住？”

　　……

　　花郎国三皇子站在一座山峰上，手搭凉棚，遥遥看向雄伟的寒霜关。

　　这是他第一次站在这大夏东部第二雄关之下，高达二十丈的雄伟关墙，就算是在这么远的距离看过去，那种震撼程度仍旧是巨大的。

　　甚至相比于花郎国的都城尔守城，寒霜关也毫不逊色。

　　三皇子身边的两位四品通法，也都是第一次来到两国边界，三人全都震撼的一时失声，好一会儿，三皇子才哂笑道：“哪怕是有这种天险，守关将士没有一颗勇士之心，也是浪费。”

　　“正是，我花郎勇士天下无敌，正要用这种雄壮的关口，才能彰显他们的强悍！”两名四品通法也齐声应是。

　　三皇子微微一笑，抬手下令道：“在山下安营扎寨，明日一早，攻破寒霜关！”

　　“是！”

　　……

　　呜、呜呜——

　　号角声吹响，花郎国两千大军在寒霜关下摆开阵势，“浩浩荡荡”的杀奔过来。两千人马被三皇子殿下分成了两部分，一千人冲击寒霜关，另外一千人作为预备队，一方面保护着三皇子本人，另外一方面也作为预备队。

　　三皇子坐在战马上，身边陪着两位四品通法。

　　到了洪申、洪寅这个级别，只要有足够的战略纵深，他们一人就能将一只千人规模的军队屠戮殆尽，但是四品通法显然还没有这个实力，因此两名四品通法和三皇子一起看到在花郎国难得一见的千人规模的冲锋，热血沸腾！


第289章 亮爪牙（下）

　　“哈哈哈！百世之功、立在今朝！”三皇子豪情大发，似乎已经看到未来花郎的史官们在史书上大书特书，吹嘘自己今日的赫赫战功；看到了不远的将来，凭借今日一战，征服逆夏的功绩，登上花郎皇位！

　　寒霜关城墙上，看着那些仅仅举着简陋的云梯，再也没有其他大型工程器械，毫无章法，一窝蜂的冲上来的花郎士兵，大夏人面面相觑！

　　就算是这是一只已经抱着必死之心前来的“诱饵”，但是这样也太儿戏了吧，简直就是送死啊。

　　就连苏三这种不是士兵出身的人，仅仅被洪申训练了一个来月，也能看出来花郎人的冲锋毫无章法，而且对方的指挥官，连千军中军后军配合，两翼保护的起码战阵原则都不知道……

　　余成济就陪在洪禹身边，站在城头上，很有些纳闷问道：“这……是怎么回事？花郎国明显有一位绝世名将，指挥如神，能够将主力死死隐藏起来，像一把黑暗之中的利刃。可是为什么又有这种蠢货，甚至完全不明白什么是军队、什么是战争，就这样一头撞上来送死？”

　　隐藏在一堵女墙下的马天宇却是格外兴奋：“这必定是诱敌之计！天下哪有这么蠢的人，会安排这样的一场攻城战？等着吧，洪禹这一次必败无疑！不如咱们干脆临阵倒戈……”

　　围绕在他身边有数百人，他的直属部下只有五十人，听到马天宇这话，一些新兵似乎有些心动，但是老兵却毫不犹豫的拒绝：“不可能！我等军人，身兼守土之责！如是战败，趁乱杀了洪禹这个罪魁祸首没什么，拎着倒戈，投靠花郎，引敌兵入关，死也不能！”

　　马天宇暗自一撇嘴，看看周围那些新兵，因为老兵们的这句话坚定起来，也只好打消了这个念头。

　　余成济刚才一番话说完之后，看看洪禹，二少爷没什么反应，他也不知道这一位心里是怎么想的。

　　有的时候，余成济也暗自佩服洪禹。这位外界传言废物一个的洪家子弟，至少到目前为止，面对潜藏未知的巨大危险，比他这个将军还要镇定。

　　他刚才看过去的时候，洪禹眼神坚定，面容刚毅，神情毫不慌乱，似乎一切尽在掌握之中。

　　又等了片刻，嗷嗷而来的花郎国士兵已经进入了弓箭的射程范围之内，余成济犹豫一下，还是抬起手，高声下令：“弓箭手准备！”

　　传令兵也是八品身罡的修为，声音浑厚巨大，高声一喊，传遍了整个寒霜关：“弓箭手准备！”

　　城头上，隐藏在后方的弓手阵分成三排，每一排三百人，第一排弓箭手已经准备拉弓开箭，斜指上方，开始第一轮抛射。后面两排的弓手也已经准备就绪，三排轮番发射，对冲锋的敌军保持压制。

　　弓箭手们甚至有把握，在他们的密集攒射之下，这一千名花郎诱饵，冲到关下的时候，还能保持战斗力不会超过一半。

　　但是洪禹淡淡开口：“不必了。”

　　余成济一愣，蓄势待发的弓手们更是诧异：什么意思？这么好的机会平白放弃？难道还要让将士们去跟花郎国的敌军肉搏拼杀？他是怎么想的？！

　　洪禹目视前方，丝毫不因为整个寒霜关的将士，都用一种愤怒和鄙夷的目光看着自己而有什么不适应。

　　他的手不疾不徐的抬起来，指向了前方：“打开关门。”

　　“什么！？”这一次就连余成济都忍不住一声质问，连信厚和谭挽刀甚至都怀疑自己是不是投靠错了人！在这样对己方极度有利的情况下，却要完全放弃自身的优势！

　　洪禹淡然道：“你们的目光要放长远，打败花郎轻而易举，但是怎样降服花郎，一劳永逸，让这个无赖国家以后从今以后，对我大夏臣服如狗，再也不敢乱吠，那才是真正的功绩！攻城为下、攻心为上！”

　　余成济一阵犹豫，洪禹说的没错，可是怎么能让花郎臣服如狗？打开关门，放他们进来？开什么玩笑？

　　洪禹依旧一片淡然：“打开关门。”

　　他并不多说，这是在给整个寒霜关守将一个机会。如果他们从命，将来战报之上，会为他们添上一笔战功。如果全都不识抬举，那么抱歉了，这一次远征花郎所有的功绩，全都是洪二少一个人的。

　　连信厚和谭挽刀相互看了一眼，两人明明觉得不妥，可是既然已经投靠，到了这一步，也只能硬着头皮一条路走到黑了。

　　就算是洪禹战败，两人对于周围地形很熟，洪禹身边高手如云，两人领路，至少还能护着他离开，以后还有东山再起的机会！

　　至于获胜……算了，根本不用报什么幻想了。

　　余成济等人还在犹豫的时候，连信厚和谭挽刀咬牙站出来，厉声喝道：“执行禹少爷的命令！”两人不等余成济反应过来，大步下了关墙，冲到了关门后，在亲兵的配合下，打开了沉重的关门。

　　城头上，洪禹的嘴角露出一丝微笑，他很明白，连信厚和谭挽刀并不是真的觉得他有力挽狂澜的能力，只是必须要赌一把。这个世界上就是如此，聪明人未必很多，但是敢赌一把的人更少。所以这两个人，倒是可用。

　　寒霜关虽然比不上飞天关，但是关门也是用三尺厚的巨木，包了精炼钢铁制成，关门和关墙之上，都有阵法加持，价值昂贵。

　　打开关门十分缓慢，花郎国的士兵们很快就发现了，他们大喜过望，嗷嗷乱叫着一窝蜂的朝关门冲过来。

　　后方，三皇子身边的两位四品通法齐声恭贺：“恭喜殿下、贺喜殿下！果然我花郎勇士所至之处，任何敌人都望风而降，逆夏守将献关，这个国家不足为虑！”

　　“哈哈哈！”三皇子开怀大笑起来，意气风发。

　　寒霜关上，所有人眼睛都红了，之前还迁就着洪禹，现在看他完全不知所谓，竟然用这种“愚蠢”的举动要害死所有人，将士们终于要爆发了。

　　而洪禹身边，此时只剩下了洪申一人。马天宇大喜过望，觉得机会难得，使了个眼色，手下众人慢慢朝洪禹围了过去。

　　不等关门打开，洪寅已经带这一百多人鱼贯而出，一字排开站在了关墙下。

　　花郎将士们甚至根本没有注意到这一百多人，在千名勇士面前，这些人算什么啊？一个冲锋全都完蛋。

　　关墙上，各种对洪禹不满的声音甚嚣尘上，士兵们慢慢朝洪禹围了过去，带头的几个冲动的甚至想要洪禹出来解释。

　　就在士兵们的怒火就要爆发出来的那一刻，寒霜关下一股气势冲天而起！

　　将士们齐齐一震，还没等他们反应过来，随后又是一道恐怖的气势，然后一道接着一道，大地颤抖，风云变色。一百多头荒兽出现在寒霜关下，每一头巨兽出现，大地都会因为承受不住巨大的重量而抖动，天空都会因为承受不住巨大的力量而涌动！

　　三品荒兽雷天獬！

　　三品荒兽大地夔牛！

　　四品荒兽二十多头，五品荒兽三十多头，六品荒兽五十多头……

　　洪禹身边所有的强者，每人身下一头荒兽坐骑，洪寅坐在雷天獬背上，这头荒兽凶狠的将闪耀着雷光的独角朝天空一刺，刺啦一声天空中惊雷炸响，这是进攻的信号！

　　大地夔牛“哞”的一声低吼，牛蹄践踏！

　　声波和地震波几乎是同时发出，朝着四周疯狂而起，声波扫过周围的山峰，近处细弱一些树木咔嚓折断，关墙上将士们只感觉“嗡”的一声，一阵狂风扑面而过，好像一把刀子从脸上刮过去。

　　地面水波一样抖动起来，石块石子噗噗跳动，一道道巨大的地裂缝朝着花郎国将士的方向冲去，数十名士兵掉进去之后，地裂缝轰然闭合，那些人被挤成了肉饼。

　　洪寅一声令下：“冲锋！”

　　这声音，仿佛是在向整个天地宣战，豪情万丈，清源大陆历史上，第一只成建制的骑兵团，第一次在战场上的冲锋到来了！

　　隆隆的雷鸣声滚过，雄伟的寒霜关和周围亘古不变的山岳成了观众，这一道荒兽洪流倾泻而出，凶威滔天！如果说有什么遗憾，那就是这只强大的可怕的荒兽骑兵团的“首演”，对手实在太弱了一些。

　　在他们面前，是一千名花郎士兵。这样的阻挡之力，比用一根手指粗细的绳子拴着荒兽们，强不了多少。

　　在大地夔牛的本命异能“厚土崩塌”之后，雷天獬之前酝酿的“喧天雷杀”也发动了，数百道粗大的雷电轰然而下，每一道落雷，都能够精准的找到一名花郎士兵。不管他是什么等级，湛蓝色的雷光之后，就只剩下了一堆黑糊的焦炭！

　　这一道“喧天雷杀”落下，再加上之前的“厚土崩塌”，一千花郎士兵已经去了将近一半。而接下来，所有的荒兽先后发动了本命异能，各种火焰、冰晶、洪水、狂风、闪电、地刺、毒棘……形成了一阵狂风暴雨，全都倾泻到了那可怜的数百名花郎士兵身上。

　　没等荒兽骑兵团冲到跟前，这一千名花郎士兵已经全军覆没！

　　而后，一百多头荒兽骑兵轰然而过，将尸体也踏成了齑粉，急促的朝着后方剩余的一千人扑去。


第290章 征服花郎（上）

　　三皇子和两位四品通法都傻了，嘴巴张的老大，眼珠子快要凸出来了。荒兽狂奔的速度极快，几个呼吸的功夫就要抢到阵前。

　　就算花郎人再自大无知，面对刚刚秒杀了一千名同伴的这样一只荒兽骑兵团，也只有落荒而逃的份儿。

　　他们嗷一声怪叫，想要一哄而散。可是强大的荒兽凶威震慑之下，他们全都两腿发软，至少有六成以上，尿了裤子。想跑也跑不动。

　　三皇子胯下战马唏呖呖一声软瘫在了地上，身体后方一片恶臭，拉了一地马粪——每一匹马都是夯货，可并不是一匹马都是烈马。

　　一名四品通法的强者大汗淋淋，咬牙对另外一名同伴说道：“你的速度快，带着殿下先走，我顶一会儿！”

　　另外一名二话不说，背起三皇子掉头就跑。

　　剩下的一人，想要慷慨激昂，想要从容就义，从怀中摸出一条白带，咬破了自己的手指，在上面写下了“必胜”两个字，用力扎在了自己的额头上，抬起头来，眼中已经尽是舍生取义决然！

　　“呔！”他一声大吼，凌空而起，左手戟指大夏军队方向，正要慷慨陈词……

　　虚空中凝聚出一只巨大的手掌，狠狠一巴掌将他拍进了大地之中，变成了一滩肉泥。

　　荒兽骑兵团轰隆隆而过，洪寅满不在乎收回了自己的武道法相幻化的巨掌：“只有英雄才是慷慨赴死，你区区一个四品通法，还真当自己是个人物了。”

　　另外一名四品通法速大约修炼的乃是偏重速度的功法，跑的还真是快，在荒兽骑兵团的追击之下，手中抓着一个人，竟然还能一路狂奔有把距离逐渐拉远的趋势。

　　一声嘹亮的鹰啼响起，而后就是一片鹰啼声。变异鬼母雪雕带着普通鬼母雪雕漫天飞舞，再快的速度，也比不过这些天空霸主。

　　六头鬼母雪雕飞舞之中双眼喷出黑气，无数凶魂咆哮而出，怒吼连连、利爪掏心。这是鬼母雪雕的本命异能“凶灵环绕”。

　　而四头变异鬼母雪雕，双眼之中则是喷射出一片黑气，将那一名四品通法和三皇子缠绕起来，正在狂奔的四品通法，立刻感觉到自己的急速的虚弱下去，生命力迅速流失！

　　这是变异鬼母雪雕提升之后的本命异能“死神缠绕”。

　　洪寅大喜过望，催动了雷天獬就要扑上去，却不料关菱一阵娇笑，催动了变异鬼母雪雕直扑而下，轻而易举的将两人捉了上去。

　　洪寅哼哼一声，有些不满，却也没办法，谁让人家速度快。

　　这一战，堪称惊天动地，却毫无疑问，是牛刀杀鸡。

　　两千“大军”的覆灭，只用了不到一盏茶的时间……

　　当荒兽骑兵团雄赳赳气昂昂的凯旋而归，整个寒霜关鸦雀无声，一根针掉在地上的声音都能听得见。

　　这些强大的荒兽是从哪里冒出来的？

　　原来禹少爷真的是胸有成竹，而不是不知所谓。他有这样强大的骑兵在手，覆灭花郎国都不成问题！

　　连信厚和谭挽刀两人，呆立半晌之后，一阵狂喜，他们知道，他们在蹉跎半生之后，终于赌对了一把，禹少爷乃是绝世奇才，今后跟着他，前途一片光明！

　　余成济则是彻底傻眼，他原本有些小心思，想要用洪禹作为战败的“替罪羊”，此时回忆起来，忽然明白过来自己的一切算计都没有瞒过洪禹，只不过人家实力太过强大，没心思跟自己计较罢了。而自己之前的各种担心，在禹少爷这种绝对的实力面前，显得弱小可笑。哪怕是花郎倾尽全国之兵而来，也奈何不得禹少爷。

　　马天宇这些人是最意外的，那些原本跟他串联的将士们，本质上并不坏，只是被他扇阴风点鬼火，这次误入歧途。

　　此时看到这样一只强大荒兽骑兵团出现，震惊之余，一股自豪感油然而生！这是我们大夏的军队！这只所向披靡、必将征服整个大陆的军队，是属于我们大夏的！

　　这也是在场所有将士心中共同的想法，只不过被马天宇串联的那些将士，心中更是涌起了一股浓浓的羞愧：禹少爷不是来用我们普通将士的性命堆积他个人的军功的，他是用个人强大的实力，来寒霜关给我们这些普通将士送军功的！

　　他们恨不得找个地缝钻进去，一个个老脸通红，自动离开了马天宇身边。

　　十头鬼母雪雕急速飞来，将士们直到此时才明白，原来最近经常在附近出现的鬼母雪雕，竟然早已经被禹少爷收服！他是怎么不声不响的做到这一点？鬼母雪雕乃是四品荒兽，变异鬼母雪雕更是三品。想要收服这样强大的荒兽，不但实力强横，也必定经历了一场惊天动的大战，可是禹少爷就这么悄无声息的做到了，轻松自如。

　　洪禹转过身来，头顶上关菱的变异鬼母雪雕低空掠过，花郎国三皇子就好像一只野兔一样吧嗒一声被丢在了关墙上。

　　洪禹露出一个微笑，高高举起自己的手臂，大声喝道：“大夏必胜！”

　　十头鬼母雪雕在天空飞舞，寒霜关下，一百多荒兽奇兵凯旋。

　　整个寒霜关上，所有人心中感慨万千，豪情万丈！各种情绪、千言万语，大家想要说却表达不出来，此时被洪禹这一句话点燃：的确，此时此刻，只有这一句话就足以！别的都不必说了。

　　“大夏必胜！”

　　“大夏必胜！”

　　“大夏必胜！”

　　所有人一起振臂高呼，声音高亢如云，直达九天之声，通往九幽地府之中，唤醒了雪山之中的英灵，复活了寒霜关下的忠骨！这一刻，昭示着大夏宛如当空红日，昌盛极致。

　　……

　　洪禹审问了花郎三皇子之后，也目瞪口呆。他是万万没有想到，花郎国已经无知自大到了这种地步，以为两千人就是一只能够横扫天下的大军，这位“殿下”，居然还幻想着靠着这只不堪一击的军队，一路杀到武都城下，征服“逆夏”……

　　洪禹虽然对军事不是那么了解，但也能看得出来，花郎那覆灭的两千“大军”，无论是从兵员素质还是从装备上，都远远不如寒霜关守军。

　　而寒霜关守军，在大夏军中，属于老老实实垫底，没什么多余想法的存在……

　　洪禹面对仍旧有些痴傻，还没有从极度的震惊和恐惧之中恢复过来的花郎国三皇子，实在有些不知道该说什么好了。

　　余成济等人在一旁也是羞愧无比，就这么一群货色，居然害的自己等人最近这段时间疑神疑鬼，惶惶不可终日？

　　这简直是自己一辈子的耻辱啊！

　　于是众人真的把花郎国这些蠢货恨死了。

　　两千画廊大军，在荒兽骑兵团的碾压下全军覆没，两名四品通法，一个死在了洪寅武道法相之下，一个死在了变异鬼母雪雕爪下。

　　就只剩下了三皇子一个人。

　　洪禹一挥手，苏三一把拎起小鸡一样的三皇子带出去关押起来。

　　整个房间内，没有一个人说话。虽然是一场大胜，可是大胜跟余成济他们完全没关系，甚至他们还觉得羞愧。

　　洪禹则是在想着花郎人，好一会儿他才带着无尽不屑骂了一句上一世的“名言”。

　　“有些人不是心理疾病，而是心理残疾，治不好的。”

　　余成济讪讪，总觉得自己也有禹少爷说的这种毛病，明明是一次大好的机会，为什么平白错过，反倒是让连信厚和谭挽刀两个家伙捡了便宜？人往往是这样，身在局中，迷雾重重，很难做出明智的选择。

　　岂止是他？在场的众多将领，除了连信厚和谭挽刀，哪一个不是悔得肠子都青了？要是这一次明智一点，能够巴结上洪二少，那以后就真的是飞黄腾达了！

　　心中无限遗憾，众将更是绞尽脑汁，挖空心思想着怎么能在接下来的时间内，在禹少爷面前“表现”一下。

　　余成济又硬着头皮问道：“禹少爷，接下来您打算怎么做？”

　　“出兵花郎！”

　　他淡淡一句，却又让众人一阵心惊肉跳，这是要向花郎开战的意思啊，两国开战不是一件小事情，战争的风险无比巨大，就算是面对花郎这种货色，也不是说打就能打的。

　　如果是正常程序，朝中至少要争吵几个月。

　　可是对于现在的洪禹来说，就是这么简单。

　　荒兽骑兵团拥有强大到可怕的战力，而且完全不需要什么后勤。洪禹带着他们踏过边界线，杀入花郎就行了。

　　一名将领忽然看到了“表现”自己能力的机会，大喜过望，按奈住心中的欢喜，做出忧心忡忡的样子提醒道：“禹少爷，咱们跟花郎开战，只怕河桑立刻会蠢蠢欲动。到时候咱们两线作战，恐怕不利啊。”

　　洪禹笑了，却没有说话，而是一摆手让他们都出去了。

　　那名将领有些奇怪，怎么没有一个人赞同自己的观点？等到出来，看到周围同袍那种嘲弄的眼神，他忽然一拍脑袋明白过来。

　　大夏根本不存在两线作战的风险，因为除了禹少爷的荒兽骑兵团，对付花郎根本不需要出动别的军队。如果河桑敢有什么动作，大夏东线的军队，可以倾尽全力狠揍他们一顿。这甚至可以看作是一个诱敌之计。河桑要是中计，很可能一蹶不振，国力大衰。

　　难怪刚才禹少爷嘲笑自己，将领懊恼无比，是自己心理失衡了，太想在禹少爷面前表现，反而大失水准。看来自己是没有机会了，将领一阵绝望。


第291章 征服花郎（下）

　　马天宇穿着一身普通士兵的衣服，低头疾行，路上遇见人，都把脸转到一边去飞快走过。眼看着就要出了寒霜关，他暗暗松了一口气。

　　一声叹息在他耳边响起：“真是天真，你真以为走得了？若是如此，我怎么跟少爷交代？”

　　马天宇骇然转身，身强力壮的苏三露出一个狞笑，重重一击，马天宇两眼一黑昏了过去。

　　等他被一盆冷水泼在脸上醒过来，眼前的不远处的椅子上，坐着洪禹。

　　他愤怒吼道：“何少爷会为我报仇的！”猛力挣扎想要冲上去，却被苏三狠狠一脚踩断了脚踝，一声惨叫瘫在了地上。

　　洪禹有些怜悯的看着他：“你是为了给沈巽报仇？”

　　马天宇疼的满头大汗，怨毒无比的瞪了洪禹一眼。洪禹直摇头：“不一样的人，一样的愚蠢！”

　　他一摆手，很随意道：“处理了吧。”

　　苏三答应一声，拽起马天宇拖了出去。从此以后马天宇就会从这个世界上消失，苏三不会连这点事情都办不好。

　　生命十分珍贵，洪禹尊重生命，因此他不会拿寒霜关将士的生命去开玩笑，同样，他更不会拿自己的生命开玩笑。马天宇这种人，必须要斩草除根！不能有半点妇人之仁。

　　处理了在寒霜关之中这最后一件事情，洪禹吩咐下去：“休息一晚上，明天一早，带上咱们的三殿下，兵发花郎国！”

　　“是！”

　　……

　　花郎国朝中，一片歌舞升平。都已经认定，三皇子统帅如此雄壮的大军，必定旗开得胜，但是花郎交通不便，因此大军的消息传回来会很慢，尔守城中的贵族们，现在最喜欢玩的游戏就是，下一次消息回来，大军推进到了什么地方。

　　猜中了，就把银子全赢走，现在大家比较敢压的是，大军已经突破寒霜关，拿下了左延城。

　　而花郎国的皇帝，甚至已经开始计划，这一次征讨逆夏的收获，怎么开销了：第一件事情，先把皇宫里的浴室，改成那种能一边底下烧着火一边上面洗澡的浴盆，以后洞天洗澡，朕就不会再受风寒了。想一想，就觉得是神仙般的享受啊。

　　但是在一片盲目的乐观之中，也有几个难过的人。

　　难过的是其他几个有资格争位的皇子。他们也觉得老三这次出去，肯定能把逆夏征服，带着这么巨大的军功回来，以后谁还能跟他争？

　　可是让他们就此认输，那也是不可能的。花郎国这个皇位，在大夏人看来要嗤之以鼻，但是对于花郎人，那绝对是诱惑无限的一个位置。

　　二皇子府中，最近十分压抑。

　　殿下的心情不好谁都知道，没人敢惹他不高兴。下人们都小心翼翼，说话也不敢大声，稍有不慎，就会招来一顿毒打，而在花郎，即便是尔守城，一顿毒打也往往意味着无法救治丢了性命。

　　谁都明白殿下为什么脾气暴躁——三皇子。

　　这几天众人战战兢兢，就连王妃都陪着小心。所有人都在等一个希望：魏先生。

　　魏先生在王府之中地位超然，原本二皇子在储君争夺的战斗之中，一直是排在最末几位，自从三顾茅庐，请到了这位魏先生之后，二皇子的地位就日益增高，如今已经成为了三皇子最有力的竞争者之一。

　　可是魏先生回家省亲去了，偏偏就在这个时候出事了。大家都在焦急等待，眼巴巴盼着魏先生能够回来。

　　以前很多次面对危机，整个王府都束手无策的时候，魏先生轻描淡写几句话，就将形势逆转，不但转危为安，而且更进一步。这让整个王府包括二皇子在内，对于魏先生佩服得五体投地，觉得这人简直就是天人降世，无所不能！

　　魏合照坐在马车上，马车摇晃，没有一点舒适的感觉，车内布置也十分简陋，甚至比不上大夏一般的富裕人家。

　　他忍不住摇了摇头，略有遗憾的叹了口气。

　　可是能有如今的地位，他自己知道多半还是侥幸。

　　魏合照是大夏一名屡试不中的穷酸秀才，虽然也是儒门出身，但是他这种级别的儒门弟子，整个大夏至少也有几十万。

　　数年前，他已近而立之年，却再次落榜。他当时心灰意冷，以为这一辈子也就这样了，于是决定安心做个教书匠，找一个大户人家某个西席的职务。可是他本人屡试不中是有原因的，才学上的确差了不少，人家只要一试，就暗暗摇头，不肯用他。

　　魏合照无可奈何，只能回乡准备在山村之中开办私塾，这已经是最差的选择了。却没想到路上祸从天降，他被一群山贼袭击，绑了之后贩卖到了边境附近，每天戴着镣铐劳作。他那里受得了这个辛苦？读书人毕竟还是有点心眼的，找了个机会逃出去，在山野之间狂奔几日，险死还生，然后鬼使神差的居然越过了边境，到了花郎国！

　　几经周折之后，他在花郎境内安顿下来，学会了花郎语。他家中已经没有什么亲人，也就不怎么着急回乡。而后阴差阳错之下，在当地居然渐渐有了名气。魏合照发现，这边真是蛮夷之地，在大夏境内，很是平常的一些典籍之中的名句，在这里信口说出来，就会被惊为天人，其中的道理，足足让这些无知的家伙们揣测好几天！

　　于是他名声鹊起，最后居然被二皇子招揽了过去。

　　更加匪夷所思的是，魏合照只是一个在大夏境内连举人都考不上的废物，读过几年史书，他给二皇子想出来的那些招数，都是大夏烂大街的招数，照搬照抄史书上类似的事件处理方法，然后竟然一跃成为了二皇子的首席幕僚，心腹重臣！

　　就连魏合照自己都觉得不可思议。他自己什么水平自己很清楚啊，结果到了花郎，成了王子的座上宾！

　　人生梦幻，不过如此啊。

　　可是魏合照也有小人物的精明，他知道自己现在，其实地位并不牢固，早晚有一天自己会被暴露出真实水平。

　　为了让自己的“富贵”能够长久，他想到了一个办法。这一次所谓的“回乡省亲”，其实只是一个幌子。

　　他带着二皇子赠与他的黄金，回到大夏之后直奔武都，以重金叩开了何府大门，见到了大公子何崇。

　　魏合照离开大夏的时候，洪二少还是臭名昭著的“废物二世祖、败家蠢纨绔”。

　　当然了，禹少爷他老人家现在的名声也好不到哪里去。

　　回到大夏的魏合照，仍旧认定何公子乃是武都年青一代第一人，未来必定是要封侯拜相，执掌朝廷大局的。因此只要有何崇支持，他在花郎作为内应，就能富贵绵长，数代不衰。

　　何崇听说他来自花郎，表面上不动声色，勉励几句之后，就与他达成了协议。

　　洪禹正在征讨花郎，有这么一个内应给洪禹制造一点麻烦，何公子觉得天助我也。

　　就这样，魏合照心满意足的返回了花郎。

　　虽然两国开战，但是寒霜关下一战，大夏一方的军队碾压式的完胜，让寒霜关守军完全没有“战时”的感觉，商队、行人什么的，仍旧正常通行——通行一天就有一天的税钱和油水，不赚白不赚啊。你看禹少爷那凶残模样，花郎不灭国就不错了，还指望他们能反击寒霜关？别开玩笑了。

　　所以魏先生顺顺利利的通过了寒霜关，回到了花郎。

　　而洪禹阁下有点“心不在焉”，带着自己的荒兽骑兵团，以一种“飘忽”的行军方式，很随意的在花郎境内四处扫荡。

　　今天他“听说”花郎第一名妓在不远处的济州城，就带着荒兽骑兵团冲杀过去，济州人引以为豪的“厚重”城墙，被大地夔牛一跺脚震塌了一半，于是荒兽骑兵团轰然而入，吓得整个济州城所有人脸色苍白，跪在道路两边投降。

　　明天，他听说花郎最著名的酒乡林河城在西南方向六十里，当即更改行军路线杀过去，鬼母雪雕们在林河城上空盘旋一阵，一百多头强大的荒兽围城，吓得林河城城主连忙打开城门献城投降。

　　洪禹直奔林河城据说是花郎国最古老的酒窖所在地，到了地方酒窖的匠师们很自豪地介绍：“大人，我们这里最古老的三口酒窖，已经有三百年历史了……”

　　洪禹气的一个大嘴巴子抽的那家伙满地找牙：“他么的上当了，才三百年的破玩意儿就是最古老了？你们的历史贫瘠的让祖宗羞愧啊。白白浪费了本少爷这么多时间。”


第292章 火焰金猿（上）

　　大夏那些著名的酿酒地，没有十口八口千年以上的酒窖，都不好意思说自己是“历史名酒”。

　　他尝了一口酒，比起大夏的那些佳酿，真的差的好远，恼怒之下洪禹派人把酒窖砸来，所有的老酒弄出来，大家泡脚解乏了。

　　又一天，洪二少听说花郎第一美人正好在行军路线北方一百里，于是毫不犹豫杀了过去。城主派人用马车将花郎第一美人送出来，献上黄金三百两，祈求禹少爷放过他们。洪禹打开车门一看，见识了传说中的大饼脸小眼睛美女，差点吐出来，恼怒之下轰塌了对方的城墙，扫荡一番席卷而去。

　　再有一天……娘子军们造反了。庄寒墨姬火云姬为首，带着十八武姬围着洪禹唧唧喳喳的轰炸了一整天，关菱虽然没有参与进去，但是默默的为十八武姬做好了后勤保证工作，哪个说的嗓子干了，保证会有一背清爽润喉的冰糖金菊茶送上。哪个说的累了，保证会准备好一餐可口美食……

　　洪禹被说得烦了，一瞪眼怒喝道：“妇人之见！你们以为本少爷只是贪恋美色？荒唐！你们看看，本少爷扫荡的都是花郎大城，我们不杀人，但是他们近百年积累的财富，都被我们洗劫一空！”

　　众女一阵理亏，愕然片刻，很快又是一阵叽叽喳喳，吵得洪禹头昏脑涨，他算是明白了，跟一群吃醋的女人讲道理，好傻好天真哟。

　　因为洪禹这样扫荡花郎大城，收获是惊人的，但是行军速度也就慢了下来。让魏先生能够超过了他的行军速度，提前回到了尔守城。

　　听说魏合照回来了，最近没了主心骨的二皇子大喜过望，倒履相迎。

　　“先生可算是回来了，想煞我也！”二皇子拉着他的手，将他拽进了内堂，还没等坐下来，就急不可耐的问道：“先生快帮我想想办法……”他将这段时间尔守城内的情况说了，然后满怀期待的看着魏合照。

　　虽然因为交通不便，各种消息还没有传回尔守城，但是魏合照可是大夏人，一听就心中哂笑：三皇子两千人就以为能够横扫大夏？开什么玩笑！这头蠢猪！

　　他回忆一下自己回来的路上好像没有看见大夏大军调动，估计三皇子还没有抵达寒霜关。

　　何崇实际上告诉他的情况并不多，因为他担心告诉了魏合照洪禹带着一只荒兽骑兵团，那么魏合照很可能被吓得不敢回花郎了。

　　这样情报不足的情况下，魏合照原本就不怎么高明的水准，判断上更是出现了偏差。他以为三皇子因为什么事情耽误了，所以比正常行军速度慢了很多，还没有抵达寒霜关。

　　“难道，三殿下是趁机扫荡地方上不顺从自己的势力去了？”

　　两千大军，在花郎的确是一直无敌的军队。三皇子要是这么做，倒也不出人意料。

　　他这么一说，二皇子就更着急了：“先生救我！”

　　魏合照嘿嘿一笑：“殿下不用惊慌，其实也很简单。”

　　他觉得很简单，因为他明白三皇子那傻缺必定会一头碰在铁板上，头破血流。

　　“殿下不妨趁着这个机会，请出金先生。”

　　二皇子眼睛一亮：“好办法！”

　　金无妄，尔守城第一强者！二品开神初期，就算是在整个花郎，也是能够排进前三的至尊级别强者！

　　金无妄一直很超然，隐居在尔守城中的青景观，平日里专心教授弟子，不与外人交往。二皇子听了魏合照的建议，每天都来青景观求见，带着各种珍贵礼物，金无妄人不见、礼不收，二皇子就将礼物送给他的弟子。

　　作为金无妄的弟子，这些人也很有气节，就算是面对二皇子，也有一种高高在上的姿态，在他们的心中，他们的师尊，是拥有决定皇帝生死大权的超级武者，就算是面对皇子，他们也有足够的自信去骄傲。

　　但是二皇子并不觉得耻辱，反而更加谦恭，这赢得了金无妄门下弟子的好感。几天之后，金无妄终于答应接见二皇子。

　　而这个时候，三皇子战败，全军覆没，本人被擒的消息，才终于传回了尔守城。

　　这个消息如此之迟，最大的原因就是那两千人全军覆没，没有一个逃回来的。而前方的人一开始根本不相信这个结果，反复确认，并且派人去寻找三皇子的“大军”，实在找不到了，才终于万般不情愿的相信了。

　　而这个消息传回来，尔守城的人全都不肯相信。又是几次三番的确认，甚至皇帝陛下还破口大骂传信的使者：“蠢货，怎么可能！肯定是弄错了，这种事情也能出错！再去确认！”

　　第二次确认，还是全军覆没。尔守城的民众们不能接受，蜂拥上街抗议叫嚣：“不可能！两千大军，绝对能够横扫逆夏，怎么可能被打败？而且全军覆没？一定有问题，绝不会是这个结果！”

　　可惜，事实就是事实，不管怎么游行抗议，也于事无补。那被洪禹碾压而过的两千人，绝对不可能复生了。

　　再三确认之后，尔守城内群情激昂，纷纷指责逆夏，动用了卑鄙手段，坑害了他们能够横扫天下的两千勇士！

　　这个国家，完全没有想到，战争本来就是这个样子的，这个规则轮不到花郎国来制定。

　　而后几天，尔守城内不断爆发各种聚众抗议，总算是花郎国中还有一些明白人，慌忙开始调集军队，拱卫都城，而不是满脑门子热汗，只知道叫嚣抗议。

　　随后，各种坏消息传来，一座座大城沦陷，更多的“内幕”传来，而这个“内幕”，不但解释了为什么两千“勇士”全军覆没，也让整个花郎国上下冷汗淋淋：荒兽骑兵团！

　　整个清源大陆历史上，第一支成建制的荒兽骑兵团！

　　三品荒兽足足有六头！最低级别也是六品荒兽！

　　整个尔守城，陷入了一阵恐慌，荒兽骑兵团最大的优势就在于，不管到底有多少数量，根本没有能够有效阻拦他们的办法！

　　一群六品以上的荒兽发起冲锋，就算是尔守城的城墙都要被撞塌一片，更何况，其中还有六头三品荒兽？只是那一头大地夔牛，就能毁掉尔守城的城墙。

　　花郎国的皇帝一面紧急召集军队，一面派阵师加强尔守城的城墙。

　　花郎国的阵师水平实在有限，根本无法布置出能够对大地夔牛这种级别的荒兽产生影响的阵法，他们现在所做的事情，更多的是一种心理安慰，聊胜于无罢了。

　　洪禹带着自己的荒兽骑兵团，将整个花郎所有的大城市扫荡了一番，劫掠了无数财宝，这才慢慢吞吞的来到了尔守城外。

　　可以说，整个花郎，百年来的财富积淀，被洪禹搬走了一半。而接下来，如果再把尔守城搬空，那就差不多有八成了。

　　即便花郎国贫瘠，这笔财富的数量，也将会达到惊人的百万两黄金的级别。而且这其中，也确实有不少珍贵的材料，难得一见。

　　当洪禹带着一百多人慢吞吞出现在尔守城外的时候，所有的人都以为这是一支规模巨大的商队。

　　在大夏境内，百人的商队只能算是中等，在花郎，那就是商队中的巨无霸。

　　花郎人都对这支商队多看两眼，而城门口的士兵，则两眼发光——好大一头肥羊，一定要好好宰一刀！

　　洪禹望着尔守城那低矮的城墙，城墙上还有等级很低的阵师在忙碌，他咧嘴一笑，恶趣味又上来了，马鞭朝前一指，大声喝道：“抢钱！抢粮！抢地盘！”

　　庄寒一撇小嘴儿：“这破地盘，抢来了谁要啊。”

　　虽然这么说，但是荒兽骑兵们还是一起放出了荒兽坐骑，在大地的呻吟声之中，朝着尔守城发起了冲锋！

　　尔守城中的人，也听到了洪禹的呼喝声，士兵们差点笑出来，这是哪里来的山贼，穷疯了吧，居然敢打我们大陆第一雄城的主意？

　　然而他们的耻笑声还没有出口，就全都吓傻了。一百多头荒兽狂奔而来，天空中还有十头猛禽荒兽！

　　一股铺天盖地的气势淹没了尔守城，在这样的强兵面前，凡俗世界任何的防御，都成了一个笑话。

　　此时，拱卫尔守城的军队在皇帝不断抽调周围兵力增兵的情况下，已经达到了五千人。但是所有的士兵和将领，哪怕之前再狂妄自大，面对荒兽骑兵团的时候，也面如土色，不敢阻拦。那是狂奔的荒兽，那是夺命的死神！没有人会去怀疑，只要敢站在这只荒兽骑兵团前面，就立刻会被践踏成一滩肉泥！

　　这个世界上，还有什么力量，能够阻挡它们？！

　　二皇子兴奋无比，一把抓住魏合照的手臂：“先生、先生神人也！大好机会——这是我们的机会，哈哈哈！快快请金先生出手！”

　　“是！”


第293章 火焰金猿（下）

　　金无妄正在青景观中捧着一卷古书读着，当洪禹的荒兽骑兵团开始冲锋的时候，他就已经有所感应，但也只是淡淡抬了一下眼皮，就又接着读书。

　　在他身边，站着四名亲传弟子，已经按耐不住。大弟子忍不住问道：“师尊，您再不出手，尔守城就要守不住了。”

　　金无妄平淡道：“高手就要有高手的气度，今天为师要传授给你们的，就是这个。逆夏有一句话说得好，泰山崩于前而面不改色。讲的就是这个道理。修性修心，如果做不到这种境界，你们永远也不能成为真正的至尊武者，达到为师这个境界。”

　　四名弟子羞愧，躬身受教：“弟子明白。”

　　外面急促的脚步声传来：“先生，殿下请您出手，拯救尔守城于危难之中！”

　　金无妄淡淡一笑：“本座知道了。”

　　外面那人等了半天没有动静，忍不住正要催促，金无妄冷哼一声，那人顿时如遭雷噬，眼珠突出，七窍流血，倒地而亡。

　　金无妄就好像什么也没有发生一样，仍旧安静看书。

　　一直等到外面洪禹的荒兽骑兵团已经逼近城墙，四大弟子才忽然觉得眼前一花，师尊不见了！

　　几乎是同时，二品开神初期的金无妄凭空出现在了城墙上十数丈的高空，衣袂飘飘，长发舞动，宛如天神下凡。

　　他昂首朝天，双臂缓缓张开，一股庞大的气势以他为中心爆发了。

　　如果说刚才的荒兽骑兵团的冲锋，气势能够撼动天地，那么金无妄的气势就像是定海神针一样，将整个天地重新稳固下来，并且变得牢不可破，让人生出一种非常肯定的感觉：荒兽骑兵团撞上来，必定头破血流完败而归。

　　原本紧张无比的尔守城军民，微微一愣，旋即一片震天欢呼！

　　果然我花郎还是最强大的！果然我花郎有苍天保佑！果然我花郎的至尊强者无人能敌！我花郎早晚会一统天下、万邦来朝！

　　金无妄昂首朝天，居高临下，仿佛这苍穹之下，他就是第一人！那种他以为的高手的气度显露无疑。

　　他非常肯定，那一只荒兽骑兵团，在自己面前只能望而却步，自己等级上的压制无敌！

　　洪禹忍不住一撇嘴：“区区二品开神初期，弄出来的阵势可比曹大胡子一品合真还要大，还真以为自己算是至尊武者了？”

　　苏三等人稍有犹豫，因为毕竟是一个大等级的压制。

　　可是洪申和洪寅，却是毫不犹豫的冲了上去——他们很明白少爷的心思，管你什么二品开神，就算是一品合真阻拦，也要冲杀过去！

　　洪申已经是三品显圣巅峰，只差一步就能迈入二品开神！洪寅虽然差一些，但是两人联手，再加上六头三品荒兽，碾压一名二品开神初期太轻松了。

　　偏偏金无妄完全不了解敌情，就这样把自己当成了一个靶子摆出来，天真无邪的以为凭借一位二品开神初期，就能吓住洪禹……

　　“轰！”

　　三品级别的战力一拥而上，玄兵、本命异能轮番而上，各种光芒闪耀当中，金无妄一声狂吼体内武气光芒火山一般喷发而出，背后升腾而起一尊足有六丈高低的武道法相，乃是一只浑身火焰缭绕的猿猴。

　　火焰猿猴一声嚎叫，撑开了一个巨大的武气光罩，抵挡着四面八方轰炸而来的各种攻击。

　　这其中，洪申背后升腾起无穷无尽的星光，手持大地魔魂斩，不断挥洒之下，一道道星光之中，夹杂着暗金色的光流，从正面牵制了金无妄绝大部分力量。

　　洪申虽然是三品显圣巅峰，比起金无妄要差了一个小境界，可是洪申手持大地魔魂斩，攻击威力增强不少，再加上金无妄还要分出力量来应对其他人的攻击，因而洪申现在放开手脚来猛攻，反而是打得金无妄手忙脚乱，疲于应付。

　　尔守城中所有人，包括二皇子和花郎国的皇帝，都以为堂堂金无妄大人一出手，必定是扭转乾坤，将逆夏来袭的军队彻底打败，让他们跪在自己面前痛哭流涕，忏悔自己的罪过。

　　可是他们万万没想到，在他们眼中“神”一样的金无妄，居然被一群逆夏的“低等级”武者围攻的如此狼狈！

　　洪申洪寅两人，再加上众多三品荒兽，叠加起来的战斗力，远远超过了金无妄。而金无妄本身，处在花郎这个穷乡僻壤，同级别的武者几乎没有，缺少交流，妄自尊大，更是因为花郎资源匮乏，没有玄兵这一类能够大幅增强自身战力的兵器，本身的战斗力在同级别的武者之中，可以说牢牢霸占了垫底的有利位置！

　　如果是洪胜日，在二品开神初期的时候遇上现在的金无妄，只需要三招就能灭杀这位尔守城第一强者。

　　洪申率领之下，众多三品战力狂轰滥炸，金无妄暗暗叫苦。他是想以绝世高手姿态降临，拯救尔守城，而不是想把自己也葬送在这里。

　　尽管此时整个尔守城还对他抱有巨大的希望，可是处在战团之中的金无妄自己，却已经失去了信心。

　　如果是洪胜日，必定是心灵坚如磐石，毫无缝隙，便是厮杀至死，也要坚守在城头上一步步退。只要坚持，就有希望。

　　可是金无妄因为成为二品开神之后，就缺少战斗的磨练，心智的坚定程度远远比不上大夏的那些二品开神，跟洪胜日这种百战之将，更是没法相比。

　　他一旦开始动摇，就立刻想要怎么才能逃走，保住性命。只要他能活下去，仍旧是堂堂二品开神金无妄大人，不管花郎国的皇帝是谁，仍旧要对他礼遇有加。可是如果死在这里，就算留下身后英名又有什么用处？

　　于是他催动了武道法相，背后那只火焰猿猴连连怒吼，身体中腾出一片汹涌的火网，朝着周围不断释放出一股股的火焰力量，试图冲破封锁，挣脱逃逸。

　　可是六头三品荒兽牢牢遏制住了他，火网的力量不断地被荒兽的本命异能削弱。而洪申和洪寅则能够专心腾出手来，轰击金无妄的本体。

　　火焰猿猴的似乎也被激怒，狂吼连连，长毛化作无数火丝，注入了整个光罩之中，想要维持住光罩的防御。

　　可是洪申越战越勇，身后神秘而浩瀚的星河缓缓流淌，星光拉长，变成了一片粘稠的流淌光丝，将澎湃的能量注入洪申的体内。

　　洪申的气势再一次提升到了一个巅峰，似乎一抬手，就能触摸到了二品开神的那一层膜。

　　“呔！”洪申心中也有所感悟，一声怒喝，手中的大地魔魂斩骤然由漆黑变的一片璀璨，星光如虹，横空一刀击出，只见一道匹练一般的光华，穿过了百丈长空，狠狠轰击在了金无妄的光罩上。

　　就好像打碎了一只鸡蛋一样一声轻响，随后整个天地都剧烈的晃动了一下，金无妄的武气光罩破碎了，连带着他身下的那一段城墙，轰然一声崩碎，巨石乱飞，粉尘冲天，崩开了一道足有十丈宽的豁口！

　　武气光罩一旦碎裂，就算是金无妄也忍不住心口一甜，差点喷血。洪寅抓住了时机，悄无声息的贴近上来，双掌虚抱，不断旋转，一团强烈的光芒在掌心之间形成，而后他举轻若重的朝外一推，金无妄拼尽了剩余的力量朝外一挡，背后火焰猿猴的武道法相加持于自身，一只火焰凝聚而成的巨大爪子狠狠朝着洪寅按落下来。

　　“轰！”

　　又是一声震天巨响，洪寅一声惨叫败退下去，嘴角已经溢出了鲜血。而金无妄也后退十几丈，脸色苍白。

　　洪申高高而立，双眼瞳孔之中，有无穷无尽的星光生灭，那双眼睛盯着金无妄，竟然让这一位二品开神也觉得胆战心惊！

　　后方的洪禹忽然福至心灵，“一目了然”技能发动，他已经看出来，洪申就卡在晋升二品开神的门槛上。这种临阵突破的事情，洪禹也不是第一次遇到了。上回他胯下的夯货就搞了一次。不过这一次，洪申的情况更加复杂。

　　一目了然技能之下，洪申在他的眼中显化为一团明亮的星光，而这种光芒还在不断的增强。强烈的光芒之下，洪申的身体似乎被一种力量托着，向上升华。

　　而又有无数让人恶心的黑色的丝线，死死地将他缠住，并且越来越多，在那些光芒外面，快要织成一团巨大的黑茧，将他牢牢困住不得解脱。

　　洪禹的膻中穴之中，沙弥法相轻轻抬起头来，面容清秀，分不清性别男女，只有一种浩大的佛性随着祂口中喃喃而出的佛音，遍布洪禹全身。

　　以他的膻中穴为中心，一股强烈的力量开始酝酿鼓动，而后顺着胸口冲到了他的喉间，图腾雷音发动！

　　“唵——”

　　浩瀚的佛音化作了一片莲花一般的洁白，从洪禹的口中发出，化作一道光芒扫中了“一目了然”视野之中的洪申。

　　这一道光芒并没有截断那些黑丝，却让奋力升华的洪申顿时明悟，身体内的力量再次增大，光芒强烈的已经让洪禹有些不能直视。

　　而后，缠绕在身体周围的黑丝，在光芒的炙烤和灼烧之下，一根根的断裂融化，再也没有什么力量能够阻挡洪申。

　　他仰天发出了一声长啸，宛如龙吟，整个人在“一目了然”的视野之中，一飞冲天！


第294章 围杀（上）

　　洪禹眨了一下眼睛，一目了然技能褪去，在真实的世界之中，洪申仍旧站在半空之中，高高在上，而此时，他体内的气势已经浩大到了一个让尔守城为之颤抖的地步！二品开神！洪家，有了第二位二品开神！

　　而整个尔守城，此时鸦雀无声。

　　这个自大无知的民族，是无论如何也不能接受别人比他们强大太多这个事实。

　　从皇帝到皇子、到官吏、再到普通民众，看到洪申临阵突破，每一个人都在心中存着侥幸的大喊：不是二品开神，他只是有所提升，绝不可能提升到二品开神！

　　而魏先生则从一开始就傻眼：洪禹带领着这样一只可怕的骑兵，何公子难道不知道？他为什么没有告诉我？

　　比起花郎人，魏合照多了一丝理智，他很清楚面对这样一只荒兽骑兵团，除非是一品合真，否则只有死路一条，更别说花郎的这以为二品开神金无妄，水货成色十足。

　　这一战，从洪禹亮出荒兽骑兵团开始，就已经注定了结果。

　　而洪禹扫荡了那些大城，传回来的消息之中，居然也没有提到他有这么一只荒兽骑兵团，所有的战报之中，只是提到了洪禹“大军”的战斗力强大，有荒兽供其驱使——这种失误匪夷所思，如果是在大夏，一城主官为了推卸自己的责任，必定会将敌人描述的无比强大。可是到了花郎这个奇葩的国家，哪怕是战败了，也不愿意承认别人比自己强大的这个事实，在战报之中含糊其辞，直接导致情报不准确。

　　魏合照很快就想明白，自己是被何公子利用，并且毫不留情的牺牲了。他一阵绝望，再看看周围，对这个奇葩国度的奇葩君民，生出了无尽的厌恶。忽然觉得在这样的地方，哪怕是位极人臣，又有什么意思？这个民族活在一个自己构造的虚妄的强大之中，滑稽可笑。还不如回到大夏，老老实实做一个普通民众，起码活的真实。

　　他一声长叹，心灰意冷，也没有跟任何人打招呼，悄然返回自己的住处，收拾了一下细软，准备离开花郎了。

　　而周围人全都被空中的洪申惊呆了，没有一个人注意到魏先生忽然不见。

　　洪申立于高空之中，突破二品开神，让他全身力量无穷，战意强大。他一低头，双眼之中一团星云爆炸，金无妄一个哆嗦，掉头就跑。

　　洪申手中的大地魔魂斩忽然消失了——那是过于高速运转之下，让人的眼睛已经无法捕捉到它的轨迹！

　　而后，大地魔魂斩出现在了金无妄的身后。火焰猿猴武道法相一声咆哮，愤怒无比的朝着大地魔魂斩扑去。可惜金无妄已经吓破了胆，一位和他同一个级别的二品开神初期，再加上七大三品战力，他要是跑的慢一点，连逃都逃不掉了。

　　大地魔魂斩携带着洪申突破二品开神之后，最巅峰状态的一击，轰然而下，火焰猿猴法相一声哀嚎遭到了重创，星光破进了他的火焰躯体之中，星云爆炸，这一尊武道法相剧烈的晃动了一下，差点涣散。

　　金无妄身前，已经出现了洪寅。

　　刚才重伤之后，洪寅却仍旧能够毫不犹豫的再次站在亡命而逃的金无妄面前。亡命之徒是很可怕的，但是洪寅就是毫不畏惧！这就是身经百战的真正强者，和金无妄这种水货高手之间的差别。

　　看到有人阻拦自己，金无妄一声狂吼发动了自己的最强攻击，双拳愤然轰出，汹涌的火焰在他头顶上的天空之中，凝聚成了两只巨大的战锤，随着双拳的挥动，火焰神锤轰然砸落。

　　洪寅露出一丝哂笑。

　　六头三品荒兽的本命异能轮番发动，金无妄顿时被阻挡住了。

　　他在疲于应付之中，忽然隐约觉得不妙：刚才洪寅的笑容实在太诡异了。就在这个念头冒出来的同时，他感觉到背后一股可怕的力量袭来，回头一看，顿时骇然！

　　洪申已经出现在他背后不远处，和刚才那雷霆万钧的一击相比，此时的洪申，将格斗的技巧发挥到了极致！那种从万军之中厮杀出来的杀人技巧，在一位二品开神的手中将会发出怎样的威力？答案只有一个：永恒的死亡！

　　大地魔魂斩变得简单而直接，接连几刀每一刀都是悄无声息，并没有带起什么武气光芒，却蕴含着让人心悸的力量，金无妄毫不怀疑，只要挨上一刀，自己的老命就要葬送在这里。

　　他只好全力应付洪申，狼狈不堪的躲过了几刀之后，他已经满身大汗。

　　再加上周围其他三品战力的骚扰，金无妄已经彻底被动挨打，再无还手之力。

　　他的四名亲传弟子在下面看的目瞪口呆，绝难相信天空之中，那一位被逼得宛如丧家之犬的人，就是平日里高高在上，气度超然的师尊！就是那一位被整个花郎尊敬吹捧的恨不得供奉起来的金无妄大人！

　　尔守城内所有的人都和他们一样，有些人恨不得把自己的眼珠子都抠出来，因为他们绝不肯相信，自己看到的就是事实！

　　可是实际情况就是如此，他们的“神”，其实不过尔尔。

　　金无妄终于还是没能躲过洪申的刀，论起战斗技巧，洪申甩他八条街开外。他连续多过了三刀之后，终于在洪寅的干扰下一个失神，大地魔魂斩就好像是一条黑色的毒蛇，在二品开神力量的加持下，无声无息的从一个几乎不可能的角度发力，刺进了他的身体。而后洪申的星光之力爆发，将他的经脉一寸一寸的炸毁，当洪申拔刀而走，他已经成了一个血人。

　　“嘭！”

　　尸体从半空之中掉落，重重的摔在了城墙上，发出一声沉闷响声，就好像一柄巨锤，重重的砸在了花郎国所有人的心上！他们最后的妄想，终于破灭。

　　洪申高高在上，俯视着整个尔守城，随即一阵手中长刀，仰天长啸。

　　荒兽骑兵团一起长啸，声波回荡，天地助威，尔守城在这种长啸声中，瑟瑟发抖。

　　洪申飘然而下，却仍旧是老老实实站在洪禹身后，履行着随身老仆的职责。但是这样的提升，仍旧让他故作平静的脸上，露出一丝激动，在洪禹的背后低声而诚恳地只说了一句：“感谢少爷！”

　　洪禹微微一笑，并不多说什么。主仆二人这段时间以来，培养起了绝对的信任和默契。洪申知道没有少爷，自己现在肯定还卡在三品显圣初期，正是跟随了少爷，才有这一步步飞速提升，原本“三品路无穷”，自己却轻松迈过，进入了二品开神。照这个速度发展下去，没准自己有生之年，还能触摸一下一品合真！

　　一想到这个，洪申就觉得热血沸腾！

　　洪寅等人虽然不明白具体发生了什么，但是也都能看出来，洪申在即将突破最关键的一刻，洪禹开口一吼。

　　那一声大吼之后，洪申立刻变成了二品开神！

　　洪寅隐约明白了洪申之前对自己的暗示，果然申哥飞速提升，跟少爷有莫大的关系。洪寅更是心中热切，相信自己只要忠心追随，早晚会有一天，也能够像申哥一样轻松迈过三品显圣，进军二品开神。

　　至于苏三等人，就更是眼热了，暗暗庆幸当初的选择没有错，加入洪家，不但地位大增，而且似乎境界提升也更加容易。

　　洪禹看向了尔守城，这座城市已经没什么能够阻挡他了。他抬起手来：“进城！”

　　“不行！你们不准进城！”一声凄厉的嘶吼声传来，从城墙那座巨大的豁口处，冲出来一个人，披头散发，两眼通红。他站在城墙外，狠狠一把拔出刀来：“你不能进城！这是我们花郎的都城，世上至高无上的神都，我决不允许你进去！”

　　洪禹忍不住笑了，嘲讽一句：“勇气可嘉。”

　　那人已经疯狂：“我绝不会让你进去的，我要断指明志！”说罢，真的狠狠一刀切掉了自己左手小拇指！鲜血涌出，疼得他脸色发白。

　　洪禹看到了这世界上最好笑的笑话：“你打算用自残来阻挡我进城？”

　　“我不是自残，我是向你表明我的心志！你如果坚持进城，我就剖腹自尽！”

　　紧接着，从城中又冲出来几十人，都已经是疯狂状态：“我们也一样，断指明志！”

　　喀喀喀……一根根小拇指被砍断。

　　“我们要让你明白，我们花郎人的骨气！你们逆夏，绝对不可能征服我们！我们花郎，是这个世界上最优秀的民族，绝对不会臣服的。”

　　洪禹一扭头，对身边的苏三说道：“你看明白了吗？我本来就是来杀人的，他们居然想要用自尽来阻止我？”

　　苏三笑了：“少爷，这帮人很识趣啊，甚至都不用您动刀。”

　　他站出来，叉着腰，朝着花郎人大吼道：“不是要切腹自尽吗？快点啊，还等什么，我们都等不及了，你们下不去手是吧，我来帮你！”他说着呛啷一声抽出佩刀，大步上前。

　　那几十人一看这大胡子来真的！吓得一个个面如土色，抱头鼠窜。


第295章 围杀（下）

　　洪禹阴森森的笑了：“我本来也就没打算让你们臣服，这种无耻的民族，奸懒馋滑，又自大无知，留着有什么用处？全都杀了干净！”

　　尔守城中的人，吓得面如土色，花郎皇帝第一个带头，扑通一声跪在地上，连连叩首：“天朝上使饶命，那些只是一群贱民，上使身份很气尊贵，何必跟他们一般见识？我们花郎，一向仰慕天朝文化，甘为奴仆，以供驱策，还请上使垂怜，收下我们这些忠心的走狗吧。”

　　一看到洪禹要动真格的杀人，所有花郎人全都跪了下来，一阵阵哀求谄媚之声连绵不绝。

　　洪禹一个冷笑：“奴仆？走狗？你们还不配！”

　　他一挥手，大军缓缓而入。到了城墙缺口，大地夔牛对这个宽度很是不满意，哞了一声，前蹄一顿，登时又有大片的城墙崩塌，原本十丈的豁口，变成了三十丈。

　　花郎君民心疼无比，却再也没有人敢出来说什么屁话。

　　洪禹骑在烈马背上，走在队伍的最前面。烈马趾高气扬，觉得众多三品荒兽都要乖乖跟在自己后面倍儿有面子。

　　洪禹则是看着周围的街道。在他没有开口之前，街道两边跪着的人，没有一个敢起身。这是一个狂妄自大的民族，又是一个虚伪的民族，在真正的强悍面前，立刻变得乖巧听话，卑颜屈膝。

　　洪禹对尔守城十分失望，毫不留情的讥讽道：“这种破地方也能当成都城？真是没有好地方了啊，就你们这种烂地方，还敢自称天下第一？什么狗屁神都，你们是想气死你们的神吧？”

　　花郎国民众被他骂得满脸通红，花郎国皇帝带着一种皇子、大臣，小跑着跟在洪禹马后，被骂的尴尬无比，也不敢辩解半句。

　　等到了皇宫，洪禹忍不住又开口了：“这是你住的地方？”

　　皇帝连连点头：“现在当然要让给上使居住。”

　　“呸！这种破地方你也好意思拿得出手？本少爷的帐篷都比你的皇宫舒适！”洪禹直摇头，本来都没兴趣进入这所谓的“皇宫”了，后来想了想，还是走了进去。

　　迈入宫门的那一瞬间，洪禹眉头微微皱了一下，这座皇宫十分简陋，却让他有一种说不清道不明的古怪感觉。

　　皇帝谄媚笑道：“上使，小皇的嫔妃宫女们已经在等候，上使如果看上了，尽管取用。”

　　洪禹愕然，原来一旦将他们虚妄的“尊严”戳破，居然连送老婆这种无耻的事情都做得这么顺手……

　　后面庄寒等人铁青着脸，把花郎国皇帝深深的怀恨上了。

　　洪禹见识过所谓的花郎国第一名妓和花郎国第一美人之后，对这个国家的“美色”就再也不抱什么希望，还好有了这个心理准备，他才没有什么失望。等看过了那几十名嫔妃宫女之后，洪禹反倒同情起花郎国皇帝来，语重心长对他说了一句：“你受苦了……”

　　禹少爷吧花郎皇宫之中所有人统统赶了出去，整个荒兽骑兵团驻扎进来。如果还让那些什么嫔妃宫女留在这里，半夜起来要被吓一跳。

　　龙床上换上了崭新的铺盖，可是找遍了整个花郎皇宫，也只有一种在大夏人眼中堪称“简陋”的黄色粗缎，手感十分粗糙，上面的九龙图案绣的歪歪扭扭，跟大夏的绫罗绸缎、东南水绣根本没得可比。

　　洪禹也只好将就了。

　　周围没有外人了，他一个鱼跃重重的落在了龙床上，呈大字型躺着，双手拍了拍身边两侧，嘿嘿淫笑着道：“怎么样，机会难得，好歹也是龙床，你们今天晚上，谁来陪少爷侍寝？”

　　庄寒等女红着俏脸，轮番啐了他一口，莺莺燕燕的逃出去了。

　　关菱倒是有心留下来，却也不知道被从哪里伸出来的一只玉手，硬生生给拽走了——十八武姬们可都防着她呢。开什么玩笑，总要讲究一个先来后到吧。要是被关菱这只外来的狐狸啖了头汤，姐妹们的脸面往哪儿搁？

　　庄寒等女的心里现在十分纠结，那就是看着锅里的汤想喝，可是又不好意思下嘴，还要十八个人围成一圈护食，不准别人先喝。

　　于是关菱很郁闷，然后洪禹很悲剧。

　　有洪申和洪寅在，荒兽骑兵团并不会成为一支骄兵。尽管一场大胜，已经把花郎国彻底打趴下，可是进驻了花郎皇宫之后，大家仍旧保持着很高的警惕性。即便是他们战力逆天，这里仍旧是花郎的国土，他们人数太少，是个绕不过去的弱点。

　　以洪禹所在的寝宫为中心，一百多名荒兽奇兵布置成了两道防线。内部那一道方向，自然是十八武姬和关菱这批娘子军。外部方向就是其他人。

　　洪寅驻扎在外部方向，而洪申则是守在洪禹寝宫门外。

　　他刚刚提升为二品开神，正好趁着这个机会巩固境界。

　　洪申盘膝坐在洪禹寝宫门口，而洪禹也没有因为一场大胜而松懈，简单歇息之后，就开始了每天必修进行的修炼。

　　洪申即便是二品开神，也仍旧能够从跟随洪禹修炼的过程中，得到巨大的好处。

　　可是这个修炼的过程，只持续了一半，洪禹就停下了。洪申刚刚在他的帮助下，将二品开神初期的境界巩固，准备更近一步呢，不免有些奇怪。

　　洪禹的声音在里面响起来：“申叔你感觉到了吗？”

　　洪申推门进去，疑惑：“什么？”

　　洪禹疑惑的看着整个寝宫，抬起手来指向周围：“这里，有些古怪啊。”

　　洪申顿时紧张起来，身形一晃就到了洪禹身边，警惕的盯着周围：“是不是花郎国的那些蠢货还不甘心失败，准备了什么阴谋诡计？”

　　在进入花郎皇宫之前，大家就有这种怀疑。比方说皇宫下面埋着大量炸药，或者是有什么威力巨大的毁灭性的阵法。但是洪寅和洪申已经暗中，联手检查了三遍，并没有什么发现，他们才放心入住。

　　——入住花郎皇宫，是一种彻底征服的体现。这也是为什么洪禹对这座简陋的皇宫半点兴趣也没有，却要逼着自己在这里住一晚的原因。

　　“好像不是。”洪禹疑惑，他想了想，还是将自己的灵觉全面放开。洪申也随之将他的灵觉彻底打开，笼罩周围。

　　灵觉始终只能给洪禹一种淡淡的指引，那种感觉微乎其微，却挥之不去。

　　而洪申尽管已经是二品开始，灵觉覆盖的范围也比洪禹大，可是在灵觉的敏锐性方面，远远比不上洪禹。他搜寻了半天，也没有发现有什么不对劲的地方。于是只能放弃，疑惑的看着洪禹。

　　洪禹低头沉思片刻，再次抬起头来，已经启动了一目了然的技能。

　　洪禹刚才想到了一点：大夏皇宫的中心，是皇帝早朝的太和殿。这才是符合建制的一种布局。可是花郎皇宫的中心，就是这座皇帝寝宫。

　　这或许是因为花郎国皇帝什么都不懂，胡乱建造的，但也可能是别有用意。

　　灵觉不能捕捉到切实可靠的线索，那么就用一目了然技能尝试一下。

　　他抬着头，缓缓转动，环视一周。在技能视野之中，寝宫内的空气之中，弥漫着一种淡淡的能量细线。就好像在河面上随波流淌的纤细水草一样。

　　洪禹追踪着那些流淌的能量细线，朝着根源部分找去。那些细线非常微弱，经常追踪着一根能量细线，然后忽然之间断裂了，再也找不到踪迹。

　　接连失败了几次之后，洪禹才终于锁定，那些能量细线的来源，居然就是他刚才躺过的那一张龙床！

　　洪禹白天进入皇宫的时候，就有这种不舒服的感觉，但是当时非常淡，一闪而逝。晚上在寝宫之中，这种感觉越来越强烈，原来原因在这里。

　　洪禹朝洪申一招手，申叔随身保护。

　　“把龙床掀开。”

　　洪申点点头，手指隔空一挑。

　　那张龙床居然纹丝不动！

　　“嗯？”洪申顿时觉得有古怪。他已经是二品开神的境界，即便是隔空一指，也有数万斤之力。这座龙床哪怕是用精钢铸就，也要被这一指挑飞出去。

　　洪申也慎重起来：“少爷当心，这里果然有些古怪。”

　　他想了一下，还是悄悄传讯，不片刻，服用了灵丹，伤势已经大好的洪寅穿空而来：“少爷，怎么了？”

　　洪申简单交代了，洪寅立刻道：“申哥你保护好少爷，其他的交给我。”

　　他走上前去，身上闪烁着武气的光芒，将自身的防御能力催动到了极限。洪禹交代了一句：“小心点。”

　　洪寅回头一笑，上前双手拉住龙床，身上的武气越来越明亮，随着他的力量不断增加，整个寝宫似乎都承受不住晃动起来，可是那座龙床却仍旧纹丝不动！

　　洪禹一抬手：“停！”

　　洪寅松开手退下来，脸色有些潮红：“少爷，这张床有古怪，您小心！”

　　洪禹摇摇头，手指一点，龙床上的铺盖全部飞了出去，连带着周围的各种帷幔、装饰，全部褪下，露出光秃秃的龙床。

　　洪寅上前敲了敲，当当作响：“精钢的？！”


第296章 伪龙脉（上）

　　龙床当然需要舒适，花郎国皇帝就算脑子不大好使，也不会用精钢来铸造一座龙床。

　　洪申摇摇头：“岂止是精钢，这应该是海底玄铁！”

　　海底玄铁乃是一种高级的锻造材料，打造出来的兵器品质远远超过一般的钢铁。正常情况下，海底玄铁也是一种添加成分，普通兵器之中加入一点，就能够达到削铁如泥的层次！

　　而在花郎这种贫瘠的地方，居然搜集了大量的海底玄铁，很是“浪费”的打造了这么一座龙床，花郎皇帝到底想干什么？

　　洪寅的脸色有些不好看：“少爷，要不要把那只狗皇帝捉来，严刑拷打？”

　　洪禹想了想：“寅叔这件事情你去办。”

　　洪寅一个狞笑：“少爷你就放心吧。”

　　洪寅去了不到半个时辰，夜色中寂静的尔守城就一阵喧哗，但是很快平息下去。随后外面一阵风声，一个人被丢了进来，花郎国皇帝哎哟一声摔在地上，滚了几滚，哼哼唧唧的爬了起来。一看见洪禹，他哭天抢地的跪在地上嚎叫起来：“上使，小皇又犯了什么错啊……”

　　洪禹沉着脸不说话，指了指龙床。花郎皇帝一看见光秃秃的龙床，顿时心虚，嘿嘿干笑道：“这张龙床是祖上传下来的，我的祖先也是推翻了前任王朝的皇帝，得到的这张龙床，为什么用海底玄铁来铸造，小皇也搞不清楚啊。”

　　洪禹指着自己的脸：“你看看我，我想不像是一个很容易被骗的蠢货？”

　　花郎皇帝心里有些打鼓：“不、不像……”

　　“那你还跟我撒谎？”洪禹一挥手：“拖出去，打。”

　　花郎皇帝吓得魂飞魄散：“上使、上使、上使饶命啊，小皇愿意招了……”

　　洪禹一个狞笑：“晚了，本少爷现在看你很不顺眼，就想揍你一顿！”

　　洪寅也道：“我也想执行这个任务！”

　　他大手一伸，老鹰捉小鸡一般将花郎皇帝拎了出去，然后丢到了皇宫最高建筑的屋顶上，一顿皮鞭乱抽了过去。

　　花郎皇帝凄厉的惨叫声在夜色之中传遍了整个尔守城，那些花郎人战战兢兢，这帮大夏来的魔鬼，连皇帝陛下说打就打，别人……还是老实一点吧。

　　如果是在大夏，即便是战败王国的皇帝，被如此对待，总也有遗老遗少会愤怒站出来，舍生取义也要维护皇室的尊严。可这里是花郎，戳破了这个民族那可笑的自大之后，他们怂得很彻底。

　　洪禹在下面直摇头，恼火吼道：“洪寅你是不是没有整治人的手段？几下皮鞭有什么意思？”

　　洪寅赶紧道：“少爷您放心，皮鞭只是开胃菜而已，正餐马上就来。”

　　花郎皇帝吓的魂飞魄散，他从小养尊处优，没吃过什么苦。一顿皮鞭已经打得他痛不欲生，这还只是开胃菜……

　　他嗷嗷嚎叫：“上使、上使饶命啊，我、我全都招了！绝不敢有任何隐瞒。”

　　洪禹还是那句话：“你坚持一下，等会儿再招，先被我们打一顿过过瘾。”

　　花郎皇帝欲哭无泪，洪寅已经准备好了烙铁，他用自己的武气，将一枚甲片烤得通红，狠狠按在了花郎皇帝的身上。

　　“啊——”

　　一声惨叫，焦臭味升起，花郎皇帝昏了过去。

　　洪寅摇头：“真不中用。”

　　一盆凉水下去，花郎皇帝悠悠醒来，虚弱无比的道：“求求你了，让我招吧……”

　　洪寅听到下面少爷还没有发话，显然他老人家还没过瘾了，于是安慰花郎皇帝：“你再坚持一下！”

　　“不要……啊——”

　　又是一次烙铁，花郎皇帝再次惨叫昏了过去。

　　一连折腾了三次，花郎皇帝虚弱无比，洪寅很怀疑他还能不能撑过第四次，洪禹终于开口了：“行了，带回来吧。”

　　花郎皇帝再也没有任何心思，老老实实全都说了。

　　听了他的话，洪禹三人大感意外。斟酌片刻，洪禹道：“寅叔，去把龙床挪开。”洪寅一点头上前，按照花郎皇帝刚才招的，在床底找到了一个机括，用力拉了起来。

　　扎扎扎——

　　一阵声响，龙床缓缓升起，四个床腿下面，连接着四根水缸粗的铁柱，全都是用海底玄铁凝练而成，而龙床升起来的同时，下面漆黑的通道之中，也随之点亮了一盏盏油灯。借助油灯的光芒，众人看到下面的通道，全部使用钢铁浇筑而成，四根铁柱就连接在通道之中，牢固无比，难怪刚才洪寅无法将龙床抬起来。

　　洪禹看了花郎皇帝一眼：“你先下去。”

　　花郎皇帝很不情愿，但是想到刚才所受的折磨，就半点不满也不敢露出来，乖乖走了下去。

　　“等一下。”洪寅拦住他，不知道从什么地方摸出来一根细细的锁链，前端有一个锁扣，正好扣在皇帝的脖子上，就像牵狗一样牵着他。花郎皇帝都已经麻木了。

　　顺着那条生铁浇铸的通道走下去，洪禹感觉到那种一丝丝的力量数量不断增加。因为数量的增加，那种感觉更加清晰。而洪申也随之能够察觉到。洪寅和花郎皇帝仍旧毫无所觉。

　　这种感觉让洪禹越来越觉得奇怪，因为这种力量让人感觉很不舒服，可是随着力量越来越多，洪禹却发现，这种力量之中，其实包含着一种浩大、方正、古朴的意味。

　　这种性质的力量按说应该给人一种非常舒适的感觉，可是为什么却反而让洪禹觉得别扭？那种力量的深处，似乎传达出来一种痛苦的情绪。

　　生铁铸就的通道一直深入地下百丈，即便是这条通道，仅仅能够让两人并行，它对于花郎来说，仍旧是一个“奇迹”一般的工程。

　　通道的尽头，是一个稍微大一点地洞。里面没有什么摆设，仍旧是全部用生铁浇筑而成。正对着通道的洞壁上，镶嵌着两扇黑沉沉的铁门，上面锈迹斑驳，不知道经历了多久的岁月，一只潜藏在这暗无天日的地下。

　　铁门上的两只门环，看上去已经快要和铁门锈成一体了。

　　在铁门的两侧，各有一盏油灯，散发着惨绿的光芒——洪禹观察了一下，这两盏油灯和生铁通道之中的油灯并不无不同，只是稍大一些，但是通道之中的油灯火焰正常，到了这里就变成了惨绿色。他感觉来到了这里，周围空气之中那种原本应该浩大、方正、古朴，现在却充满了痛苦感的力量，更加浓郁了。似乎是要将“自己”的痛苦传递出来，所以影响的周围一片锈迹斑驳，油灯也变成了这种惨绿色。

　　那两扇铁门之上，有一只沉重的铁锁。

　　洪禹朝花郎皇帝一伸手：“钥匙。”

　　花郎皇帝老老实实道：“上使，这里根本没有钥匙。先祖组训交代了，这里关系着我家能否世世代代统治花郎，因此任何子孙都不得进入其中。我们只知道这里关系皇位稳固，却从来没有人进去过，钥匙也早就丢失了。就算是这条通道，人进来了也会觉得很不舒服，我登基之后，也只进来过一次。”

　　洪禹想了想，估计这皇帝说的是实话，一般人不可能像他这样看得清空气之中飘散的那种能量，但是不舒服的感觉肯定是有的。

　　洪禹看看洪申，后者上前，大地魔魂斩已经握在手中。

　　洪寅狞笑一下，将花郎皇帝挡在了洪禹身前：“如果有什么危险，你就是肉盾！”

　　皇帝摇头：“应该不会有什么，历代先祖都说，那里面的东西已经被处理的很安全。”

　　洪禹忽然明白了：这里就是一座监狱，用海底玄铁和各种金属浇筑的一座监狱，根本逃不出去，无论是什么东西被关押在这种狭窄黑暗的监狱里面，都不会产生什么快乐的情绪。

　　“嗤！”二品开神修为之下，大地魔魂斩似乎无坚不摧，洪申用力按下长刀，那只铁锁之上，飞舞起来数百道阵法光线，但是在大地魔魂斩的力量之下一一被切断，铁锁也随即像豆腐一样分成了两半落在地上。

　　洪寅一把将花郎皇帝推上去，手里拽着细铁链子：“去开门！”

　　花郎皇帝一个哆嗦，满眼畏惧，他也不知道那两扇铁门后面，究竟囚禁着什么东西，越是未知、越是恐惧。

　　他哆哆嗦嗦的上前，双手按在了大铁门上。

　　洪申和洪寅分别站在洪禹两侧拱卫着。

　　花郎皇帝站在那里，用力推去，使出了吃奶的力气，两扇大铁门纹丝不动。他尴尬的回头：“上使，实在推不动。”

　　洪申哼了一声，一根手指弹出，武气的力量轰然拍击在铁门上，轰隆隆一声沉闷摩擦的响声，那两扇大门终于缓缓打开……

　　一股浑浊的气息冲出来，洪寅一抬手，在三人面前布下一个光罩，阻挡了气流。如果里面有毒素，根本不可能伤害到三人。

　　花郎皇帝就没有这么好的运气了，那股气流将他裹在里面，花郎皇帝感觉到一阵不舒服，两眼一闭：完了！

　　可是脖子上的锁链抖动了一下：“发什么呆，进去！”


第297章 伪龙脉（下）

　　花郎皇帝睁开眼来，面前的大门后面，一片黑暗，伸手不见五指。他忍不住一个哆嗦，也说不出来为什么，就是感觉那黑暗之中，仿佛有一个无比可怕的存在，就等着他走进去，然后一口将他吞吃！

　　皇帝回头哀求的看向洪禹，洪禹不为所动，洪寅用力一抖锁链：“快去！”

　　皇帝颤颤巍巍，伸出一只脚，慢慢探进了黑暗之中。终于，那只脚落实了，接触到地面，没有直接掉进无尽深渊之中，皇帝稍稍松了口气。

　　而就在这只脚踏进去的同时，里面的黑暗之中，亮起了两点幽幽的碧火！

　　皇帝吓得浑身汗毛倒竖：“有怪物！”

　　那两点碧火，分明就是巨兽的两只眼睛，而且还在不断地靠近之中，皇帝转身就要逃跑，却被一只手狠狠地推进去。

　　“啊——”

　　他吓得疯狂大叫，可是黑暗却渐渐散去，那两点碧火逐渐明亮，而后又随之出现了更多的碧火，他才看清楚，原来那只是一盏盏虚空悬浮的油灯，被一种神秘的力量支撑着，虚空悬浮，从黑暗的最深处飞出来，在众人面前排成了一排。

　　那一排油灯似乎点燃了黑暗，石门后的空间之中，浮现出淡淡的光芒，整个空间明亮起来。

　　比起之前生铁通道的逼仄，这里广阔的堪称奢侈。

　　即便是洞壁上岁月的痕迹斑驳可见，也仍旧能够分辨出来，这是一座半天然、半外力形成的洞穴。

　　洞穴高有一百五十丈，广千丈，就算是在地面上，也是一座令人惊叹的巨洞。

　　而当洞穴之中明亮起来之后，一股浩大的力量缓缓而来。这种力量让洪禹有一种感觉：英雄迟暮、老骥伏枥。

　　仿佛是一位绝世强者，已经到了暮年，尽管仍旧拥有着庞大的力量，可是因为各种原因，行动迟缓。

　　站在他身边的洪申和洪寅微微一皱眉，也有些难以理解，为什么会有这种古怪的气息。

　　洞穴之中的光芒仍旧不算明亮，大致看清了洞穴的规模，但是洞穴地面上，仍旧一片黑暗。

　　随着时间的推移，光芒更加明亮。

　　洪寅一抖手中锁链，催促花郎皇帝：“快走！”

　　皇帝刚才吓个半死，此时更是很无奈的慢慢上前。在他后面，洪寅和洪申左右保护着洪禹，也一起进去。

　　他们并没有走多远就停了下来，这一次洪寅没有去责备花郎皇帝，因为四个人都看到了，在他们前方不远处，有一条深深地大地伤痕！

　　地裂缝洪禹见过不少，一些强者们全力一击，往往就能够将大地撕裂。而他手下更是有大地夔牛，一个“厚土崩塌”就能够制造一道大地裂痕。但是在此之前，洪禹从来没有过“大地伤痕”这种感觉。

　　可是眼前这一道巨大的裂缝，几乎贯穿了整个地洞，而且给人一种触目惊心的感觉，让人感觉这一道伤口，永远也不能愈合。

　　四人站在这道伤痕旁边，洪禹已经能够肯定，之前那些古怪的感觉全部来自于这下面。

　　一丝丝的光芒从伤痕深处散发出来，渐渐明亮之后，大家终于能够看清楚下面到底隐藏着什么。包括洪禹在内，四个人全都目瞪口呆。

　　那条巨大的大地伤痕之下，是一具巨大的尸体，长近千丈，周身布满了鳞片，宛如钢铁浇筑而成。头颅峥嵘，巨尾有力，四爪粗壮，牢牢扣在身下的岩石上。那一双巨大的眼睛直瞪着，将一万年前的不甘和倔强凝固在双眼之中。

　　洪禹倒吸一口凉气：“这是一头龙！”

　　神龙流传于洪禹上一世和这一世的传说之中。新朝和现在的大夏有诸多的不同，但是有一点非常相似，那就是人们都以龙的子孙自居。

　　洪禹万万没有想到，竟然在这里看到一头龙的尸体。

　　不错，的确是尸体，千丈巨龙身上布满了一道道狰狞的伤痕。它的龙鳞，每一片都有一头大象那么大，厚重无比，想必就算是这世上最好的器师打造的玄兵铠甲，防御力也比不上一片龙鳞。

　　而那一道道触目惊心的伤痕，撕碎了龙鳞，对神龙造成了巨大的伤害。

　　洪禹大略看一眼，整条神龙身上，大约有数百道伤口，祂是一位战士，力战而亡！洪禹从那些伤痕之中，甚至能够想象出来，这样一位至高无上的存在，遇到了几乎同等的对手，在九天之上云霄之中，驾着雷霆风暴，一番苦战，杀的天地变色。很可能祂明知不敌，却仍旧慷慨出战，落败可能是命运的安排，可是这道大地伤痕，对祂而言，却并非死得其所。

　　洪申一声感叹：“即便是过去了万年，这样一头龙尸仍旧让我有一种叩拜的冲动……”

　　这不光是因为民族信仰，更因为站在这里更能够感受到神龙那庞大的力量，死去数万年，仍旧能够让二品开神境界的强者臣服！

　　洪禹的眼神始终，却始终阴霾，他扫视着整条龙尸和大地伤痕，片刻之后转头，声音之中带着无比的寒意问花郎皇帝：“这是你们祖先做下的吧？”

　　花郎皇帝一个哆嗦，又开始装傻：“啊？上使你说什么？”

　　洪禹狰狞：“看来之前的教训，还没有让你有足够的敬畏！”

　　花郎皇帝一个哆嗦慌忙躲闪：“别、别！我说、我全都说！”

　　洪申和洪寅再仔细看去，龙尸的每一道伤口之中，都镶嵌着一枚枚漆黑的锥子，那些“锥子”足有丈许长，其上黑气缭绕，仔细用灵觉去感受，就会发现那东西散发着一种让人很不舒服的感觉。

　　洪禹之前感受到这皇宫之中，始终弥漫着一种浩大却痛苦的力量，浩大毫无疑问来自龙尸，而痛苦则来自这些漆黑的锥子。

　　两人都已经是武道强者，仔细一看立刻发现，那些锥子表面，雕刻着一张张痛苦的人脸——不、不是雕刻的，而是凝固在上面！

　　正是这些阴毒邪恶的锥子，将那一股股痛苦的力量注入龙尸之中。

　　不仅如此，整条大地伤痕周围，也有一道道黑色的金属丝缠绕，洪禹之前感觉这道“伤痕”无法愈合，也是因为这些金属丝。

　　金属丝的性质和那些锥子相同，都撒发着痛苦的能量。

　　洪禹甚至有一种感觉：就是这些金属丝，撑开了这条大地伤痕，否则的话这条“伤痕”早就“愈合”了。

　　而他刚才，有一次发动了一目了然技能，不出所料的看到，整个地洞之中，布置了一座巨大的阵法。阵法非常恶毒，以龙尸为中心，用那些锥子困住了神龙体内的一股力量——龙魂。

　　用那些黑色金属丝撕裂大地，从大地下面，抽去一条地脉的力量，与神龙龙魂的力量汇聚在一起，混合成了一种类似于“龙脉”的力量，顺着那一条生铁浇铸的通道，输送上去。

　　花郎皇帝每天晚上谁在那张大床上，也就受着这种“伪龙脉”的力量滋养。

　　洪禹之前就有些奇怪，花郎这种贫瘠的地方，很难找到能够孕育出龙脉的福地。而没有龙脉，一个王朝如果没有龙脉，或许能够存在一时，但是绝对不可能长久。

　　原来花郎国的祖先，是依靠这种手段维持王室屹立不倒！

　　花郎皇帝颤颤巍巍的把事情说了，他知道的确实不多，毕竟岁月太过久远，但是也能够让大家听明白。

　　当年，一头神龙在花郎境内陨落，皇帝的祖先乃是当地大族，勾结了一名从河桑逃难而来的邪恶阵师，利用冤死孩童的怨灵布置阵法，困住神龙龙魂。

　　然后有寻找了一处地脉，撕裂大地，盗取地脉的力量。

　　整个过程持续的时间很长，因为至少需要数万孩童的怨灵，才能够会汇聚出这种痛苦的力量，将龙魂困住。花郎人口稀少，皇帝的祖先一面布置阵法，一面借助阵法之助，征服花郎，终于在他的祖先统一花郎六十年之后，将这座阴损的大阵完成！

　　而后便建造了这座地下“囚牢”，将龙魂和龙尸，彻底的囚禁在这里。神龙虽然已经死亡，但是龙魂仍在，如果不是洪禹等人阴差阳错的闯进来，龙魂就要永生永世承受这种痛苦，直到它的力量彻底被压榨干净，从世上消散……

　　洪申和洪寅听完之后，愤怒的须发皆张，洪寅毫不留情拎起锁链把花郎皇帝狠狠抽在地上！

　　“嘭！”花郎皇帝一声惨叫全身骨头碎了一半！

　　神龙是整个大夏民族的信仰，这头神龙更是一名不屈的战士！不论是生是死，祂都应该得到尊重，而不是像现在这样，将无穷无尽的痛苦加诸于祂，只为了谋求一己私利！

　　洪申阴沉着脸，一抬手武气光芒闪烁，一枚枚黑色的锥子从龙尸之中飞出来，洪申就要操纵着锥子朝花郎皇帝刺去！

　　第一道锥子落下，花郎皇帝立刻被一股死黑色的气体缠绕，他的脸上顿时浮现出一股无比痛苦的神色。那些怨灵的力量渗透进了他的身体内，相比之下，之前的烙铁、被摔断一半骨头，根本不算什么！


第298章 油头粉面（上）

　　洪申还要继续，洪禹抬手拦住他：“足够了，毕竟不是他亲手造孽。”

　　一根怨念之锥，已经如此痛苦，那头巨大的龙尸之上，至少有数千只，可想而知龙魂承受了多么巨大的痛苦！

　　祂的力量，原本是浩大、方正的气息，却被这种痛苦侵染，让人感觉到很别扭。

　　花郎皇帝的祖先虽然布置了这种阴毒的阵法，可是花郎始终不是能够诞生真龙之地，这么多年来，花郎国始终弱小不堪，处处被人欺负。而也是因为伪龙脉气运不足，花郎国才会渐渐变成了一朵奇葩！

　　洪申将所有的怨念之锥除去，洪寅也把那些黑色的金属丝全部斩断。

　　三人耳中，仿佛听到大地之下，传来一声如释重负的喟叹声，而后，龙尸毫无征兆的开始崩碎，千万年的岁月之下，龙尸内残存的力量早已经耗尽。

　　崩碎十分彻底，龙尸在一片沙沙声之中，变成了一片黑色的粉末……

　　而后，从这些粉末之中，传来一声虽然虚弱，却仍旧高傲的龙吟声，一条虚幻的龙影缓缓升起。

　　它十分虚弱，那头龙尸，长达千丈，可是这条龙魂如今只有丈许长短——如果洪禹不来，可能再有几十年，龙魂就会彻底消散，而花郎这条伪龙脉，也就完全断绝。

　　龙魂在虚空之中飞舞一番，显得有些茫然。被困数千年，忽然脱困，它已经不知道自己应该去哪里了。原本龙魂应该回归的地方，以它现在的力量根本回不去。

　　洪禹暗暗一叹，生出了无限同情。与此同时在他体内，沙弥法相缓缓抬起头来，原本一直合十的双手摊开来，朝向了半空之中的龙魂。

　　一道神秘的因果连接在了沙弥法相和龙魂之间，龙魂怔了一下，而后仿佛放下了什么包袱，轻松无比的朝着洪禹飞来。

　　洪申和洪寅大吃一惊，正要阻拦龙魂已经轻巧无比的钻进了洪禹的身体内。

　　两人傻眼。

　　沙弥法相座前，匍匐着一条幼小的神龙。在佛光沐浴之下，小龙安详，呼呼大睡，数千年的痛苦正在从它的身上缓缓消退……

　　洪禹忍不住微微一笑。

　　“走吧。”

　　他转身而去，洪寅和和洪申跟在后面，洪寅狠狠一拽锁链，像拖一条死狗一样拖着花郎皇帝，地面上留下一道浓重的血痕。

　　大地伤痕之中，忽然冒出来一股火苗，紧接着岩浆轰然而出，大地伤痕迅速变成了一片火海。

　　“快走！”

　　洪禹等人急忙朝外跑去，可是岩浆并没有泛滥，而是修补了大地伤痕之后，将整个地洞渐渐灌满，而后就冷却了。

　　洪禹四人逃到了外面的通道之中，隐约明白了一些什么。就在此时，逐渐冷却的岩浆之中，忽然冒出了一朵鲜艳的红色火莲，火莲飘飞而来，缓缓到了洪禹面前，而后光芒大放，将他和洪寅、洪申两人全部包裹在光芒之中。

　　一道道弧形的红色光芒闪过，变化万千。唯独将花郎皇帝排斥在了外面。

　　当那些光芒逐渐消失，三人互相看了一眼，洪寅难以置信道：“我、我已经是三品显圣后期了！”

　　洪申也很有些激动：“我的境界巩固了，只差一点就要达到二品开神中期！”

　　“少爷你呢？”两人一起关切的询问洪禹，洪禹动了动手臂：“我已经是六品真淬中期了！”

　　这是一次巨大的提升！

　　六品真淬是武道修行之中第二次强化身体，第一次乃是八品身罡。到了六品真淬，淬炼自身的同时，会不断的强化自己生命力，这个阶段生机勃发，能够将七品魂星修炼过程之中，对于身体和灵魂留下的一些暗伤全部修复。

　　从九品涌泉到六品真淬，可以说都是在为五品元定做准备，有了牢固的基础，才能在五品元定的时候，诞生出武道图腾。

　　而洪禹刚才发现，那一朵火莲，乃是地脉之中的精髓，用来淬炼自身非常合适，不仅如此，洪禹的灵魂也受益匪浅，他大概尝试了一下，如今灵觉的范围，已经从三十丈扩大到了六十丈！

　　地洞之中，岩浆火海彻底冷却，将那一段充满了痛苦的历史彻底湮灭。

　　洪禹三人带着花郎皇帝回到地面上，洪寅看都不想再看皇帝，随手丢了出去，是死是活他都懒得去管了。

　　三人都需要尽快消化境界提升带来的好处，因而洪申和洪寅告罪离去，洪禹自己在房间中打坐修行。

　　分别运转了《北荒真经》和《密研经》之后，洪禹感觉到自己被地脉之力提升的境界已经非常稳固，没有跌落的可能了。他托着腮帮子开始思索，有没有什么办法，把花郎皇帝祖先的灵魂从酒泉之下揪出来，也让用那种恶毒的怨灵之锥囚禁，让他们也尝尝灵魂备受折磨，直至耗尽最后一丝灵魂之力的痛苦！

　　洪二少一向有仇报仇、有怨抱怨，今晚愤怒之火已经被挑起来，必须有人来承受。可是现在的皇帝虽然也有错，毕竟不是罪魁祸首，把所有的报应都加诸在他身上，洪禹觉得不够爽利。一定要元凶才好。

　　不过灵魂领域甚至比武道还要晦涩艰难，或许要等他达到一品合真的境界，才有资格涉足。但是洪禹不着急，这笔“账”他记下来了，以后有机会的话，一定好连本带利全都收回来！

　　……

　　处于对这个国家从头到尾、从上到下、从古到今的彻底厌恶，洪禹第二天就决定离开。

　　他搜刮了花郎皇室的宝库，洗劫一空。然后又在尔守城之中，挑选了几个最大的世家，同样洗劫一空，这才带着自己的荒兽骑兵团，把花郎皇帝以及他的几个皇子，全都丢进囚车之中，带着他们离开了尔守城，往西行去。

　　这位“恶魔”一走，整个尔守城从上到下，一起松了一口气，不管这一次付出了多么巨大的代价，总算是把那一位给送走了，以后又能过回耀武扬威的日子，不用整天装孙子了——目光短浅者不外如此。

　　至于暂时没了皇帝，对他们来说也不是什么问题，大不了从皇室的旁系血脉之中挑选一个登上皇位就是了。

　　……

　　“他奶奶的，真过瘾！”洪寅大步而行，拍着胸脯爽快无比：“从那帮混蛋使者来咱们大夏耀武扬威，这口恶气就一直憋到了现在！”

　　虽然已经是三品显圣中期，要注意高手风度，不过洪寅实在忍不住。

　　众人闻言，也不由笑了。

　　这一次不但狠狠打了花郎国的脸，让朝中那些扇阴风点鬼火的家伙无话可说，更重要的是，大家全都赚得盆满钵满。

　　洪禹很清楚水至清则无鱼的道理，之前扫荡那些花郎大城，随后的尔守城，他都允许，甚至说是放纵部下劫掠大户。

　　就算是庄泽这些冥道死士，对于钱财没有什么概念，也全都拿到了不少好处。

　　当然收获最大的还是洪禹。他临幸之前专门从方琉云那里讨来的空间铁珏已经塞的满当当，身后还有大地夔牛背上驮满了财物……

　　花郎国出产稀少，但是他们东面就是神琉海，大海之上出产一些珍惜的资源，正是大夏所缺少的。再加上花郎和河桑之间断断续续的贸易往来，花郎国这些年的积累，实际上也不算少，全都被洪禹席卷一空，可想而知他的收获何等巨大。

　　这里面，出去金银珠宝之外，还有大量的珍贵材料，想必回去之后，方琉云和孙半山会为了怎么瓜分这些“赃物”大打出手的。

　　来的路上，还会时不时有人跳出来，带着少的可怜的士兵想要阻拦洪禹一下，回去的路上就全然没有这种“苍蝇”了。

　　荒兽骑兵团的战绩，已经在整个花郎传开，即便是他们不肯相信，但是事实摆在眼前。

　　这一次，洪禹没有到处“乱逛”，笔直的回到了寒霜关。这样加速行军，荒兽奇兵们没什么感觉，可是花郎皇帝一家可是受苦了。囚车当然没有什么舒适性可言，那些被迫拉囚车的魔狼更是一肚子不情愿，拉着囚车一路狂奔，更增加了颠簸，这一路上，皇帝一家骨头差点都被颠散了。

　　到了寒霜关，余成济看到花郎皇帝、花郎国的玉玺、龙袍等东西，吓得一个哆嗦，虽然他知道禹少爷必定大胜而归，但是这也太凶残了吧，完全没有给花郎国留点面子的意思。

　　洪禹在寒霜关内安顿下来，关心河桑的动向：“河桑国有什么异动吗？”

　　余成济老实回答：“他们倒是试探了几次，不过每一次出动的兵力都不多，结果都被咱们迎头痛击，后来想必是少爷您的战绩传了过去，河桑立刻老实了。”

　　洪禹摸着下巴，有些意犹未尽道：“要不咱们再去河桑转一圈？”

　　余成济一个哆嗦：“少爷，千万别！您要是去了，那就真是两国开战了。没有朝廷授权，您擅自开战，这可是重罪，就算是您打赢了，也要被陛下降罪的。”

　　一边的洪申和洪寅也都一起点头。洪申显然更了解洪禹，低声道：“少爷，咱们这一趟，好处也捞足了，先回去吧。河桑可以留着以后再来。”


第299章 油头粉面（下）

　　洪禹深以为然的点点头，一边的余成济一脸苦笑。对于任何一位将军来说，战争都是充满了风险的一次赌博，哪怕是实力上占据着绝对的优势，也没有必胜的把握。

　　可是对于禹少来说，他就是有必胜的把握，谁让人家手中掌握着整个清源大陆历史上第一支成建制的荒兽骑兵团呢？

　　战争对于人家来说，就是一桩挣钱的买卖啊！河桑现在对于他来说，就是一头猪仔，可以先养着，更肥一些的时候再来宰杀。

　　不过对于余成济等寒霜关守将来说，这些都是好消息，至少这一次他们只是跟着划水，就能捞到一把军功了。

　　洪禹在寒霜关中休整了两天，将花郎国皇帝一家子丢在广场上让大家强势围观一下，然后才返回武都。

　　而他故意留出这两天的时间，就是为了让捷报先一步送回武都。

　　从寒霜关到武都，这一路上就走的轻松无比。来的时候还有些顾忌，这凯旋而归，洪禹自然沿途收集美食美酒，本来美女也在收集的行列之中，可是庄寒一种女兵不能忍他，强硬的插手，洪禹只好作罢。

　　他们这一支队伍，一百多人，规模跟大夏一般的商队差不多。进入寒霜关之后，洪禹又特别的嘱咐了一下，把拉囚车的荒兽换成了战马，也就不那么引人注意了。

　　这一天，队伍到了一座小镇，镇子规模不小，有两条还算繁华的街道，苏三安排人去寻找客栈，留下几个人看守囚车，其余的人陪着少爷在镇子口的酒楼里用饭。

　　这家酒楼有一座两层小楼，苏三派人上去看了看，楼上只有两桌食客，他亲自上前跟人商量了一下，愿意帮他们掏了饭钱，请他们下去吃。对方欣然应允。整个二楼腾出来，苏三包了场子。

　　上来用餐的还有一百多人，挤在这么一层，实在有些狭窄。好在洪禹虽然喜欢摆谱，但是这个时候也乐于和部下同甘共苦，他的桌子上坐着洪申洪寅庄寒，然后苏三又想方设法把关菱塞进来。

　　对于手下猎人派系的小心思，洪禹暗暗一笑，也不在意。只是十八武姬们多少有些不开心。

　　其余的桌子当然更加拥挤，不过总算是都有个位置。

　　“出门在外，大家也别那么多讲究，吃饱就行。”洪禹说了一句，众人轰然应是，店小二飞快的上菜，酒水也随之端上来。

　　楼下的人也多了起来，酒楼内热热闹闹。楼梯上噔噔噔传来一阵脚步声，一个清冷的声音不满道：“正是吃饭的时候，大家都没地方坐了，都说出门在外与人方便、与己方便，我倒要看看，是那个家伙这么大的排场，还要霸占整个二楼？”

　　人影一闪，楼梯口出现一名相貌英朗的白衣公子。飘逸的发带上嵌着一颗明珠，巴掌宽的翠玉腰带上还镶着金边。只是那张脸上，神情有些不善。可是他一副兴师问罪的模样冲上来，看到楼上居然比楼下还要拥挤，顿时卡住没办法发作。

　　禹少爷可不是善茬，不但不怕事，还不怕惹事。这小子油头粉面，乃是禹少爷最不待见的一类人，他还敢主动挑衅？洪禹正琢磨着怎么有事生非，却被一只柔软的小手轻轻按住了手背。

　　是庄寒。

　　她眼神之中带着一丝劝阻和哀求，那种充满期待的小模样，禹少爷最受不了了。他一撇嘴，打消了念头。然后心里就开始期待：小子你快点招惹本少爷啊，本少爷才有机会修理你，不然一边小美人劝阻着，我怎么发作……

　　那家伙四处瞅了瞅，很让洪禹失望的怂了，一掉头居然下楼去了！

　　“小二，给本少爷找个拼桌。”

　　洪禹低骂一声：“怂货！”

　　庄寒啐了他一口：“你呀，得饶人处且饶人吧。”

　　洪禹没有反驳，不过他是不打算这么做的。

　　吃过饭，一众人下楼来，刚才那个油头粉面已经不在了，洪禹还是觉得有些遗憾。客栈已经找好了，一夜休息无话。

　　第二天早上，客栈给准备了早餐，吃完之后队伍继续朝着武都出发。

　　刚出了镇子没多远，就听见背后一阵响亮的蹄声，洪禹回头一看，油头粉面骑着一头青色毛驴，嘚吧嘚吧的飞快追了上来。

　　回到大夏境内以后，洪禹就让大家把荒兽都收起来，在寒霜关换了战马乘骑。囚车也换成了马拉。

　　那匹毛驴确实不凡，虽然比一般的战马小了一号，但是气息强横，而且速度极快，驮着一个人，轻松无比，看似没怎么奔跑，可是很快就从洪禹的队伍旁边超过去了。

　　油头粉面回头带着一丝鄙夷的扫视了一下洪禹等人的战马，然后一甩头，发带上那一刻鸽卵大小的明珠也跟着傲娇的颤颤晃晃，绝尘而去。

　　洪禹忍不住笑了，那匹毛驴体内，隐隐有三品荒兽雷天獬的气息，估计是这种荒兽跟母驴杂交出来的物种。

　　一般来说荒兽杂交产生后代的几率非常小，而且血脉的力量会被极度削弱。就好比这头毛驴，它的父亲雷天獬乃是三品级别，但是它顶多也就是七品的实力。

　　毛驴正在欢快的蹦跳着，炫耀着，油头粉面昨天理亏吃瘪，今天终于耀武扬威的把场子找回来了。可是洪二少怎么可能看着这种人在自己面前耀武扬威？

　　他拍了拍烈马的头。

　　夯货早就忍不了啦，一声嘶鸣气势勃发，五品荒兽的实力冲天而起，荒兽骑兵们的战马，这一路走来早已经习惯了，虽然四腿打颤，但好歹都还能站住。

　　可是那刚刚超过去的毛驴可是第一次见到一匹五品级别的战马，当场一个哆嗦，扑通一声瘫倒在了地上。变故来的突然，油头粉面吓了一跳。不过他还真是身手不错，毛驴倒地的时候，他噌一声窜了起来，虚空悬浮，身上的武气喷涌而出形成了一团略显朦胧的光团，将他包裹起来没有被毛驴压住。

　　洪禹催动烈马，笑呵呵的从他身边经过。烈马对毛驴极度不满，狠狠朝毛驴嘶吼一声，毛驴吓得肝胆俱裂，两眼翻白口吐白沫抽搐不止，眼看着就要不行了！

　　油头粉面大吃一惊，连忙落下去：“小青、小青你怎么了？”

　　洪禹差点从马上摔下去：这都什么名字啊……

　　他昂然而过，烈马摆出的姿态比他还威风。整支队伍笑哈哈的走过，后面只留下油头粉面关切不止的呼唤声。

　　这一整天，都没有再看到碍眼的油头粉面。

　　可是没想到当天晚上，他们在一座小县城之中住店休息的时候，又听到了一阵马蹄声，油头粉面换了一匹马，面带怨毒的跟进了客栈。

　　洪禹暗暗一笑：哟呵，跟哥哥卯上了？

　　苏三有些不爽，悄悄问道：“少爷，要不要我们暗中教训他一下？”队伍中高手众多，虽然他有些看不透油头粉面的实力，但是相信洪申这位二品开神坐镇，没有摆不平的人。

　　洪禹兴致十足：“旅途无聊，有个傻逼凑上来给咱们开心，你对人家要好一点！”

　　苏三：“……”

　　……

　　这天晚上，烈马很不爽，因为它总觉得有人在盯着自己看。烈马有时候是很害羞的，比方说每天晚上都是它霸占马厩，一个马排便的时候。这个时候被人盯着看，夯货毫无悬念的便秘了。于是第二天，烈马一大早就没什么好脾气。

　　洪禹知道油头粉面暗中有灵觉窥视自己的马，他也看出来油头粉敏是个自傲的人，当然不会去偷马，显然他是想弄明白，烈马到底是什么东西——这样的战马，很难让人不怀疑它是一头荒兽伪装的。

　　早上出发，烈马不敢在洪禹面前耍性子，仍旧老老实实，它这个时候就很痛苦了，为什么自己就不能像一批普通的马一样，随吃随拉呢？果然是拥有了强大的力量和智慧之后，就没办法再过普通马的生活了啊。

　　于是马中强者惆怅了。

　　油头粉面显然是一个意志坚定的人，从哪里跌倒一定要从哪里趴起来。所以他锲而不舍的每天晚上都用灵觉来窥视烈马，想要弄明白它身上的“秘密”。这直接导致烈马最近这段时间生活作息很不“规律”，它严重的便秘了……

　　最近队伍之中人人都能感觉到烈马很暴躁，唯独洪禹没有——夯货也有乖巧的时候，它被洪禹收拾的服服帖帖，哪里还敢在他面前表现出一点不满？

　　油头粉面在后面跟了好几天，队伍渐渐靠近武都，这一天终于要进入一片山区。山中很难找到城镇休息，也就只能宿营。

　　虽然说这一片山区并不属于荒兽领地，但是独自一人在野外宿营也很危险。油头粉面真的跟他们卯上了，洪禹的队伍宿营，他也就跟着在不远处找个小土坡，扎起帐篷。


第300章 炫富（上）

　　苏三张罗着找人取水做法，生起篝火。

　　那边油头粉面就笑了。他施施然取出一只不知道用什么兽皮制成的袋子，从里面倒出一枚拳头大小的赤红色晶石，晶石散发出惊人的热量，甚至超过了火焰！油头粉面将一只小锅吊在上面，很快里面的水就咕嘟咕嘟的烧开了。

　　他住了一些面饼和肉干，煨了一壶酒，然后美滋滋的边吃边喝，时不时的朝洪禹这边看一眼，眼神里满满的都是炫耀。

　　等到了天黑，他用那只兽皮口袋将赤红色晶石收起来，又从怀里摸出来一只拇指大小的夜明珠，举着钻进了帐篷。进帐篷之前，仍旧是故意把手里的夜明珠朝洪禹这边晃了晃。

　　洪禹愕然：“居然炫富，真是太肤浅了！”

　　那赤红色的晶石，乃是三品荒兽沙漠火蜥的脑晶，比一般的火焰还要炽热，不过这种级别的材料，珍贵无比，像油头粉面这样直接当成火焰来用，一定会被无数阵师和器师大骂败家。

　　那夜明珠就不用说了，一般能有黄豆大小就不错了，拇指大小真的是十分难得，只是这一颗夜明珠，就价值十万两银子，而那颗沙漠火蜥的脑晶，至少也要二十万两！

　　最重要的是，这两种东西都是有价无市，能够弄到它们，绝对是一种身份的象征。

　　晚上油头粉面睡的很香甜，他总算是找回了面子，想到自己真正的身份，跟这帮凡俗世界的人计较，他就觉得自己屈尊了。但是他的性格如此，丢了面子不想办法找回来，晚上一定会失眠的。

　　可是他还没睡着呢，外面就传来一阵吵闹声：“来来来，夜里还是很冷的，每人一块，这种东西，也就是用来暖手而已，派不上什么大用场。”

　　是那个可恶的家伙的声音，油头粉面正要冷笑，却感觉到了一股股明显的能量波动，十分熟悉！

　　他把帐篷拉开一个角往外一看，洪禹正在分发一种赤红色的晶石，每一块都有拳头大小，在他身边堆了一大堆。

　　他手下一百多人拍成了一排，挨个领取。洪禹手上一大叠岩貘兽皮，他拿起一张岩貘兽皮，飞快的包裹住一块晶石，塞进了一个人手中，然后喊一声：“下一个！”

　　那赤红色的晶石，正是他刚才显摆的沙漠火蜥的脑晶！那一大堆之中的每一块，都不必他的那一块小，甚至他还从那一堆脑晶的最底部，隐约看到了几颗人头大小的！

　　脑晶大小直接决定荒兽的实力，拳头大小的已经是沙漠火蜥之中的强者，而人头大小，必定是沙漠火蜥之中的王者！

　　而岩貘这种荒兽的等级不高，只有八品，但是它们的匹也是一种珍贵的材料，耐磨、隔热，具有十分良好的武气传导性能。沙漠火蜥的脑晶热度很高，轻而易举就能够将一个人烧成灰烬，不过岩貘兽皮却能隔绝这种热量，并且可以保持脑晶的能量不会过渡外泄。

　　油头粉面之前用来装脑晶的袋子，就是岩貘兽皮制成，贴身携带，炽热的脑晶就变成了一只温暖的“手炉”。

　　可是不管是沙漠火蜥的脑晶，还是岩貘兽皮，都是十分珍贵，以油头粉面的出身，也只能分到这么一块。可是洪禹现在呢，就好像武都城大街上街边卖烤红薯的，从炉子里掏出一只烤红薯，用草纸一裹，塞给了顾客！

　　他有些不能接受：难道说现在沙漠火蜥的脑晶，和岩貘兽皮这么不值钱了？满大街都是？不可能啊，那毕竟是三品荒兽啊……

　　洪禹给每个人发了一块脑晶，庄寒等人惹着笑，都知道洪禹是在跟那边的小白脸斗富，却都愿意陪着他玩这种多少有些孩子气的“游戏”。

　　苏三则是在心中为油头粉面默哀：你脑抽了，跟少主斗富？少主可是洗劫了一个国家……就算花郎再穷，那也是一个国家啊！千百年下来的积累岂是等闲？

　　人手一块沙漠火蜥的脑晶，那一堆还剩下一大半。洪禹随便找了个岩貘兽皮制成的大口袋塞进去，然后又叮嘱大家一句：“别以为这是什么珍贵的东西，也就是一些没见过世面的乡巴佬才会觉得这玩意儿是个宝贝。”

　　油头粉面差点跳起来：这混蛋敢说本公子是乡巴佬？他知道本公子是谁吗！

　　洪禹收好了沙漠火蜥的脑晶，优哉游哉的把手伸进袖子里，拿出来的时候光芒迸射，差点让人睁不开眼睛。

　　然后他手中拿着那一团明亮的光芒，哼着小曲慢慢走向自己的帐篷。

　　油头粉面适应了一下，才看清楚洪禹手中原来是两颗鸡蛋大小的夜明珠！夜明珠这种珍宝，尺寸大一点，价值就要翻几番，洪禹这两个比他的那一颗大了好几倍，价值至少也要翻上去几十倍！

　　放在一些小国，这两颗夜明珠足以成为国宝了。

　　而且这样的宝贝，表面的光泽度也很重要，一旦有所磨损，价值就会大大降低。就好比他的那一颗，也就是刚才拿出来跟洪禹显摆一下而已，平时都是用绒布包裹，外面还有一只钢铁铸就，垫了三层棉布的锦盒盛装，生怕磕了碰了。

　　可是洪禹呢，分明是将这两颗夜明珠当手球玩，没事在手里互相转动摩擦着……

　　就算是以油头粉面的出身，看着洪禹把价值上千万两银子的宝贝这么糟蹋，也是心肝脾肺肾组团疼啊。

　　这个败家玩意儿，这么珍贵的沙漠火蜥脑晶，居然人手一个用来烤火！

　　这么珍贵的夜明珠，就这么糟蹋！

　　本少爷以为我就够败家了，跟这个混蛋比起来，少爷我就是孝顺儿女啊……

　　油头粉面心中郁闷无比，比坐骑，他被洪禹虐的欲仙欲死；比财富，他又欲仙欲死了一把。好讨厌这种感觉啊！油头粉面在心中狂吼。

　　他看着洪禹回到了自己的帐篷里，郁闷的钻回去，这一夜，又别想睡觉了。

　　炫富失败，油头粉面注意力再一次回到了烈马的身上。可怜的烈马本以为今天终于可以“畅快”一场了，正准备拉它个天崩地裂，没想到又是那种被窥视的感觉。

　　烈马心中也在狂吼：好讨厌的感觉！

　　于是已经到了“菊花头”的天崩地裂，生生被憋了回去……

　　洪禹完全不知道这些，他回到自己帐篷内，顿时一脸肉痛赶紧把那一双国宝级别的夜明珠仔仔细细的检查一番，确认自己刚才的“手法”不错，两颗夜明珠没有磨损，这才长松了一口气，暗暗道：果然装逼是要付出代价的。

　　这一双夜明珠，的确是花郎国宝。

　　而在武都城中，等着挨宰的肥羊很多，这样一双夜明珠，洪禹很有把握运作一下，卖出千万的天价！

　　一直到了天快亮的时候，油头粉面才迷迷糊糊的睡了一会儿，而这个时候，营地内已经有人起来为洪禹准备早餐，这种“杂乱”的环境之中，烈马根本拉不出来，它的脾气越发暴躁起来。

　　新的一天，昨晚倍受打击的油头粉面重新趾高气扬起来，因为他昨晚上用了一整夜，终于想明白了。

　　不管自己有没有强大的坐骑、不管自己的财富是不是比那家伙多；自己的身份就是最大的依仗。别看那家伙现在得意洋洋，只要自己亮出身份，那家伙如果档次足够，立刻就要点头哈腰的谄媚巴结。

　　这是凡俗世界所有人的悲哀，这是他们注定的命运！根本不可能改变。

　　所以他也没有吃早饭，骑着马昂首挺胸，就像是一只刚刚获得斗胜的雄鸡，目中无人的从洪禹的营地旁走过。苏三等人很奇怪：这小子昨天晚上刚被狠狠打击一顿，今天怎么就复活了？

　　路上无话，油头粉面也还是跟着他们，就在他们的营地旁边宿营，只要相遇的时候，他总是保持着一种居高临下的巨大心理优势，用不屑的目光扫视着整个队伍，包括洪禹、包括二品开神的洪申、也包括囚车之中的花郎皇帝。

　　三天之后，队伍走出了那一片山区，晚上在山脚下的一座小县城中住宿。

　　县城不大，一共也只有三家客栈。

　　这里不是什么交通枢纽，来往客商不多，每一家客栈，也就只有二十多间房屋，因此洪禹的队伍一进入县城，就把所有的客栈都包了下来。

　　等到油头粉面进城，问一家没房间、再问一家还是没房间。

　　苏三等人跟着洪禹，也变得唯恐天下不乱，这几天一路上被油头粉面眼神鄙视，早就憋了一肚子火，此时抱着胳膊得意洋洋的站在一边看笑话。

　　油头粉面问了第三家，还是一样的回答，不过这一家的店小二到是热心，给他指了一条“明路”。

　　“客官，整个城里肯定没有房间了，要不您去西城门外的土地庙将就一晚上？虽然条件一般，但是能挡风遮雨，前一阵子占据那里的老叫花子死了，他的稻草应该还在，睡着也挺舒服的……”


第301章 炫富（下）

　　油头粉面额上青筋暴起：少爷是什么身份？你敢给我指点叫花子的住处！

　　可是看人家一脸真诚，想要帮忙的感觉，油头粉面也实在不好意思发作，他重重哼了一声，一屁股坐下来，斜眼看着一边的苏三等人：“看够了吧？去把你们主子叫过来。”

　　苏三等人就好像没听见，该干什么干什么。

　　油头粉面脸上挂不住了，重重一拍桌子：“放肆！你知道本公子是什么身份？只要本公子一句吩咐，天下有无数武道强者争着抢着要为本公子服务！本公子使唤你们，那是你们的荣幸！”

　　苏三等人还是当做没听见，也不愤怒，也不回应，完全无视他的存在。

　　这让油头粉面恼火之极，怒笑道：“好好好！果然是什么样的主子就有什么样的奴才！那个狂妄自大的混蛋，果然调教出你们这帮不知天高地厚的手下！哼，等着吧，看你们到时候怎么后悔！”

　　他一怒而起，朝楼上高声喊道：“下来吧，你知道我是在喊你！”

　　好一会儿，就在油头粉面等的不耐烦要冲上去的时候，楼上才传来一个懒洋洋的声音：“你想见我就自己乖乖上来。”

　　油头粉面暴跳如雷：“你以为你是谁？你是什么身份、本少爷是什么身份？应该是你来拜见本少爷，让我上去？门都没有。”

　　楼上又传来了洪禹懒洋洋的声音：“苏三，你个蠢货，客栈被咱们包了。包了是什么意思你懂不懂？就是这是咱们的地方了，任何闲杂人等，都可以动用一切手段赶出去了。”

　　苏三哈哈一笑，霍然起身：“是，少主，是我蠢笨，我这就动手。”

　　油头粉面受限于自己的年纪，修为不算太高，苏三身边还跟着几个人，至少也是五品元定，他一看要吃亏，恨恨哼了一声：“好、好、好，你给我等着！到时候不要跪下来求我！”

　　他撂下一句狠话，转身出去了。

　　苏三拍了拍店小二的肩膀，丢给他一角银子：“做得好！”

　　店小二眉开眼笑：“都是按照您的吩咐说的。”

　　……

　　油头粉面虽然倨傲，但好歹不是个笨蛋。他在客栈周围找了一户人家，给了丰厚的银两，人家看他衣着光鲜，不像是坏人，就给他腾出一间房子住了一晚。

　　只不过这里毕竟不是客栈，不但肮脏，而且味道很大。油头粉面这种人，又怎么能睡得着？

　　于是他睡不着，就再一次自作聪明的用灵觉去扫视客栈内的众人，包括烈马……

　　第二天，他专门起了个大早，骑在马上，居高临下的堵在了客栈门口。只要洪禹出门，他就能够劈头盖脸的一顿训斥，亮出自己的身份，让他们彻底震惊！

　　客栈内，洪禹早就察觉到有人在门口了。苏三隔门询问：“少爷，那家伙堵在门口呢。”

　　洪禹在里面打着哈欠：“着什么急啊，他愿意在外面等着随他去啊，这么冷的天，小伙子身体真好。”

　　油头粉面在外面挨冷受冻，虽然说以他的修为这点寒冷不至于造成什么伤害，可是毕竟不舒服啊。

　　更重要的是，他这么傻兮兮的守在客栈门外，人越来越多，来来往往指指点点，弄得油头粉面好不尴尬。

　　他刚刚动摇一下，想要离开，旋即就被自己否决：这一定是那个混蛋故意的。只要自己离开，他肯定会马上出来。

　　于是油头粉面一直守在门口，眼看着过了中午，洪禹还没有出来的意思，他就知道自己又被这个混蛋给坑了。

　　那家伙在里面，有吃有喝，舒舒服服，自己在外面饿得饥肠辘辘，他郁闷无比。到了这个时候，肯定不可能再赶路了，不然就又要露宿野外。油头粉面垂头丧气的又去了那一家民宅……

　　这一晚上，烈马快疯了！

　　……

　　又是一天，油头粉面学乖了，他提前走了，到了城门外的官道上等着。想了想，他又聪明了一点，一拨马闪进了一边的树林里，透过树丛往外看着，过了大约半个时辰，洪禹的队伍不紧不慢的来了。

　　油头粉面一声冷笑，一催胯下战马腾空而起，从树林中冲出来，落在了众人面前一声冷笑，下巴尖冲着众人：“这一路上你们很开心是吧？”

　　洪禹勒住烈马，烈马有些不安的扭着硕大的马臀。

　　洪禹是个实诚孩子，很老实的点头：“是啊，还真是要多谢你，为我们枯燥的旅程增加了许多色彩。”

　　“色彩你娘个大头鬼！”油头粉面差点要爆炸，他指着洪禹的鼻子破口大骂：“你知道老子是谁吗？老子不跟你们这种货色计较，你们反倒沾沾自喜，没想到会惹祸上身吧？不光是你们……”

　　他的手指在众人身上一一点过去：“还有你们的亲人、你们的家族，都会因为这一路上你们无知愚蠢的行径而获罪！”

　　洪禹混没放在心上，低声哀叹一句，对身边的洪寅充满了同情说道：“唉，有一个不知道自己是谁的人，他们总来问我，可是他自己都不知道自己是谁，我怎么会知道？”

　　洪寅扑哧一声笑出来，油头粉面狂怒：“混蛋！本少爷来自虚空神域！”

　　他狂吼：“虚空神域你们知道吗？谅你们这种低级劣等的货色也没有听说过虚空神域！那么大夏四大天柱知道吧，洪家知道吧？我在凡俗世界的身份，就是洪家的女婿，洪怡兰的夫君！”

　　这一回，洪禹真的彻底傻眼。

　　不光是他，整个队伍所有人都呆住了，每个人脑海里只剩下一个念头：什么情况？！

　　油头粉面终于得到了满足，虚荣心彻底膨胀起来，看到这帮家伙震惊的样子，得意的哼哼起来：“怎么样？现在明白我们之间的差距了吧？

　　你的坐骑比我的好，那又怎么样？

　　你的财富比我多，那又怎么样？可是你们的出身，注定了你们就是一群卑贱的家伙，在本少爷的面前，只能卑微的匍匐下去，亲吻我的鞋面！

　　想要亲吻我的鞋面，还要看本少爷是否大发慈悲，给你们这个机会！”

　　油头粉面得意之后，就是深深的怨毒，狠狠地瞪着洪禹众人。

　　洪禹一抬手打断他，似乎正在整理自己混乱的思绪：“你刚才说你是谁？我没听清，你再说一遍？”

　　油头粉面得意洋洋，叉着腰、腆着肚，声音洪亮的又说了一遍：“本少爷来自虚空神域！乃是大夏四大天柱洪家的孙女婿，洪怡兰的未婚夫婿！”

　　洪禹恍然大悟：“哦……原来你是洪怡兰的未婚夫婿，是洪家的女婿。”油头粉面刚刚得意起来，洪禹紧跟着很奇怪的看着他：“那我为什么不知道我有你这么一个妹夫？”

　　油头粉面一愣，看看洪禹，再看看队伍之中的其他人，发现大家全都带着一种古怪的笑意看着他，油头粉面还有些不敢相信：“你、你、你是洪禹？”

　　洪禹笑了，指着囚车之中的人说道：“这是花郎国皇帝——整个大夏除了我，谁还能这么嚣张？”

　　油头粉面顿时气势一弱，高傲昂起的头颅耷拉下去，孤寂冷漠的面孔堆上了谄媚的笑容，亲亲热热的喊了一声：“哥！”

　　洪禹当场石化，不光是他，其他人也没想到这小子刚才还那么冷艳高贵，瞬间就成了洪溪的翻版。

　　“哥，您一路辛苦了，我来帮您牵马吧！”他殷勤的上去，烈马却两眼通红，愤怒的一甩脑袋躲开了他的手。油头粉面笑嘻嘻的去追：“别乱跑，颠着了我哥，他身子多金贵啊……”

　　烈马一转身，屁股对着他，油头粉面隐约好像闻到一股子臭味，还没明白怎么回事，就听见噗的一声，一团黑影扑面而来，压力之大、速度之快，让措不及防的油头粉面都没来得及反应。

　　一团氤氲毒气忽的一下子喷出来，油头粉面被喷了一头一脸。

　　一股恶臭冲天而起，油头粉面整个人都傻了……

　　烈马长长的松了一口气，总算是拉出来了，总算是克服了自己的心理障碍！今天早上它就觉得自己快不行了，但是总还差着一点，刚才肚子里就咕噜咕噜的乱叫，而后开始肚子疼，憋了七八天的宿便，终于通畅了。

　　洪禹等人愕然看着被喷了一身马粪的油头粉面，好一会儿才哄堂大笑起来，然后纷纷躲得老远。

　　油头粉面一声钻天尖叫，疯了一样四处狂奔：“给我一条河，给我一条河，水池、水池子也行啊……”

　　“哈哈哈！”

　　从他一丝不苟的打扮上就能看出来，他对于自己仪容十分重视，结果被喷了一身马粪，这辈子都会留下一个巨大的心理阴影了。

　　洪禹等人的笑声，更是震天响，油头粉面恨不得找个地缝钻进去。

　　……

　　两个时辰之后，终于找到了一条小河，清洗干净的油头粉面，换上了一身新衣服。仍旧是质地考究的面料，十分合体的裁剪，美玉、明珠、黄金装饰。

　　洪禹甚至怀疑，这家伙携带的行李之中，全都是衣服。


第302章 离间（上）

　　油头粉面换上了一副笑脸，嘻嘻哈哈的围在洪禹身边，不过专门挑选了洪禹下马步行的时候凑上来：“嘿嘿，哥，我叫张玉书，您叫我小张就行。”

　　“哥，我是虚空神域张家的子弟，按照我们虚空神域的继承规则，我可是张家家主第三顺位继承人。”

　　“哥，您对虚空神域了解吗，我们张家，在虚空神域的各大势力之中，能排进前八。”

　　“哥，我们张家跟白宛晨阁下所在的松江府关系很好。”

　　“哥，我其实吹了点小牛，我跟怡兰的关系还没到那一步，不过您放心，我一定努力，争取早日成为您的妹夫！”

　　洪禹斜着眼睛看着他：“你距离这个目标还有多远？”

　　张玉书有点不是那么自信道：“应该已经不远了。”

　　洪禹伸出手来拍了拍他的肩膀，语重心长道：“放弃吧孩子，有我在，你绝对会和这个目标渐行渐远的。”

　　张玉书都要哭了：“哥，别啊，哥，咱们之间是有点误会，但是你看咱们现在相处的不也是挺好吗。我要是成了您的妹夫，您说出去也有面子不是，毕竟我们张家在虚空神域还是分量十足地，而且您妹夫我也是七品魂星巅峰……”

　　洪禹毫不客气的放出自己的气息，六品真淬中期的气势轰然爆发，正在自我吹嘘的张玉书一下卡壳了，呆呆的看着洪禹，好半天没回过神来，终于终于，他吐出一口气来：“哥，您今年十六？”

　　洪禹算了算：“快了，还差六个月。”

　　张玉书臊的满脸通红：“您这个年纪，这个修为，就算是在虚空神域，也是绝顶天才！”

　　张玉书自命天资过人，但是他今年已经快十七岁了。他在十六岁九个月的时候，突破到了七品魂星巅峰，在整个虚空神域年青一代之中，这个成绩能够排进前五。

　　所以张玉书的骄傲并不仅仅来源于他的家世，他本身也是能够傲视群雄的人物。

　　但是洪禹还不到十六岁，就已经是六品真淬中期，这个成绩放在虚空神域，也绝对是年轻一辈最强者！

　　张玉书到了这个时候，才明白自己除了家世之外，似乎再也没有什么可以在洪禹面前显摆的。偏偏家世这个东西，洪禹并不在意。他出身大夏四大天柱，背后更是站着松江府巨头白宛晨，他的家世根本无法影响洪禹做出什么决定。

　　他低着头想了半天，抬起头来更是一脸的讨好模样：“哥，您看这事儿还能不能商量商量？我对怡兰是一见钟情，没有怡兰我真的活不下去了啊。”

　　洪禹嘿嘿一阵冷笑，没有继续这个话题，而是问道：“你这一次出来是干什么的？”

　　张玉书老老实实回答：“我来通知大夏的那些千年氏族，准备参加新一次的神域探索。”

　　洪禹眉头一皱：“什么意思，给我解释清楚。”

　　张玉书很是乖巧：“哥您有什么不明白的尽管问。”

　　“千年氏族是什么意思，都有哪些？”

　　“神域探索又是怎么回事？”

　　张玉书果然知无不答。之前白宛晨虽然跟洪禹简单说了虚空神域的事情，但是并不详细。张玉书为了讨好梦想之中的“大舅哥”，毫不犹豫的把这些在整个清源大陆都算是顶级机密的事情，全都告诉了洪禹。

　　千年氏族其实是一个很直白的称呼，能够名列其中的，至少也是存在了千年以上的世家。但是实际上，这个标准正在逐渐被提高。现在广泛被认可的标准是：至少传承了三个朝代以上的古老氏族，才有资格被列入千年氏族。

　　这样一来，真正能够被认可的千年氏族，实际上至少要传承三千年。

　　这些氏族，能够在王朝更替这种巨大的历史动荡之中延续下来，家族之中必定强者如云，势力更是根深蒂固，积淀深厚。

　　只有这种氏族，才有资格和虚空神域、苍青神域之中的存在对话——当然不是平等对话，但至少有了对话的机会。

　　而这个世界的“神域”之中，居住的并不是所谓的“神”。

　　神域简单说来，就是一个独立的世界空间，处于鸿蒙初期，并不稳定。但是这个时间段的世界空间，各种资源极其丰富，珍宝众多，甚至能够找到一些超过了一品级别的材料，配合强大的器师，能够打造出具有毁天灭地力量的玄兵。

　　神域有固定的空间通道和清源大陆所在的世界相连，这些通道最初也是很不稳定的，进入其中非常危险。

　　数万年前，人们最初发现神域，在付出了无数强者的生命作为代价之后，进入神域的幸运儿们惊呆了，绝对没有想到神域之中珍贵资源丰富到了这种程度。别的不说，单单是神域之中的天地元气，就比外面大好几倍。在这种环境之下修炼，真是事半功倍。

　　最初那一批强者，进入神域之后进行开拓、征服、稳固，在神域之中定居之后，实力飞速增长越来越强大，终于将外面的世界甩的越来越远，成了今天大大小小的神域势力。

　　无论他们之中的哪一个，都可以藐视凡俗世界的任何力量，包括皇权！

　　最初被开拓出来的那些神域，被称为“主神域”。强者们数万年来，已经总结出了一整套发现、开拓和稳固神域的方法，利用这些方法，主神域的势力不断搜寻新的神域，扩张自己的势力。

　　因为神域和主世界链接的空间通道具有唯一性，因而神域是可以被私有的。一旦一个势力能够将一个新的神域私有化，尽管需要付出的代价格外高昂，但是收益无疑更加巨大。

　　所以主神域的势力非常热衷于搜寻新的神域。可是如果一个新的神域几乎被大家同时发现，为了避免争斗引发的内部消耗，有一个公约就是这种情况下必须共同开发。

　　而开拓神域，需要大量炮灰。神域势力虽然获得了大量资源，却也随之而来一个让人头疼的问题：人丁稀少，生育率极低。

　　数万年来神域势力也曾经专门研究过，得出的结论是，很有可能与神域之中过于丰沛的天地元气有关。

　　而共同开发不像是神域私有化，虽然避免了争斗，却也降低了收益，如果损失太大得不偿失。

　　所以他们把目光投向了千年氏族，一旦有共同开发的神域，就会拉上千年氏族一起，进行神域探索。

　　对于双方来说，这是一个各取所需的合作。

　　千年氏族知道其中的危险，但是收益也是巨大的。不说各种资源，只说自己派出的弟子，如果能够在神域探索的过程之中，被某个神域势力看中，吸纳其中，那么就可以以此为契机，一步步将自己的氏族渗透进神域之中，甚至最后也跻身神域势力。

　　对于神域势力来说，避免了过多的人手损失，说不定还能补充新鲜血液，也是乐见其成。

　　张玉书把这些事情跟洪禹解释完毕，洪禹又问道：“大夏境内有那些千年氏族？”

　　“一共有七个，分别是荆郡的丁家，齐郡的岳家，蒙郡的温家，岳山郡的司徒家，南粤郡的夏侯家，广阳郡的叶家，冀郡的黄家。”

　　洪禹意外：“这么多？”

　　张玉书苦笑：“大夏沃土万里，才只有七个传承了三年前以上的世家，这还算多吗？”

　　整个大夏，能够叫得上名号的氏族有数百个，只有七个千年氏族，的确不算多了。

　　至于武都城内为什么没有一个千年氏族，洪禹没有傻乎乎的去问，这事情一想就能明白：皇帝都在武都程内，怎么可能容忍一个千年氏族存在？

　　洪禹随口又问了一句：“你一路跟着我，要去哪里？”

　　“我本来也是要去武都的。”

　　“你不是去通知千年氏族吗？去武都干什么？”

　　张玉书又露出了一丝倨傲：“我是什么身份？他们是什么身份？怎么可能让我一个郡一个郡的奔波，当然是我坐镇武都，发出消息，让他们各自赶来武都见我。”

　　洪禹一撇嘴，张玉书赶紧赔笑：“当然不管我什么身份，我在二哥面前，都是小张。”

　　后面的洪申和洪寅不住摇头。

　　又走了几日，张玉书死皮赖脸的跟在队伍之中，不管洪禹怎么撵他他都不走。

　　这一天到了武都城外，张玉书主动来跟洪禹道别：“哥，我暂时不跟你们一起了……”

　　洪禹大感诧异：“你真的决定放过我们了？”

　　张玉书尴尬，讪讪一笑道：“我得先把公事处理好，不过二哥你放心，一旦把事情处理完，我立刻就去府上拜访爷爷和大哥……”

　　洪禹一抬手，掩面道：“我就知道你不会这么慈悲的放过我。”

　　张玉书被挤兑的尴尬无比，却是十分坚决，就是要去。


第303章 离间（下）

　　武都城内，皇帝和百里盛世十分纠结。

　　他们也很清楚洪禹这一次出击，必定是奏凯而归。但是问题在于，要不要像上一次何崇凯旋一样，武宗皇帝亲自出城迎接。

　　如果从战功上来说，打下一个国家的都城，擒拿了对方的皇室，战功当然比何崇进剿山蛮大得多。哪怕这个国家只是区区花郎。

　　可问题是，无论是谁，如果知道了洪禹手下那一只荒兽骑兵团，都会觉得洪禹这一份战功，来的比何崇轻松太多。

　　而问题最关键的则是，武宗皇帝越来越觉得洪家是个巨大的威胁，倘若自己出城迎接，更加助涨洪家声势……

　　武宗皇帝犹豫不决的时候，也在思索的百里盛世忽然轻轻一笑：“陛下，其实可以把坏事变成好事，四两拨千斤。”

　　武宗皇帝连忙问道：“嗯？爱卿有什么妙计？”

　　百里盛世呵呵一笑：“陛下可别忘了，洪禹是洪家老二，他上面还有一个大哥洪烈呢。”

　　皇帝的眼睛亮了：“不错，妙计！”

　　……

　　呜、呜——呜——

　　一短两长号角声，随即礼乐之声大起，皇帝御驾出城，三千皇城禁卫军随行，最心腹的大臣百里盛世陪伴，文武百官随后，浩浩荡荡前去迎接凯旋而归的洪禹。

　　洪禹得到了消息，也是微微诧异，上一次何崇也不曾受到如此规格的优待，他当然不会傻呵呵的认为，这是皇帝转性了，第一直觉就是有阴谋。

　　不过皇帝陛下亲自出城迎接，而且是率领着文武百官一起迎接，毕竟是一场巨大的荣耀，洪禹决定做做样子，将所有的荒兽全部放出来，荒兽骑兵团列队迎接，反倒是花郎国皇帝等一群囚犯，全都被扔在了后面。

　　洪禹凯旋而归的消息，早已经传回了武都城，在洪家刻意散播的情况下，已经人尽皆知。

　　孤军杀入花郎，生擒花郎皇室，不损一兵一卒！这样的战绩听起来就像是神话传说，而荒兽骑兵团对于全部的百姓，和大部分的低等级官员来说，还是一个秘密，因而洪禹这个战绩，在武都程内第一时间，是被嗤之以鼻的：怎么可能？你以为我们是啥子，这种吹嘘也会相信？

　　今天皇帝出迎，洪禹在武都东城门外，要将荒兽骑兵团摆开。

　　可是这里是武都，不是花郎，随便就可以把荒兽放出来，别的不说，东城门外来来往往的商队和行人，就必须疏散，否则一定是一场灾难。

　　疏散这种事情，苏三等人不适合去做，他们在武都城内的时间不长，有些事情不熟悉，因此洪禹交给了洪寅负责，洪寅带着原本洪家的家将，在城门外劝说那些商队和行人，绕远一些。

　　可是这个差事却不是那么好办的，武都城天子脚下，很有些人以为自己家世牛逼，背景深厚，谁的帐都不买。

　　洪家家将好言相劝，却压根没有几个人听，甚至还有些人牛眼一瞪，各种污言秽语全都喷了过来：

　　“怎么个意思？武都城什么时候成了你们家的地盘？我怎么听说，这大夏的天下还姓梅啊。”

　　“老子就不让开，你能把我怎样？知道老子是谁吗？说出来吓你一个大跟头！”

　　“哼，也不知道哪里来的乡巴佬，到了武都城还敢这么嚣张，小子，我告诉你，不管你在你们地方上有多牛逼，到了武都成内，都要夹起尾巴做人。”

　　“蠢货，滚开，敢挡了大爷的道儿，让你跟你的主子吃不了兜着走！”

　　对于这种人，洪家家将只说一句话：“我家主人是洪禹。”

　　刚才还在叫嚣的那帮家伙，全都成了孙子，不管背后有多大的靠山，一个个灰溜溜夹着尾巴闪到了一边去。

　　洪家人早就见多了这种情况，有些人就是下贱，敬酒不吃吃罚酒。

　　洪禹坐在烈马上，也很是无奈，身边陪着庄寒，他装模做样的仰天一声感叹：“本座的凶名，果然已经能止小儿夜啼了啊！”

　　庄寒扑哧一笑。

　　亮出了身份之后，洪家的家将们终于把绝大部分的商队和行人“劝”到了一边去，可是仍旧有一些人，死要面子，明明已经吓得两腿在裤子下面打颤，仍旧硬着头皮喝道：“洪禹怎么了，普天之下莫非王土，这条路，他洪禹能走，我们为什么不能走？”

　　已经让开的那些人都怜悯的看着他们，谁不知道洪禹的赫赫凶名？这帮家伙不是找死吗？

　　没想到洪家的人并没有大打出手，而是微微叹了口气，苦口婆心的劝说：“我们这都是为了你好……”

　　“呸！少假惺惺的，洪禹是什么东西，我们武都人能不知道吗？”

　　洪家人扭头就走。

　　这是禹少爷交代过的，有些人不知好歹，自己找死，那就由他们去了。

　　家将们都回来了，一一跟洪寅禀告过，洪寅回报洪禹：“少爷，能劝的都劝走了。”

　　洪禹一摆手：“剩下的不用管了，列队，准备迎接陛下。”

　　“是！”

　　一声令下，一百多头荒兽轰然而出，大家打开空间铁珏的先后各有不同，因此一头头荒兽轰轰轰的降临在大地上，每一头荒兽降临，都会带来一阵地震般的颤抖，再加上鬼母雪雕，这一只荒兽骑兵团，阵容绝对是惊世骇俗级别的。

　　那些死硬着不肯让开的家伙们，胯下战马毫无悬念的一声哀鸣全部瘫倒在地上，浑身发软，大小便失禁。这些家伙本身，也被吓得尿了裤子，呆呆傻傻的望着那一百多头可怕的荒兽，心中升起一股冰凉的感觉：他们要是真的冲过来，我就死定了，没有一点侥幸……

　　远处那些让开的商队和行人，一开始心里当然有些不痛快，只是畏惧洪禹的恶名，这才拨马到了远处。

　　可是等他们看到眼前这一幕，那一头头山岳一般的巨兽，你看看我、我看看你，心中一片默契：原来人家真的是为了我们好啊……

　　即便是已经离得很远，可是他们胯下的坐骑，仍旧在瑟瑟发抖，于是大家整齐划一，一起拨马，继续往后退去。

　　挡在路中间的那些家伙，一个个被吓得瘫在地上动弹不得，洪禹一抬手中马鞭：“前进！”

　　一百三十多头荒兽轰然上前，大地在颤抖哀鸣，整个武都城，似乎都隐含畏惧。

　　路中间的家伙们脸色惨白，看着那一头头小山般巨大的荒兽滚滚而来，毫不怀疑自己刚才冒犯了洪禹，这位武都第一纨绔，要把自己等人生生踩死祭旗！

　　“禹少爷饶命啊——”

　　一声凄厉的哭嚎声传出来，有人带头，其他人再也硬气不起来，一个个痛哭流涕，大声求饶。

　　洪禹原本就是想吓唬吓唬他们的，压根没打算真把他们弄死，微微一抬手，荒兽骑兵团停了下来。

　　“我又没有要杀你们，你们自己让开就是了。”他的声音一寒：“但是，任何阻拦在我的骑兵团面前的人，都是敌人，必定会被碾压过去！”

　　那些人顿时哭嚎起来：“禹少爷、禹少爷饶命，不是我们不想让开，实在是两腿发软，站不起来了……”

　　洪禹扫了一眼，忍不住暗笑，一摆手：“把他们搬开。”

　　这个时候，洪家的家将可就没什么好脸色了，一名家将催动胯下的恶炎魔狼狂奔而出，飞速杀到了那些人面前，手中黑铁大枪哗啦一声抖出去，直刺地上那几个人，那些家伙吓得肝胆俱裂，一片惊叫穿云而起。

　　大铁枪却差之毫厘从他们的衣衫之下穿过去，猛的一抖，整个人嗖一声飞了出去，远远的落在了十几丈外。

　　而且家将用的是巧劲，那家伙落在地上，滚了几滚，并没有受伤。

　　家将一连十几枪，这些家伙全都扔了出去，至于地上的那些马，就没有人去管了。

　　荒兽骑兵团滚滚而过，到了武都东门外大约三里的地方停了下来，静候皇帝陛下到来。

　　大约一个时辰之后，皇帝的御撵才到了城门外，追随而来的武都城民众，看到城外那一只雄壮的荒兽骑兵团，才恍然明白洪禹这种变态的战绩，究竟是怎么来的。

　　不过，民众们不但不沮丧，反而兴奋无比，大夏有了这样一只骑兵团，横扫天下都不成问题，人人自豪！

　　在一应复杂的程序之后，武宗皇帝走下御撵，笑呵呵的朝着洪禹等人而来。

　　洪禹等人早已经下了坐骑，看到皇帝陛下，跪地迎接，万岁之声山呼海啸。仅仅一百多人，却给人一种千军万马的感觉！

　　百里盛世跟在武宗皇帝身后走了几步，脸色微微一变，不由得盯住洪禹身后左侧的洪申看了两眼，低声对皇帝说道：“陛下，洪家的那个家奴也已经是二品开神了！”

　　他的声音之中透着一丝喜悦，皇帝立刻就明白他的意思了，暗暗点头，百里盛世不愧是自己最看重的能臣，迅速能够从不利之中看到有利。

　　洪申乃是洪家的家奴，他提升为二品开神，而洪家家主洪胜日也不过是二品开神。洪申还能安心在洪家呆下去？

　　既然已经决定用离间计，那么就用彻底。不光离间洪烈洪禹兄弟，也要离间洪胜日和洪申主仆！如果洪家分崩离析，那么他们就不再是一个威胁，以后可以逐个击破。


第304章 招揽（上）

　　武宗皇帝笑呵呵的扶起洪禹：“爱卿平身，如此大功，也只有你爷爷当年北击狄戎能够相比。洪老将军，你也过来，朕要谢谢你，洪家后继有人啊！”

　　洪胜日也跟在后面百官之中，但是此时，却有些尴尬。皇帝有命，他不能不上前，可是身边百官的面色都有些古怪了。

　　能够跟随皇帝出来的，都是在官场上摸爬滚打许多年的老狐狸，皇帝简简单单一句话，他们就能听出来许多层意思。

　　洪家后继有人？可是洪禹上面还有个大哥洪烈，如果洪禹继承洪家，洪烈怎么办？

　　有皇帝陛下支持，洪禹的实力又摆在这里，洪烈怎么跟他争？

　　可是传长不传幼，这是千古以来的规矩，要是洪禹想坏了规矩，恐怕也不容易啊。

　　洪胜日上前，淡淡道：“陛下别再夸他了，再夸这小子的尾巴都要翘上天去了。”

　　“哈哈哈，朕不是夸他，朕是实话实说。洪帅，你真是有个好孙子啊，不光是你们洪家，咱们大夏的军方，也后继有人了！”

　　后面又是一阵议论纷纷，这不光是支持洪禹继承洪家，还支持洪禹继承洪老爷子在军方的地位啊！

　　洪禹到了这个时候，也终于明白武宗皇帝为什么如此高规格的迎接自己了，他暗暗冷笑，却也忍不住有些担心……

　　武宗皇帝夸奖完洪禹，又看向了他身后雄壮的荒兽骑兵团，目光之中隐含赞许，到了洪申的时候，皇帝忽然眼睛一亮：“真想不到，洪府之中藏龙卧虎，居然还有一位二品开神，真是我大夏之幸！”

　　洪申连忙又跪下来：“草民惶恐！”

　　“哈哈哈，你已经是二品开神，很快就不是草民了。”皇帝话语之中，透着一种引诱。洪申却没有多说，只是跪在地上低着头。

　　“朕今天高兴，回宫，赐宴！”

　　“遵旨！”

　　后面的事情，就是程式化的了，回到皇宫之中，花郎皇帝众人会被带上朝堂，自然是一番痛哭流涕，承认错误，然后诅咒发誓，不敢再犯，以后一定老老实实做一个大夏的附属国。

　　这些过程洪禹一点也不关心，他一直在想皇帝在武都东门外的那些话，心中隐隐有些不安：武宗皇帝的话，应该已经在城中传遍了吧？

　　洪烈当然还不够资格陪着皇帝陛下一起出城迎接，洪禹出征的这段时间，洪烈已经提升到了七品魂星巅峰，只要有一个合适的机缘，就能够迈入六品真淬！

　　这个成就，在整个武都城同龄人之中，已经是绝对的出类拔萃。原本洪烈应该光芒万丈，可惜的是他身边有个弟弟叫洪禹。

　　他除了“名声”比洪禹好一点之外，似乎什么都比不上洪禹。

　　洪烈知道爷爷和弟弟今天会很忙，也没有出去添乱，安静的在家中读书。

　　就在皇帝陛下出迎半个时辰之后，雷家的一位嫂子急匆匆来到洪府，见了雷媛媛之后，两人关着门，嘀嘀咕咕了小半个时辰，那位嫂子才告辞而去，从头至尾都没有去见洪烈。

　　那位嫂子走后，雷媛媛面色凝重的来到了洪烈的书房之中，一言不发的坐下来。

　　洪烈有些奇怪：“怎么了？”

　　雷媛媛神情有些古怪，道：“陛下出城迎接二弟了。”

　　“这个我们都知道啊。”洪烈隐隐有些自豪的一笑。

　　雷媛媛有些恼火：“你呀！你就一点不担心？你知道陛下今天说了什么？”

　　“说了什么？而且我有什么好担心的？”

　　雷媛媛有些恨铁不成钢，咬着牙把武宗皇帝的话说了，洪烈的脸色一下子阴沉下来。

　　雷媛媛继续道：“你才是大哥，洪家的嫡亲长孙，可是现在呢，老二把所有的风头都抢过去了，你就算不是以前的那个庸才，可是跟老二一比，不也是暗淡无光？要是爷爷选老二继承洪家，你可就什么都不是了……”

　　“啪！”

　　一个耳光狠狠地抽在了雷媛媛的脸上，正在喋喋不休的雷媛媛一下子被打懵了，抬头去看洪烈，才发现丈夫的脸色无比难看。

　　洪烈咬牙切齿说道：“我一点也不意外皇帝说了什么，我意外的是你会来嚼舌根！我一点也不生气别人怎么看我们兄弟之间的关系，我生气的是你居然会来挑唆！”

　　雷媛媛捂着被打的脸，难以置信的看着洪烈，好半天才咬牙切齿的问出一句：“你打我？！”

　　洪烈习惯了退让，可是想到这件事情是原则问题，寸步不能退让，硬着头皮发狠道：“我打了，怎么样？以后再敢嚼舌根子，我、我休了你！”

　　雷媛媛一声母虎一般的吼叫声扑了上来，洪烈大怒，心说以前真是让的太过分了，这女人居然如此无法无天。他正带反击，忽然觉得有点不对劲，夫人手口并用，面目狰狞凶悍，下手去十分温柔，下嘴就更不用说了。而且招呼的地方，都是他的舒爽之处。

　　洪烈一愣神的功夫，就被雷媛媛轰然推到，扑了上去三两下将衣衫撕扯干净，丁香小舌在他胸口一路向下游走下去……

　　洪烈舒服的呻吟一声，自始至终没弄明白，是怎么回事。

　　要是洪禹在这里，保证会教育他，这叫“受虐癖”。

　　……

　　皇帝设宴，当然所有人都不能走。再说这种时候，大家也是从心里高兴，能够轻松击破花郎国，将花郎皇帝擒拿来武都认罪，绝对能够在史书上留下浓墨重彩的一笔。

　　作为见证者，作为一名大夏人，大家都觉得面上有光。

　　只是皇帝陛下谈笑举杯之间，却绝不是那么简单。他专门吩咐给洪申赐座，宴会休息期间，又使了个眼色，戴公公心知肚明，悄悄出去找到了独自一人站在外面的洪申。

　　“申先生原来在这呢，可叫咱家一阵好找。”

　　洪申连忙躬身问候：“戴公公。”

　　戴公公笑呵呵道：“先生已经是二品开神的境界，已经有资格自成一系。陛下有意将一支部队交给先生指挥，如果先生愿意，陛下可以去跟洪老将军说，恢复你原本的姓氏，陛下求贤若渴，还望先生不要辜负。”

　　洪申一只低头听着，并没有注意到，戴公公说这些话的时候，两片嘴唇微微颤抖，频率极快。而他的声音平和婉转，给人一种非常值得信赖的感觉。

　　这世界上，知道戴公公修炼有一种特殊的心法的人，除了他本人，就只有武宗皇帝了。这种心法能够施展在声音之中，和洪禹的图腾雷音有异曲同之妙，只不过它的作用却是用来蛊惑人心！

　　戴公公也已经是二品开神，而且进入二品开神许多年了，资格比洪申还要老。因而即便是洪申，也在不知不觉之间中了暗算。

　　戴公公看到洪申似乎犹豫不决，露出了会心一笑。

　　这种挑拨离间显得过于直白，可是正是因此，可以将己方最大的优势：皇帝陛下直接暴露出来。想必整个大夏，不管是什么人，能够得到皇帝陛下的青睐都会激动的。

　　他静静地等候着，以前他就这样，为陛下招揽到书名二品开神的强者，想必这个洪申，也逃不出他的手掌心。

　　洪申抬起头来，眼神之中已经尽是坚定：“戴公公，还请回禀陛下，洪申感谢他的器重，只是我能有今天，都是我家少爷提携，洪申虽然不是什么傲骨名士，但也明白知恩图报，这一生，除了老爷和我家少爷，绝不敢再侍奉第三位主人了。”

　　戴公公大感意外，他来之前，皇帝陛下就曾经说过，并不期望能够这么简单的就把一位二品开神拉拢过来，毕竟洪申跟随洪胜日多年，要是真的这么轻易就叛逃过来，自己这边还不放心呢。

　　戴公公意外的是，一个刚刚进入二品开神的家伙，有他的神秘心法，加上陛下的龙威，至少应该让他有所犹豫才是，怎么会拒绝的这么彻底。

　　他勉强笑了笑：“好好，没关系，陛下也说了，先生如果愿意，可以随时过来。”

　　说罢，微微一拱手回去了。

　　武宗皇帝正在内廷休息，得到回报之后忍不住眉头微皱：“他居然是说洪禹提携？而不是洪烈？”

　　洪家这些有所成就的家将，洪寅、洪申，都是洪胜日当年亲自带出来的，随他南征北战过程之中一步步成长起来的。

　　甚至连京兆尹邝武阳都是这种情况，只不过邝武阳更有才干，才会被推荐做了官员。而洪申这些只会修炼，没有别的才干的人，就留在了洪府。

　　按说这些人如果十分忠诚，也是对着洪胜日的忠诚。可是现在从洪申的回答之中，皇帝陛下却嗅到了另外一种味道。他心中一阵奇怪：这个洪禹，到底有什么魅力？竟然连洪申这种老头子也对他感恩戴德？

　　看来，对他的评价，要再次提高一个档次了。

　　皇帝陛下想到自己的女儿，心情顿时更糟糕了，万一……他不敢去想了。

　　他斟酌一下，对一遍的百里盛世道：“看来咱们的计划有些简单了，恐怕不足以成事。”

　　百里盛世当然知道陛下说的是什么计划，点头道：“陛下放心，我这就安排下一步，保证让洪家兄弟反目成仇！”

　　皇帝略感安心，点了点头。


第305章 招揽（下）

　　洪申的确心动，面对皇帝陛下的招揽谁不心动？这可是天下最强大的帝国的国君！更何况还有戴公公在一旁蛊惑人心。

　　可是洪申更清楚自己能够走到今天这一步是为什么。想一想当初，自己卡在三品显圣初期十几年，颓废的以为这辈子再也没办法前进一步，如果不是追随了洪禹，就真的要以三品显圣初期终老，可是现在呢？二品开神初期！甚至有可能问鼎一品合真，这种情况下，不管皇帝用什么手段，洪申只要有二品开神的心性修为，都不可能动摇的。

　　宴会又进行了一阵子，皇帝陛下表现出了疲惫的神态，于是众臣子立刻告退。

　　自始至终洪申都没有向洪禹和洪胜日提起自己被皇帝招揽——这并非不够忠心，而是洪申担心自己如果说了，有借此要挟，让洪家给自己提高待遇的嫌疑。

　　臣子们退出去，在小太监的引领下，各自离开皇宫。

　　洪禹跟在爷爷后面，一个青衣青帽的小太监凑了上来，洪禹有些意外道：“前面已经有人领路了。”

　　那小太监抬起头来唧的一笑，细腻白嫩的脸颊上两朵梨漩，大大的眼睛弯成了月牙，带着一丝得意。

　　洪禹也是惊喜：“千舞，怎么是你。”

　　千舞公主连忙竖起一根润玉般的手指：“嘘！小点声，被发现了人家又要被父皇骂了。喂，洪禹，你很威风啊，我听说你把整个花郎国都洗劫了一遍？”

　　洪禹赶紧撇清关系：“哪有！我很清苦的好不好。只不过是顺道帮你找了点首饰。”

　　不管洪禹当时在花郎国有没有真心想起来梅千舞，这个时候都是要甜言蜜语一起堆上去的。

　　他一边说，一边从空间铁珏之中摸出来一件东西塞进梅千舞的手里。

　　梅千舞往后一缩，对于两人肌肤触碰还是有些不好意思，小脸蛋上飞起来两朵红霞，娇羞模样煞是可爱。

　　洪禹在一旁看的心神一荡，连忙拴住自己的心猿意马，不断告诫自己，这可是武宗皇帝的女儿，不能玩火、不能玩火啊！

　　那东西梅千舞入手沉甸甸的，低头一看竟然是三十六颗指肚大小的珍珠，圆润无比，在暗淡的灯光下，散发着一圈圈的宝光。

　　女孩子哪有不喜欢漂亮首饰的？再说这一串珍珠项链，个头都很大，而且三十六颗珠子一般大小，就算是在大夏也是绝世珍品！

　　梅千舞一下子就喜欢上了，嘴上言不由衷：“这怎么好意思。”手上一点也不慢，嗖一声揣进了袖子里。

　　洪禹笑笑：“你喜欢就好。”

　　这一串珍珠项链出自河桑，乃是花郎国国库之中的真品，洪禹大手大脚习惯了，送给了梅千舞，倒也真没什么心疼的。只是有些头疼如果被庄寒等女知道了，怎么安抚她们。

　　梅千舞看看前面，低声说道：“行了，我不能陪你再往前了，不然就要穿帮了。后天下午，春晖楼，我跟刀姐姐去找你喝茶。”

　　她说完，像一只小狐狸一样往旁边的花丛之中一钻消失不见。

　　洪胜日把时间把握的非常恰到好处，回过头来狠狠瞪了洪禹一眼。洪禹对他灿烂一笑，洪胜日被他气得没脾气，掉头走了。

　　……

　　征服花郎，对于最近十几年没有什么战事的大夏来说，绝对是一件让所有男儿热血沸腾的事情。尤其是在醴陵书院，这种儒门圣地，更讲究气节，这几天洪烈走到哪里，都有人遥遥向他拱手，微笑见礼。

　　洪烈美滋滋的享受着，他没有那么多的心思，只是坚定的知道，老弟变好了，正因为老弟，家中才有了现在蒸蒸日上的好局面。再说了，老弟的成就跟自己的成就那不是一样的？我们是一家人啊。

　　“洪兄！”一名同窗眉飞色舞的冲过来，手舞足蹈慷慨激昂：“我大夏十数年来不曾有此大胜，实在是国祚幸事，又是洪兄家人立下的功劳，我等俱有荣焉，不如咱们晚上庆祝一下？我已经在百鲤阁定下了位子，洪兄一定要赏光，我可是跟大家打了包票的，你要是不去，我这面子上可就下不来了。”

　　洪烈苦笑，这人是班上人缘最好的一个，名叫花无病，出身也不错，十六金砖基排名第七的花家。跟洪家这种庞然大物当然没得比，但是整个大夏，那么多世家，真正能够进入勋贵区的只有那些，十六金砖基对于一般的寒门学子来说，也是高高在上。

　　花无病外号花二郎，之前洪家每况愈下的时候，他就是班上少有的几个跟洪烈关系不错的同学。

　　洪家再次崛起，洪烈身边的人越来越多，谄媚巴结者不少，而花二郎也还是像以前一样跟他嘻嘻哈哈，完全没有因为他身份的转变有什么变化。这一点，洪烈非常喜欢。

　　所以花二郎邀请，洪烈不能不给面子，他笑骂道：“你们这帮色胚，想要逛窑子，还要用我弟弟的名义，太无耻了吧？”

　　花二郎嘻嘻一笑：“你看你，总说实话，太不讨人喜欢了。说真的，一定要去啊。”

　　洪烈一点头：“我让人回去说一声，不过你得给我打掩护。”

　　花二郎真个口没遮拦，随意摆手道：“知道知道，你家有悍妇，理解理解。今天晚上，是我们海棠诗社酌酒小聚，探讨经义！”

　　“海棠诗社”每一次小聚，干的事情都差不多，洪烈只是实在熬不住花二郎聒噪，才会出席一次。

　　洪禹打发了人回去说了一声，就跟着花二郎等人一起往百鲤阁而去。一同前往的还有七八名同窗。

　　这些人簇拥着洪烈和花二郎出去，周围书桌上的同窗，都投来了羡慕甚至是有些嫉妒的目光——他们嫉妒的是那些能够跟洪烈凑在一起人。


第306章 另有隐情

　　当年洪家落魄的时候，所有人都躲着洪烈，而现在洪家再次崛起，众人才恍然明白过来：洪家不管如何落魄越是四大天柱！哪怕是打落下来，也至少是六大宝栋！绝不是他们有资格无视的。

　　同窗们悔恨无比，当初没有烧冷灶。而当初那些嘴脸不是那么难看的同窗，现在就成了洪烈身边小圈子的成员，人人羡慕。他们自己，则是暗呼侥幸，当初只是觉得其他同窗的嘴脸太过丑陋，自己不屑为之罢了，没想到会有这种意外收获。

　　回去报信的只是一个长随，在洪烈身边类似洪溪的地位。真正保护洪烈的高手，明里暗里都还在岗，不敢稍离。

　　洪胜日可是得到了教训，对两个孙子的保护十分周到。

　　约莫半个多时辰，众人赶到了百鲤阁，花二郎家里有些资财，每次出来都是他付账，洪烈可不是洪禹，老爷子卡的很严，再加上家有悍妇，手头很紧。不过就算是花二郎，到了百鲤阁这种地方，也要艰苦朴素。他只要了最小的一类包厢，酒水菜肴什么的也都是最便宜的几种。

　　不过花二郎自命风流，在百鲤阁倒是有一个相好的名叫白芍。

　　花二郎要来，早已经通知了白芍，百鲤阁的姑娘质量极佳，早就给他安排好了一切。半下午的时候，白芍就在百鲤阁的包厢里等候着了。

　　花二郎今天能把洪烈带来，感觉面上有光。搂着白芍笑嘻嘻的吹嘘：“认识这是谁吗？这是洪家的大少爷！还不快把你那些姐妹们都叫出来，好好伺候洪少爷。”

　　白芍眼底闪过一丝异样的神采，笑眯眯的道：“洪少爷能来真是我们的荣幸，洪少爷稍等，我这就去吧姐妹们叫来。”

　　白芍出去，花二郎就冲着洪烈挤眉弄眼：“洪兄，今天晚上要不就别回去了？我就说你喝多了，在我家睡下了，你不知道，你们洪家现在好大的名声，那些姑娘也都是武者出身，对于你们洪家，可是仰慕的紧啊……”

　　周围同窗一起哄堂大笑：“看来洪兄今晚要享齐人之福了，我们好嫉妒啊，哈哈哈！”

　　众人一阵打趣，弄得洪烈不好意思，但心中还是有些得意的。洪禹凯旋而归，当真是把洪家的名望推上了一个全新的高度。

　　外面一阵娇媚却不是飒爽的声音传来：“洪少爷在哪里？快让我们姐妹看看！”

　　一群身着劲装的靓丽少女冲了进来，脸上兴奋无比，正如花二郎所说，百鲤阁的女子都是武者出身，对于开疆拓土的洪禹，有着先天的好感和崇拜。

　　一群女子冲进来，妙目流转，四处搜寻，脸上写满了期待。

　　白芍从后面跟进来，笑吟吟的指着洪烈跟大家介绍：“姐妹们，这位就是洪少爷！”

　　女孩们眼睛里闪着小星星一起扑了上来。

　　“禹少爷真的是你！太好了，奴家做梦都想见到您！你是我们大夏的英雄！”

　　“禹少爷你不知道人家昨晚上春梦都梦到你了。”

　　“禹少爷今晚上就让奴家侍寝吧，奴家不要钱，奴家只求能跟禹少爷这样顶天立地的英雄春宵一度……”

　　洪烈的脸色变了，一转头狠狠看向白芍。

　　白芍脸上闪过一丝有些看似很自然的慌乱，连忙上来解释道：“抱歉抱歉，我没有解释清楚，这位洪公子是洪家大公子，不是洪家二公子。”

　　这么一说，众女脸上明显一片失望之色，不过她们迎来送往很有经验，立刻又说道：“原来是大公子，大公子也是武都城内著名的天才，能见到大公子，也是我们的荣幸。”

　　不过比起刚才，已经冷淡太多了。

　　洪烈看看花二郎，好友的脸色已经一片铁青，他重重一敲桌子：“白芍，你这是什么意思？”

　　白芍故作不解：“啊？二郎怪我了？的确是我做的不好，没有提前跟姐妹们解释清楚……”

　　花无病一声冷笑：“你以为我们都是傻子？”

　　白芍却是不卑不亢：“花少，你虽然是世家公子，可是我们百鲤阁也不是一般的烟花之地，你想要仗着身份欺压我们这些女子，可不是那么容易的事情！”

　　洪烈和花二郎的脸色一起变了！

　　……

　　洪溪小心翼翼的进来：“少爷，大少爷那边出了点事情。大少爷身边的洪戊在外面等着呢。”

　　洪禹正在看书，有些疑惑的看着洪溪：“怎么回事？”

　　大哥要是有什么事情，按说应该最先通知大嫂和爷爷，怎么看这样子，自己是第一个知道的？

　　他一点头：“让他进来。”

　　洪戊跟洪申、洪寅同辈，乃是当年跟随洪胜日一起南征北战的悍卒，只不过洪戊的资质不如两人，现在只是四品通法中期，他是洪胜日派在洪烈身边的护卫高手之一。

　　看到洪戊进来身上没什么伤痕，洪禹略微放心一些，忍不住问道：“戊叔，怎么回事？”

　　洪戊有些尴尬：“二少爷，大少爷被百鲤阁给扣下来了。”

　　洪禹蹭一下站起来：“什么？！到底怎么回事！”

　　洪戊把事情的前后说了，然后道：“那白芍明显不安好心，故意混淆大少爷和二少爷的身份，诚心想看大少爷出丑！大少爷和花家少爷跟她理论，争吵起来花家少爷气不过，打了白芍一巴掌，然后百鲤阁的人就出面了。大少爷让我回来找您想办法，并且说……千万别让大少奶奶知道……”

　　洪禹阴沉着脸，有些事情洪戊不知道，再加上他本身不擅长勾心斗角，才会只是以为白芍这件事情很简单，可是洪禹却嗅到了另外一丝味道：之前皇帝可是特意在文武百官面前挑唆过自己和大哥的关系，而百鲤阁背后的人，乃是雍王梅天策。

　　可是事关大哥，洪禹管你是什么人？

　　他霍然起身，朝洪申洪寅一招手：“跟我走！”

　　三人大步出了门，庄寒急忙从一边的屋子里追出来，看到他脸色不善问道：“少主，什么事情？”

　　洪禹摆手飞快而去，丢下一句话：“集合荒兽骑兵团，到百鲤阁外面等我命令！”

　　当年为了小妹，他能大闹武都城，今天为了大哥，他也一样能踏平百鲤阁！

　　倒是洪戊，暗暗感觉不妙，拐了个弯去找老爷报告去了。

　　洪禹在路上已经把前后经过又想了一遍，又发现一个疑点：如果梅天策真的是奉旨办事，那么似乎扣下大哥并不是一个最好的处理方式。

　　因为这种冲突，很可能会出现意外，如果大哥真的出了什么事情，皇帝挑拨自己兄弟关系，进而分裂洪家的计划就会夭折。按说应该是想办法大事化小，这样在大哥心中埋下一个“钉子”，才能让他将来跟自己在洪家内部争权夺势啊。

　　洪禹有些看不明白了。

　　很快百鲤阁就到了，现在正是晚上，百鲤阁外仍旧张灯结彩，热闹非凡，莺莺燕燕进进出出。

　　洪禹铁青着脸往百鲤阁门口一站，一直躲在里面的大管事张允赶紧迎出来：“禹少爷，您来了。”

　　洪禹冷哼一声：“不错，我来了，你们是不是要把我也关押起来？”

　　张允尴尬：“禹少说笑了，这事情真是个误会，请您跟我来。”

　　张允领着他走进去，左一拐右一拐，一直到了后面的一座院子。这里洪禹也知道，是整个百鲤阁最昂贵的三座小院子之一，各项用度堪称武都城内最奢华。

　　他一进去，就看见正堂当中大哥端坐，身边陪着一名伶俐清秀的小丫鬟，看身段柔韧有力，应该也是武道中人。

　　而在洪烈的对面，坐着让整个武都城，无数阔少魂牵梦绕的绝世尤物梅影。

　　两人看上去聊得不错，反倒是花无病等人不见了踪影。

　　洪禹正有些奇怪，洪烈已经看见他了，连忙起来招呼他：“老二，你来了。”

　　洪禹走进去，梅影也起身相迎，张允在一边道：“禹少爷，这件事情一开始我们也不知道是怎么回事，因此只能按照百鲤阁的惯例处理，请大少爷和他的朋友们暂时留下来。”

　　梅影在一旁接着道：“但是后来我们很快就发现，事情不是那么简单，不过这种事情，我们不好插手，还是你们自己解决吧。”

　　洪禹还一头雾水的时候，梅影和张允已经一起一躬身退了出去，而后洪烈身边的那个小丫头冲他挤挤眼睛咪咪一笑，也跟着出去了。但是随后，白芍被五花大绑，有两名修为已经达到了五品元定的女子押送进来。

　　两女一用力，白芍扑通一声跪在地上。

　　两女朝两人一抱拳，也随即退出们去。

　　洪禹灵觉散开，很轻松的就确定整个院子里，只剩下自己的人，除了白芍，没有一个百鲤阁的人。

　　洪禹招了招手：“寅叔，交给你了。”

　　洪寅走进来很轻松的把白芍拎出去到了别的屋子，洪禹在正堂内跟大哥喝茶。

　　没一会儿，洪寅又带着白芍回来了，看上去白芍身上没有什么外伤，但是这次回来，跟刚才差别太大了。那种感觉很难形容，硬要说的话，就好像白芍刚才还是风华正茂，现在已经是风烛残年了。

　　洪寅冷哼一声：“说吧。”

　　白芍已经虚弱无比，声音非常微弱，有气无力道：“是……百里家的一个管事，他下午的时候，找到我，说是二郎他们晚上会来，让我只需要做一些微不足道的小事，就能得到高昂的回报，他许诺，事成之后，会帮我赎身，离开这里……”

　　洪禹终于明白了，这件事情跟百鲤阁确实没有关系，一开始百鲤阁只是以为有客人闹事，就按照普通的处理方式来进行，可是应该很快他们就察觉不对，因此全部退出，撇清干系。

　　洪烈看看弟弟：“老二，肯定是百里盛世！”

　　洪禹一点都不意外。就算没有武宗皇帝，百里家跟自己也是不共戴天之仇。自己搅黄了百里盛世冲击一品合真的行动，还把百里疯魔揍了一顿，百里家的人恐怕恨不得把自己生吃了。

　　不过现在，洪禹一个冷笑，看向了门外：“哼，百鲤阁想撇清关系？哪有那么容易？他们自己的人出了问题，却把我哥囚禁在这里，这件事情没完！”


第307章 珍宝阁（上）

　　又过了一会儿，梅影和张允脸色有些难看的走进来，两人根本看都不看地上的白芍，她已经是一个死人了。

　　梅影盯着洪禹，黑白分明的美眸之中，隐隐藏着一丝煞气，让这个绝世尤物变成了一朵带刺的玫瑰，更显诱惑。

　　“禹少爷，你这是什么意思？”

　　洪禹淡然道：“你指的是什么？”

　　梅影用力一抬手臂，指向外面：“你的荒兽骑兵团，已经把百鲤阁包围了！”

　　百鲤阁外面，街道上零零星星站着一百多人，以百鲤阁的规模，这么一点人手，想要把这一片建筑全部包围起来给人感觉十分可笑。但是百鲤阁所有的护卫们，全都剑在手刀出鞘，一个个面色冷峻，如临大敌。因为他们都认出来了，外面那些人，就是几天前刚刚被皇帝陛下亲自从武都东门外迎接回来的荒兽骑兵团！

　　哪怕是他们现在胯下没有荒兽，他们给人的压力，仍旧是山岳一般沉重。

　　或许面对别人，百鲤阁也不会如此紧张，可是洪禹是谁？出了名的疯子！当年为了他妹妹，能把司家灭掉，把宗家打残了，现在百鲤阁扣下了他哥哥，他绝对敢纵使荒兽骑兵团在武都驰骋。

　　那座奢华的小院子内，洪禹微微一笑：“哦，梅姑娘是说他们的，没什么，你们连我大哥都敢扣押，我过来要人，当然要有所准备了，要不然你们连我也扣下了怎么办？”

　　这件事情上，百鲤阁却是理亏，梅影和张允矮人一头，也不知道应该怎么辩解。让梅影有些恼火的是，洪禹这个小色胚以前每次看见自己，都一副色迷心窍的样子，找到机会就要口舌上沾点便宜，可是到了这会儿，一旦牵扯到他的家人，这小子眼睛里没有一点色情，全都是冷酷！梅影一点也不怀疑，如果这件事情处理不好，哪怕百鲤阁背后站着的是雍王殿下，洪禹也会毫不犹豫的下令荒兽骑兵团踏平百鲤阁。

　　梅影原本对自己的魅力很有信心，整个武都城中，不知道多少世家公子被她迷得神魂颠倒，玩弄于股掌之上，可是洪禹今天的表现，让她明白这小子以前全都是装的，逗自己玩啊！太可恨了！

　　各种情绪纠葛，梅影咬着银牙：“你想怎么样？”

　　洪禹淡淡道：“这件事情责任在谁？”

　　简单一句话，梅影和张允互相看了一眼，不知道该如何回答。

　　洪禹一摆手：“有些事情，你们做不了主，请雍王殿下出来吧。”

　　两人默不作声的退了出去。洪禹看了一旁的白芍一眼，露出一个嘲讽的笑容：“为什么这个世界上的蠢货这么多？洪家、百里家之间的争斗，你以为你这种小角色卷进去能有什么好结果？”

　　白芍也是冷笑：“我一个妓女，还能差到哪里去？我赌一把，博赢了，以后就能自由自在，输了又能怎么样？”

　　洪禹摇头，脸上的讥讽之色更浓了：“你错了，你在百鲤阁，比一般人过的更好。你以为妓女就不能更糟糕？你放心，我会让你见识到更糟糕的。你知道这个世界上有那种最下贱的妓女，住在臭水沟旁边的窝棚里，每天被浑身充满了恶臭的农夫、力工上几十次几百次？摩擦的她们下体撕裂出血，一次只需要五枚铜板！你这样的姿色，在那里肯定非常受欢迎！”

　　白芍终于露出一丝惊恐：“不要啊！我求其你了，不要那么对我……”

　　洪禹冷笑：“现在后悔，已经晚了！”

　　他摆摆手，在白芍惊恐的呼喊声之中，被洪寅拎出去。后面的事情，自然有洪溪去安排，在这方面，洪溪一向比他下手还狠毒。

　　洪烈有些忐忑不安问道：“这事情，你大嫂还不知道吧？”

　　洪禹似笑非笑：“现在还不知道。”

　　洪烈尴尬：“你那么看着我干什么？你院子里十几个姑娘，也好意思来嘲笑我？”

　　洪禹被戳到了痛处，无奈的摸摸鼻子不跟大哥纠缠这个话题。他想了想道：“这件事情，背后应该还是皇帝在搞鬼。”

　　洪烈不屑：“都说武宗皇帝英明神武，我看也不过如此，这种拙劣的离间计，也想伤害到咱们一家人之间的感情？”

　　洪禹笑了：“为什么不让他伤害到呢？”

　　洪烈眼睛一亮：“你是说……”

　　洪禹点头：“顺水推舟，将计就计。”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　半个时辰之后，一顶低调的小轿子落在了百鲤阁门前，荒兽骑兵团没有接到下一步命令之前，并没有行动，任凭轿子在四名三品显圣强者的护送下，到了百鲤阁门外。

　　而百鲤阁中的恩客和姑娘们，则对外面的剑拔弩张毫不知情，仍旧是一片歌舞升平寻欢作乐。

　　雍王梅天策今天穿着一身灰色的居家闲服，神情有些严肃的走下轿子，进了百鲤阁。

　　一路上，四位三品显圣配合默契，有意无意的阻拦住了周围的人和视线，梅天策一路走进洪禹所在的小院，竟然没有一个外人看到他。

　　老人家一进来，看到洪禹冷哼一声：“我老人家这么晚了被人从被窝里叫起来，大老远的赶过来，这还是第一次！”

　　他是武宗皇帝最亲近的人，在整个大夏，堪称一人之下万人之上，久居上位，积威日重，简简单单表达了一下不满，就连洪申这个二品开神，都感觉到了一股沉重的压力！

　　自从他进来，洪禹就能够感觉到一股澎湃的气势扑面而来。这种气势和那种武道高手的气势不同，好比洪禹面对曹鬼雄，一品合真阁下的气势，凝如实质好似钢铁一般坚硬沉重，如果曹鬼雄刻意施为，换做另外一个六品真淬，只用气势就能将其生生压死。

　　而梅天策的这种气势，大气磅礴，浩荡无边，却好像大海，海浪冲击，但是并不会给人那种致命的伤害。

　　洪禹体内，那一道温养在沙弥法相座下的龙魂，懒洋洋的抬起头，咆哮一声。

　　洪禹顿时感觉到周身的压力尽去，云淡风轻。他一下子明白了：梅天策和武宗梅舜身上的这种气势，来源于皇族本源，也就是大夏龙脉。

　　梅天策虽然不是天子，但是身上有皇族血脉，也会受到龙气滋养。

　　可是这种通过神秘联系传递过来的龙气，遇上了真正的龙魂，哪怕是已经虚弱到了极致的龙魂，也仍旧不堪一击，只需要龙魂一声怒吼，就全部消散的无影无踪。

　　而这个时候，洪禹是这么想的。

　　实际上是他不明白，如果真的是一条简单的神龙，在花郎国被数万婴孩冤魂困住，不断抽取能量，用不了三百年，就会彻底湮灭，可是他的这一条，历经数千年，仍旧保留着强大的龙魂，甚至可以一声怒吼喝退龙脉之气，这绝不简单！如果再加上龙魂只是懒洋洋的吼了那一声就有这等效果，那就更加惊人了。

　　沙弥法相头顶上，佛光祥和，抬起左手来轻轻安抚了龙魂，龙魂耷拉下脑袋，继续呼呼大睡。

　　梅天策眼中精光一闪，有些诧异的看向洪禹，片刻，他的眼神之中多了一些说不清道不明的意味，对着洪禹缓缓点头，然后不再不满愤怒，而是平静的坐在了洪禹对面。

　　洪禹亲自为梅天策倒上了一杯茶，这不是因为别的，只是处于尊老爱幼的美德。但是他这个简单举动，却让梅天策眼中多了一份赞许。

　　洪禹放下茶壶，双手按在腿上，很认真的对梅天策说道：“殿下，我听到过一个说法，所谓政治，就是互相妥协。我觉得很有道理。”

　　梅天策虽然没有喝茶，但是身陷大夏政治漩涡数十年，他听到了洪禹这句话，深以为然的点了点头，洪禹既然能有这种觉悟，接下来的事情就好办了。

　　可是没想到洪禹紧接着却说道：“可是我明知道这句话是对的，却办不到。我有我的原则，而我最大的原则就是不能伤害我的家人、不能伤害我的朋友、不能伤害我的手下。简单来说，就是所有我在乎的人，不能伤害！这种事情，不能妥协！不是你死、就是我亡！”

　　他的声音已经趋于冰冷，后面的话，更是冷硬如铁，砸在地上似乎都能打一个大坑：“我的脾气不好，整个大夏都知道，现在，整个花郎也都知道了。

　　所有触犯底线的人，我一定会赶尽杀绝，斩草除根！可是殿下的人，今天偏偏扣押了我大哥，殿下说说，这件事情，我应该怎么处理？！”

　　梅天策万万没想到洪禹会突然这样转变，他微微皱眉，想了想道：“这件事情，的确是我们做得不对，但是也有情可原，毕竟事先我们不知情。”

　　一边洪烈三人都大为意外，梅天策的口气居然会服软！如果真要论起来，他才是武都城内真正的第一纨绔！他背后站着武宗皇帝，自从武宗皇帝登基，他让过谁？

　　可是洪禹却仍旧不依不饶：“事先不知情，那也是你们的过错，因为白芍是你们的人！如果我在《时代》上帮殿下宣传一下，百鲤阁这块金字招牌恐怕就要砸了吧？”


第308章 珍宝阁（下）

　　梅天策眼中闪过一丝恚怒，一双老眼之中爆射出精光，狠狠瞪着洪禹，偏偏洪禹毫不示弱，两人互相怒视，洪禹身上的气势一层层的拔高，而梅天策已经是三品显圣后期，若是论境界，梅天策明显压制洪禹，可是他却能够感觉到，洪禹体内，似乎有什么可怕的力量正在觉醒！

　　梅天策想到了外面的荒兽骑兵团，他的余光已经看到了洪禹的右手微微颤抖，似乎就要举起来，发出那道毁灭百鲤阁的命令。

　　梅天策想到了洪禹刚才说的那句话，政治和妥协。他跟洪禹不同，他从小就被灌输了这种理念，当年不参与皇位竞争，“让”给梅舜，从本质上来说，也是一种妥协，在明知道没有希望的情况下，妥协以换取伺候一生一世的富贵荣华。

　　所以，他理智的明白，现在的情况下，向洪禹妥协是最好的选择。百鲤阁是他心血所在，日进斗金，一旦被毁，各种损失他也无法承受。

　　“哼！”梅天策冷哼一声，缓缓收回了凶狠的目光。

　　他端然而坐：“你说吧，你想要什么补偿。”

　　洪禹看着他，一字一顿道：“百鲤阁赔礼道歉！”

　　梅天策一声冷笑：“你想让我这把年纪的老头子给你道歉？”

　　洪禹当然不能这么做，无论如何梅天策都跟自己爷爷一个辈分，让他给自己道歉，折寿啊。

　　“您老可不是百鲤阁。”洪禹微笑来一句，然后眼神就在梅影和张允身上打转。张允心中苦笑，梅影可是梅天策的养女，总不能让她出面道歉吧？

　　张允正要站出来，梅影却抢先一步站出来，朝洪禹和洪烈道：“是我下令扣押烈少爷的，我向你道歉，请洪烈少爷原谅！”

　　说罢，盈盈一拜洪烈下意识想要伸手去搀扶，脑海中浮起宋悠然略带幽怨的眼神，咳嗽一声挺住了。

　　梅影一拜之后，看着洪禹。洪禹感觉有点不满意，如果不是还有大嫂的原因，洪禹肯定让百鲤阁掏钱，在自己的《时代》杂志上公开道歉了。

　　这事情总让洪禹有点不爽，难道自己哥哥被扣了，就这么因为一个女子轻飘飘的一句道歉就算了？

　　可是他不能以小欺大，也不能以男欺女。洪二少眼珠子一转：“道歉是道了，可是赔礼呢？”

　　梅影有些恼怒的瞪向他，梅天策却并无意外，嘿嘿一笑道：“我就知道你洪禹不会这么好说话。”

　　洪禹哼哼一声：“那是自然，本公子恶名在外。”

　　梅影恨得牙根痒痒，这家伙不以为耻反以为荣啊。

　　梅天策抬起手来，张允连忙上前扶着。

　　“走，去珍宝阁。”

　　梅天策在路上对洪禹说道：“洪烈已经是七品魂星巅峰了，我就成全他一下，我手中有一段太古魔象的遗骨，送给他，你们洪家的《北荒真经》，就是来自于太古魔象的传承，有了这一段骸骨，他亲身感受太古魔象的气息，应该很快就能突破到六品真淬了。”

　　说话间，他们来到了百鲤阁最后面的一座院子。这里不对外营业，洪禹以前看到这院子，一直以为是百鲤阁人居住的地方。

　　张允打开正门，领着大家走进去，洪申和洪寅立刻上前，一左一右的保护洪禹，包括洪禹在内，都感觉到这院子之中，有阵法的力量。

　　梅天策解释道：“不用担心，只是用来保护珍宝阁的力量，我没别的爱好，就喜欢收集一些稀奇古怪的东西，家里放不下了，就临时放在这里。”

　　院子中央，是一座三层小楼，并不算高，梅天策亲自上前打开小楼的正门，他用身体挡住了众人的视线，洪禹也不知道他是怎么操作的，但是在梅天策推开那扇门的一刹那，他清晰的感觉到，整个小楼之上原本笼罩的一层凝实如山岳一般的力量消失不见了。

　　梅天策微微一抬手：“请。”

　　他当先走进去，第一层最为宽敞，里面很有次序的摆放着一个个木雕台子，上面摆放着不同的珍奇宝物。

　　洪禹等人也跟着进去，刚一进门洪禹的左手小拇指就轻轻一抖，不过这么小的动作，根本没有人注意到。

　　洪禹不着痕迹的微微一侧脸，在左手的那一侧，最靠近门的地方也有一个木台，上面摆着一根看起来显得很不起眼的木棍。

　　梅天策直奔其中一个台子，从上面拿起来一只一尺见方的匣子，手一翻打开了。

　　匣子之中，也不知道加持了什么阵法，将里面的力量封印的丝毫不泄露。当盖子打开，洪禹和洪烈立刻感觉到一股似曾相识的力量咆哮而出，仿佛有一头太古魔象在耳边怒吼，整个珍宝阁似乎都为之颤抖。

　　洪烈看着那只木匣，有些挪不开眼睛。

　　木匣内，只有一块手掌大小的白色骨骼，也不知道经历了多少年的时光，骨骼却仍旧温润如玉，上面隐约可见一道道的奇特纹理，散发着恐怖的气息。

　　洪禹的天泉穴之中，太古魔象图腾寂静无声，洪禹用灵觉内视，太古魔象图腾很少有这样安静过，哪怕是在喝醉了睡梦之中，太古魔象图腾也是鼾声震天，时不时的动弹一下。

　　但是现在，它就那样垂着巨大的脑袋，暗金色的巨大光翼收在身边，一声不吭。

　　洪禹能够感受到，一股太古魔象图腾从来不曾有过的情绪，就像潮湿的梅雨一样弥漫在天泉穴之中。

　　那种情绪，名叫悲伤。

　　那是对自己族群过望辉煌的缅怀，是对逝去的那个时代的追思。

　　洪禹心中暗暗一叹。他走上前去，毫不客气的从梅天策手中拿过那只匣子塞进了大哥的手中。

　　然后继续开始耍无赖。

　　“殿下，您也说，这是成全我大哥，不能算是赔礼吧？”

　　梅天策气结：“你！”

　　洪禹笑嘻嘻的：“别生气别生气，再说了，我都来了，您好意思让我空手而归？”

　　梅天策死死地瞪着他，从牙缝里挤出几个字来：“只准挑一样。”

　　洪禹点头答应：“一定！”

　　然后他掉头就往二楼冲上去！

　　梅天策气的差点吐血，这小混蛋太过分了啊，已经敲了自己竹杠，居然还要钻个空子，自己就少说了一句，就被这家伙抓住了漏洞……

　　这种结构的藏宝楼，肯定楼上的宝物比楼下的好，以洪二少的性子，这个便宜怎么可能不占？

　　他把自己的速度鼓催到了极致，梅天策反应过来还没喊出声来，他已经化作了一道黑影，从楼梯嗖一声窜了上去！然后看都不用看，一抬手一股武气冲出，准确的将第二层最中央的台子上那件东西抓了过来：“就这个了！”

　　张允和梅影目瞪口呆，而洪申和洪寅则是恨不得找个地缝钻进去，自己少爷，实在是太无耻了点啊。

　　洪禹举着那件东西施施然下来，梅天策已经被气得胡子乱翘：“你、洪禹，你真是……唉，算了，反正已经到你手里了，我想要回来估计也是不可能了。”

　　洪禹连连点头：“殿下果然目光如炬，看穿现象，直指本心！”

　　末了，他又有些遗憾：“还是境界不够高啊，如果我已经是五品元定，就能够直接冲上第三层了。嗯，以后要勤勉修炼，再有这种机会，万万不能错过了！”

　　梅天策众人一起无语，搞什么，您老人家勤勉修炼的动力就是这个？

　　洪禹还是没看手中到底是什么东西，随手揣进了怀里。梅天策黑着脸，恨不得赶紧把这只蝗虫一样的家伙赶出去，老殿下现在觉得，今天把他领进自己的珍宝阁，是一个悲剧式的错误！

　　“行了吧？这下子你总算心满意足了吧？走吧。”梅天策就差直接动手撵人了。

　　洪禹这时候似乎变得善解人意了，点头道：“好，走吧。殿下慷慨，我们很感激。”

　　梅天策没好气的哼了一声。眼看着出了门，洪禹顺手把最靠近门的一个平台上一根只有两尺长的木棍抓了过来：“这个应该是整个珍宝阁之中最不值钱的玩意儿吧？殿下干脆送给我算了，我回去给亲手给爷爷做个痒痒挠，尽尽孝心。殿下肯定会成全我的，谢谢殿下！”

　　他嘴巴飞快，一流话说完了，不等梅天策反对，已经嗖一声窜了出去，朝还在里面的洪烈等人招招手：“大哥，快点走吧，你怎么这么不体谅老年人？很晚了，咱们早点回去，不要打扰殿下休息了。”

　　梅天策气的一佛出世二佛升天，自己大半夜的被你从被窝里喊出来，你便宜占尽，现在倒是一副体谅人的嘴脸！他很想跟洪禹计较一下那根木棍，虽然那东西看起来很不起眼，可是能够摆在珍宝阁里的，就算是最靠外，也价值不菲。

　　这根木棍乃是一截万年不朽木，十分珍贵，乃是布置木系阵法的顶级材料，而且也可以被用来作为炼制玄兵的辅助材料。这么一小段，价值绝对在七万两银子以上，而且有价无市！

　　可是梅天策转念一想，赔了七万两银子，只要能把这个贪得无厌的家伙送走也行啊，再跟他纠缠一番，说不定他又看上自己什么宝贝了。


第309章 凤栖神木（上）

　　洪禹因为顾忌大嫂雷媛媛，不愿意把今晚上的事情张扬出去，梅天策同样也有顾忌，洪禹的《时代》杂志威力他可是见识过的，要真是撕破了脸，对百鲤阁绝对不利。

　　况且，梅天策心中虽然愤怒肉痛，却也有另外一层心思，愿意跟洪禹保持一个良好的关系。

　　梅影正要追过去，他一抬手拦住了，苦笑一下道：“算了吧。”

　　洪禹占足了便宜，最主要是用这种手段让雍王殿下和百鲤阁的人心里很郁闷，他才算是心满意足了。

　　敢动我大哥？怎么可能这么轻易放过你们？

　　洪禹和洪烈从百鲤阁出来，吹了一声口哨，荒兽骑兵团收队。两兄弟一起回去，但是这一路上，洪禹数次主动和洪烈说话，大哥都是爱答不理，脸色难看。

　　这一幕，自然落在了有心人的眼中，很快就作为一个有效的情报，被上报了上去。

　　……

　　百鲤阁中的，梅天策不想来回折腾了，冲张允一摆手：“收拾一下，今晚上就住在这里了。”

　　“是。”

　　张允退下，只留下梅天策和梅影，梅影疑惑问道：“父王，难道这个洪禹有什么不同寻常之处，您对他如此忍让？”

　　梅天策的眼神变得复杂起来，缓缓点头道：“你知道我为什么如此忍让，而且给他拿了六合炉我也没有介意？”

　　梅影信服道：“女儿知道父王您做的一切都是有原因的。”

　　“六合炉乃是六品玄兵，而且是玄兵种类之中，非常少见的器具类玄兵，找遍整个武都，也不会超过五件。”梅天策说这话的时候，的确很肉痛：“不过我之所以肯给他，是因为我一进门，准备用借助皇室龙气压制他的时候，却被他轻松化解了。”

　　梅影大吃了一惊：“父王您的龙气压制，相当于二品开神巅峰高手的气势，他只不过是个七品魂星，居然能够轻松化解？”

　　梅天策淡淡道：“你看错了，他已经是六品真淬，修为还在他大哥洪烈之上！”

　　梅影更加吃惊：“怎么可能，洪烈可是醴陵书院的弟子……”

　　梅天策笑了：“现在你明白那小子为什么屡屡胡作非为，却还能逍遥到现在了吧？”

　　梅影也是有些叹服：“如果不是父王点拨，女儿也绝不会想到，一个看似只是有好运气的二世祖，原来如此深藏不露！”

　　梅天策嘿嘿一笑：“他这个修为，在整个武都，甚至整个大夏，同年龄之中，堪称第一人了。可是你听听外面那些人都是怎么评价他的？废物、蠢货、狗屎运、自大、不知进退……哼，让这种毫无眼光的蠢货，去面对洪禹，怎么可能占到便宜？”

　　梅影也慎重点头：“女儿明白了，如果以后和他发生冲突，女儿一定会格外慎重。”

　　梅天策赶紧阻拦：“千万不要跟他有什么冲突！为父刚才的话还没说完，他之所以能够轻松化解了为辅的龙气压制，是因为他体内有相似的力量，而且格外庞大！”

　　梅影之前只是吃惊，此时却是吓了一大跳：“父王您说什么？相似的力量？难道他是陛下的私生子……”

　　“胡说！”梅天策一声训斥：“如果是那样，陛下怎么肯定处处针对洪家？”

　　梅影也是脱口而出，被梅天策否定之后她也知道自己的推测不可能，但是旋即，另外一个更加可怕的推测冒出来，让她无比惊骇：“父王，那、那、他是……反王！”

　　和皇室龙气相似的力量，当然也是龙脉之力。身具龙脉之力，却不是皇室中人，那就只有一个解释：反王！

　　反王成事，固然有各种原因决定。但是其中最为重要的一条，就是龙脉之力！

　　如果反王的龙脉之力甚至能够胜过当今皇室，那么改朝换代的可能性高达七成！

　　梅影带着一丝恐惧的看着梅天策：“父王，您感觉到他的龙脉之力如何？”

　　梅天策有些苦涩，很不情愿道：“比皇兄还要强大！”

　　“啊！”梅影失声，那岂不是说，洪禹有七成可能改朝换代，取代大侠皇室！身为雍王梅天策唯一的养女，梅影的命运已经和皇室紧密相连，她一时间不知道该说什么好了。

　　梅天策吐出一口浊气，宽慰她道：“洪禹出身大夏世家，如果是改朝换代，情况未必会那么糟糕。我让你不要与他交恶，适当的时候甚至可以施以恩惠。”

　　梅影有些犹豫：“可是父王，陛下那边……”

　　梅天策道：“自然是要全力支持皇兄，不过，咱们多留一条后路总没有错。”

　　梅影有些明白了。她是梅天策最亲的人之一，相比与外界，她更多的了解当年梅天策放弃争储，转而全力支持武宗梅舜的内幕。

　　梅天策那么做，不是因为他跟梅舜真的有多么好的感情，只是他早就看出来，皇子之中没有人是梅舜的对手，包括他自己。于是梅天策退而求其次，得到了一世平安富贵。

　　反过来，如果梅舜真的对梅天策这么放心，跟他这么亲近，几十年来也不会放任梅天策闲置，而不给他安排任何官职。

　　关于外界的传说，无论是武宗皇帝梅舜，还是雍王梅天策，都需要别人那么认为，两人很有默契的不去澄清什么。

　　梅天策既然要求一世富贵，那么在这个时候提前跟洪禹结个善缘，就不难理解了。

　　而此时，已经回到府中的洪禹，却不知道雍王殿下已经闹了这么大一个误会。

　　他正阴沉着脸，把庄泽叫进来：“查！到底是百里家哪一个管事跟白芍接触的！”

　　庄泽沉稳有力的一点头出去了。

　　洪禹坐在椅子上，闭目凝神，手指有节奏的敲击着扶手，默默思索着整件事情。

　　一个人轻手轻脚的走进来，屋子中的空气里，弥漫着一股洪禹已经很熟悉的幽香，他没有动作，任凭那人轻轻放下木盆，脱了他的靴子，将他的双脚放在热水之中，轻轻捏着。

　　洪禹舒服的呻吟一声，心中批判了一下封建社会地主阶级的腐朽生活，然后决定为了维持这种生活而努力奋斗。

　　“哎，真舒服。”他美滋滋的说了一句。

　　庄寒手上的力道很合适，抿着嘴，小脸红扑扑的就像是喝了一杯女儿红，在平日的惊艳之中，增加了一丝可爱。

　　给他洗完脚，庄寒端着水出去，洪禹在心中不住的鼓励自己：扑倒！扑倒！扑倒！

　　可是知道庄寒转身往外走了，他还没有鼓起足够的用起来。

　　然后他又重新开始鼓励自己：像一只色狼一样从后面扑倒她！

　　心中连喊了好几声响亮而无耻的口号，却还是很彻底的怂了，看着庄寒出去，一声哀怨：“今晚上还得一个人睡啊——”

　　外面传来庄寒一阵银铃般的笑声，带着那么一丝得意，弄得洪禹没脾气。

　　等他遗憾完毕，这才从怀里把今天收获的东西取出来。那一块太古魔象的遗骨，当然被大哥拿去了，他手中一个是从二楼抢下来的，一个是门口那只木棒。

　　他推测最好的宝贝肯定放在第二层中间，因此上去就直接把最中央的那件东西抢到手，甚至都没来得及细看到底是什么。

　　此时取出来才发现，这只盒子很有特点，竟然是用某种荒兽兽骨制成，洪禹打开盒子，里面摆着一只大约有牛头大小的铜炉。

　　铜炉三足六耳，形制非常奇特。表面坑坑洼洼，给人一种历经了千锤百炼的感觉。炉耳乃是六头荒兽模样，洪禹倒是能够分辨出来，这六头荒兽的造型，分别是：魔焰火狮、赤火银豹、焱火金蛇、狱焰沙蜥、火海云蟾、金蛊火蚕。全都是火系荒兽，而且至少也是四品级别。

　　洪禹反过来，炉底上有三个古篆文字：六合炉。

　　他用灵觉一扫，顿时惊讶：“居然是一件六品玄兵！”

　　这只炉子的六耳之中，各自封印了一头荒兽的能力，能够同时喷出火焰，炼化炉内的材料。可以用来炼丹，也可以用来作为火炉，淬炼较为珍贵的金属，锻造玄兵。

　　一般来说，玄兵之中比较常见的是兵器和铠甲类，像六合炉这种器具型的玄兵的确比较少见。洪禹手下的孙半山，现在已经真的可以算是大夏五大器师了，但是他手中也没有这种玄兵。

　　这一类型的玄兵，不但制作困难，而且材料非常难以收集。就说这一只六合炉，本身的材料且不去说，单单是六种火属性的荒兽材料，想要凑齐了就非常不容易。

　　洪禹在手中把玩着这只小炉子，非常满意，自己的判断没错，果然第二层中央，就是那一层最好的宝物。

　　六合炉的使用也很简单，将武气注入六合炉之中，灵觉就能够跟六合炉接驳起来，炉子上的六只荒兽，就能够按照使用者的意愿，各自喷出不同火焰来。而这六种荒兽也是大有讲究，不同的荒兽火焰配合起来，效果不同，可以有针对性的熔炼不同的原料。


第310章 凤栖神木（下）

　　洪禹心中琢磨着要不要将这只小炉子送给孙半山，一时间又有些舍不得，还是自己先留着，如果以后孙半山确实有大功劳的时候，再赏赐给他也不迟。

　　而另外一方面，洪禹还是觉得六合炉其实更适合给丹师使用，因为它的容量略小，如果在器师手中，也就只能用来处理一些比较珍贵的材料，未免不能物尽其用。

　　洪禹也没想到自己随手一抓，就有了这么一个巨大的收获，想必雍王殿下此时正肉痛无比。这让他原本因为大哥被扣押而十分糟糕的心情好了不少。

　　他将六合炉收好，然后又拿出了自己的第二件收获，那一根不起眼的木棍。

　　洪禹刚进入珍宝阁的时候，左手中的金纸书就产生了一种强烈的冲动，扯动了洪禹的左手小拇指抖动了一下。

　　这种情况洪禹以前从来没有遇到过。所以他当时就留意了这一根木棍，他十分肯定，金纸书冲动的对象，就是这根木棍。

　　可是如果他当时就开口要这根木棍，不说梅天策肯定警惕，未必给他，而且就算是给了，他想再要别的好处也不可能了。

　　他用了一种近乎无赖的方法，让梅天策很是无语，却成功的将自己想要的东西，以最不起眼的方式拿到了手中。并且还有一件意外收获：六合炉。

　　上一世在新朝长大的洪禹对自己这一次“利益最大化”的行动成果非常满意。

　　这一根木棍，看上去就是一截万年不朽木，不但材质坚硬如铁，而且其中蕴含着丰沛的木属性能量，对于任何一位器师、阵师来说，都是难得的顶级材料。

　　可是洪禹知道，如果真的只是这样，绝对不会引起金纸书这么强烈的反应。

　　而此时，洪禹将这一只木棍拿在手中，不但是金纸书似乎要从他的左手之中冲出来，就连金纸书之中温养的天河砥柱，也蠢蠢欲动。

　　洪禹十分奇怪，于是发动了“一目了然”的技能。

　　在“一目了然”的视野下，手中的木棍表面的材料悄然“褪去”，洪禹看清楚了，这根木棍核心位置上，两根手指粗细，一片金红色的光芒，就好像炽热的融化金属在流淌！

　　洪禹心头一震，知道这是什么东西了，家族之中的藏书上面有记载：凤栖神木！

　　如果说万年不朽木乃是百年一遇顶级材料，那么凤栖神木就是万年一遇的超顶级材料！

　　传说这种神木，乃是上古神兽鸾凤的巢穴，天生亲和各种火属性能量，而且它还具有木属性，加成效果翻倍。

　　鸾凤可是和太古魔象平起平坐的超级神兽，在远古时代，也是称霸一方的诸侯，有资格参加神战，冲击星海的存在！

　　洪禹心神一松，不再约束金纸书，于是一团金光包裹了那一截凤栖神木，慢慢地融入了他的左手之中。

　　洪禹感受着天河砥柱和凤栖神木的融合，心中一阵感叹：也不知道是谁，用万年不朽木包裹了凤栖神木，居然能够伪装的如此完美。

　　万年不朽木将凤栖神木的气息封住，一点也没有泄露出来。如果没有自己一目了然的技能，只有将外面的万年不朽木彻底劈开，才能发现里面隐藏的凤栖神木。

　　在金纸书的作用下，洪禹原本以为只能是玄兵之间互相吞噬，但是现在看来竟然还可以吞噬超顶级材料！

　　此时天河砥柱对于凤栖神木的吞噬已经接近尾声，原本六品下的天河砥柱，接住了这一件超顶级材料的帮助，等级不断提升，越过了六品中的级别之后，竟然没有丝毫停顿，金纸书甚至从凤栖神木之中，提取到了一丝鸾凤神火，将天河砥柱的等级再一次提升到了六品上！

　　洪禹心下惊骇，即便是凤栖神木珍贵无比，但是以此为原料，想要锻造出一件六品上的玄兵都不容易，至少洪禹很清楚，孙半山现在想要做到这一点也很困难！而孙半山，已经是整个大夏最顶尖的一批器师！

　　可是金纸书居然能够用凤栖神木，将天河砥柱连升两级，到了六品上！这一切神秘力量的来源，恐怕就是那五千多枚厄运魔文！

　　厄运魔文的神秘和强大，洪禹早就从白宛晨那里听说了，但是直到今天，他才真正亲自体验了一把。

　　就在洪禹愣神的功夫，天河砥柱已经彻底完成了吞噬，洪禹用灵觉内视，此时的金纸书之中，天河砥柱稍稍变长了一些，外面缠绕着一丝金红色的火线。

　　洪禹心念一动，天河砥柱出现在手中，原本的短棒，已经变成了一只齐眉棒，洪禹执在手中，那一丝金红色的火线顺着他的手臂缠绕，以一种更加神秘的方式，维持着他和天河砥柱之间的联系。武气沟通，便利无比。仿佛就算是天河砥柱远在天边，洪禹只要心神一动，也可以隔空指挥，大棒挥舞，砸碎世间一切阻隔！

　　他有一种跃跃欲试的冲动，一抬手，摆了一个起手势，天河砥柱平平朝前举起，洪禹整个人顿时进入了一种境界，渊渟岳峙，凝而不发，却有一股可蹈海、可破天、可移星的强大气势！

　　无奈现在是在自己家中，他虽然凝聚了强大的战意，很想一棒砸出，却没有目标，也只好悻悻作罢，将气势慢慢散去，天河砥柱缓缓收回了金纸书之中。

　　洪禹对如今的天河砥柱非常满意，美滋滋的欢喜一阵，接着盘膝打坐，完成一天必须进行的修炼功课。

　　……

　　四更时分，武都城的城门就已经悄然打开，不过这个时候进城的，都是送蔬菜、生肉的车子，真正的行人并不多。一直要到天色大亮，来往的商旅才会渐渐多起来。

　　人来人往之中，有一行人从武都城南门外宽阔的官道上缓缓靠近。

　　这一行人并不算多，只有五骑，但是全都是高头大马，器宇轩昂。身上衣着也是格外考究，乍一看似乎十分朴素，但是真正有见识的人却能认出来，那些料子，可比武都城中不少富贵人家追捧的来自楚越的云缎还要昂贵！

　　为首一位公子，身长八尺，坐在一丈二的骏马上，双眉如剑，目如明星，天生一股睥睨天下的气势。

　　而在他身后，四人之中，有两人竟然都是三品显圣，另外两人也是四品通法！

　　这样的护卫力量，就算是武都程中四大天柱，也不是随随便便就能派出来的。

　　“少爷，咱们快到了。”一名护卫显得有些欢欣。

　　公子勒住骏马，遥遥望向雄伟的武都城，眼中却流露出一丝不屑。

　　无论任何人，哪怕是曹鬼雄和白宛晨这样的一品合真，第一次面对这千古雄城的时候，也是带着一丝震撼和崇敬，偏偏这青年公子却是不屑！

　　丁古娄带着淡淡的冷笑，评价道：“武都城中住着一群自以为是的人。”

　　而他身后的护卫也都会心一笑，赞同道：“这些肤浅之辈，也敢称为世家？跟咱们丁家一比，他们也好意思说自己底蕴深厚？哈哈哈！”

　　丁古娄快意挥鞭：“进城！”

　　“驾——”护卫们一起呼哨，骏马狂奔冲向那浩大的武都城。

　　……

　　洪禹早上起来，洪溪就前来禀告，已经按照少爷的要求处置了白芍，她的武道修为被废，丢在了南方一处酷热的渔场的矿场，臭气熏天，那里正好缺少可供渔民泄欲的雌性生物，白芍在那里应该会一天十二个时辰不断接客。那里的各种条件比洪禹说的还要糟糕。

　　洪禹面无表情的点点头，他不会同情心泛滥，胆敢触犯洪家，必须受到最严厉的惩处。洪家危机四伏，稍微露出软弱的姿态，就立刻会被强敌一拥而上分尸了。

　　而白芍这种愚蠢之人，妄图插手两大天柱之间的争斗，不管落得什么下场，那都是活该。

　　吃完早饭，洪禹才想起来自己还有一个大皇子幕僚的差事呢，他收拾了一下准备去大皇子府上做做样子。

　　一听说少爷要出门，洪溪立刻张罗，洪申随行，除了他之外还有庄寒、关菱，另外就是洪溪这个狗腿子。

　　洪申已经是二品开神，关菱乃是四品通法，再加上庄寒这个五品元定，护卫力量绝对足够，又有两位大美女，少爷看着也不心烦。

　　从府中出来，在勋贵区之中，一些人看见洪禹的队伍就远远的避开。洪禹纳闷：“洪溪，少爷我以前名声是不好，但是也没有这么差吧？”

　　洪溪笑道：“少爷，天下没有不透风的墙，百鲤阁的事情已经传开了，连雍王殿下都对你退让了，您现在的名声，可真是如日中天，无人能及了！”

　　洪禹无奈一撇嘴：“所以他们都躲着我走？”

　　洪溪笑嘻嘻的，不以为耻反以为荣：“那当然，少爷您多威风啊。”

　　洪禹也有那么一点恶趣味，摇晃脑袋一下，没把这事情放在心上。


第311章 闹事

　　出了勋贵区，从勋贵区道大皇子的王府，正好经过方琉云的流云阵阁，现在这里也算是洪禹的半个产业，他拐了个弯准备进去看看，却没想到流云阵阁门口突然传来一阵剧烈的吵闹声。

　　“阵师仗势欺人啦！”

　　“不交房租还有理了，就算是你著名阵师又怎么样？住着我们的房子，难道不应该给银子？”

　　“大家都来看看，我身上这些伤，这里、这里还有这里，全都是方琉云那个小贱人指使她的走狗打得啊！”

　　“没天理了啊，活不成了啊，老天你开开眼啊，就让方琉云这个小贱人这么欺负我们啊……”

　　流云阵阁所处的地段不错，但是因为流云阵阁特殊的性质，平时客人不多，门口原本也很冷清，可是被这个泼妇嗓门一阵哭号，迅速的就聚拢起了一队人。

　　这些人一个个流里流气，眼神不正，聚拢上去立刻附和起来：“那婆娘，你这是找死呢，方琉云是什么人，你能惹得起吗？”

　　“是啊，人家可是阵师，实力强大，想要弄死你们轻而易举，还不赶紧赔礼道歉。”

　　“别天真了，这大夏的道理，是专门为了人家这些权贵准备的，怎么可能有人为你们做主？”

　　“人家方琉云可是认识很多高官显贵，你们居然还敢跟人家要房租，还不乖乖的把房契献上，你们就等死吧！”

　　乱糟糟一说，周围不少人也露出义愤填膺的神情，分外同情赖坐在地上的那些人。

　　洪禹上一世在新朝，什么样的闹剧没有看到过？

　　此时微微一皱眉，扫视一眼那些开口的人就知道这些家伙是什么货色。他不动声色的上前，洪申等人连忙跟上。

　　流云阵阁门口，地面上躺着几个人，好像真被打得很惨一样，不住的打滚。为首的是一个肥胖的中年女子，满身肥肉，一滚起来衣衫下面的肥肉乱颤，让人有些担心那地面被如此碾压，何等痛苦！

　　她是哀嚎声叫骂声最大的一个。

　　除了她之外，还有另外三人，两男一女，脸上抹着鲜血，衣衫撕破了几处，也是不断呻吟，看上去痛苦无比。

　　方琉云正好走出来，站在门口气的浑身发抖，娇叱道：“李湘你血口喷人！这房子的租金，我一次五年早已经付清，如今距离下一次付房租的时间还有两年，你就上门来闹，还故意污我名声，是何居心？！”

　　地上那女胖子李湘翻身坐起来，肥硕的屁股压在地面上，两只胖手不断的拍打着地面：“没法活了啊，大家评评理。我们一家老小就靠这铺面的租金过日子，方琉云又要赖账，她可是堂堂阵师，我们这种普通人家怎么敢讹诈她？那不是找死吗？”

　　周围立刻就有一群隐藏在人丛之中的獐头鼠目附和：“就是啊，说起身份，李湘跟你方琉云差着十万八千里，她怎么敢讹诈你？”

　　围观的百姓也一起点头，李湘明显是个普通人，甚至没有修炼过武道。这样的人想要讹诈方琉云，那真是吃了雄心豹子胆。按照常理来推断，的确是不可能的。

　　于是人人看向方琉云的眼神就都带着指责了。如果不是畏惧方琉云的势力和身份，只怕大家已经开口大骂了。

　　方琉云气的差点说不出话来，她指着李湘：“你耍无赖！”

　　李湘“畏惧”的往后缩了缩，大家顿时更加同情她，李湘立刻说道：“大家都看到了，她想要杀人灭口啊！这么多人看着，她都敢杀人灭口！你们不知道啊，我之前去催收房租，她就直接跟我说了，她的一个姘头是武都城里的大人物，就算是在朝廷中也无人敢惹！她还有另外一个姘头，是一品合真的修为，在江湖上也是无敌！另外她还有七八个入幕之宾，也都是有头有脸的人物！这房子她就霸占了，不管我们告到哪里去，也拿她没办法啊……”

　　众人一下子炸开了，方琉云身份高贵，容貌气质出众，乃是跟梅千舞一个级别的国色。这种女子本来就特别容易招来别人异样的眼光，现在又有李湘把这些事情说的有鼻子有眼，大家更是愿意相信。

　　方琉云气的眼泪在眼眶里打转，不管哪个女子，被人这样污蔑，都无法保持冷静了。

　　她正要不顾一切出手，忽然一旁有一只手伸过来拦住她，方琉云一转头就看见一双沉稳的眼睛。

　　洪禹淡然道：“别着急。”

　　语气之中的镇定让方琉云稍感安心，这个时候能有一位朋友陪在身边，对她而言支持实在是太大了。

　　洪禹问道：“你既然交了房租，必定有契约在手。拿出来一看不就知道了。”

　　方琉云很是无奈：“我跟李湘的母亲是忘年交，以前老人家在世，家里她做主，我很信任，交了钱也没有留什么凭据，结果现在……唉！”

　　李湘一看见有个男人出来，顿时大喜，刚才往方琉云身上泼的脏水正好有了目标，她一下子跳起来，指着洪禹的鼻子叫嚣：“这就是方琉云贱货的一个姘头！就是他背后支持方琉云要霸占我们李家的产业！”

　　在外围那些獐头鼠目的推波助澜之下，顿时群情激昂，一起朝着洪禹大喊大叫。

　　洪禹淡淡扫视众人一眼：“没人认识我？”

　　人群之中几乎是同时响起几声惊呼：“他是洪禹！”

　　“啊！”所有人大吃一惊，原本喊得脸红脖子粗义愤填膺，一下子全都卡壳。洪禹的“名声”整个武都谁没有听说过？更别说刚刚还有一件“隐秘”的新闻，就是跟眼前这位禹少爷有关，就连那一位据说在武都城内无人敢惹的富贵王爷，也都在禹少爷面前退让了，他们这些草民，谁敢招惹洪禹？

　　李湘本来还要破口大骂，把各种不堪入耳的污言秽语往两人身上泼，可是一听说眼前这少年就是洪禹，嘴巴张的老大，却一点声音也没有发出来。

　　洪禹点点头：“还好，这名声还有点用。”

　　他自始至终，平静如水，李湘这种跳梁小丑，又怎么可能引起禹少爷的情绪波动？他只是遇到了，顺手就帮方琉云解决这个问题，流云阵阁也算是自己半个产业。

　　他的目光扫视一周，所有人只要被他看到，立刻吓得一缩脖子低下头去，而那些心里有鬼的獐头鼠目，已经慢慢往后缩去。

　　洪禹冷哼一声：“我身边这位，乃是二品开神！在场所有人的一举一动都逃不过他的眼镜，谁要是想开溜，掂量掂量自己能不能逃得过二品开神一击！”

　　獐头鼠目们顿时一个哆嗦，原地站着一动也不敢动了。

　　外围有一个声音冷笑传来：“好大的口气，这里是武都，你还敢当街杀人不成！”

　　洪禹根本看都不用去看是谁，同样报以一声冷笑，更加不屑道：“当街杀人？这也算个事儿？”

　　外围，丁古娄勃然大怒，他身后的以为三品显圣却轻轻拦住他，带着一种天然的优越感劝说道：“少爷，何必和这种人一般见识，平白拉低了您的身份。”

　　丁古娄哼了一声，不再说什么。

　　洪禹那一句话，在丁古娄等人的耳中，那是不知天高地厚，可是周围这些武都城内的人却很清楚，禹少爷没有吹牛逼，他老人家只是在阐述一个事实……

　　于是所有人噤若寒蝉，那个肥胖婆娘李湘，更是吓得两只胖腿打颤，只差一点就要尿裤子了。

　　洪禹又对方琉云道：“你没有留下契约没什么，武都城内出租的房屋，契约在京兆府都有备案，派人去一查就知道了。”

　　他这么一说，李湘的脸色就变了。

　　洪禹看在眼中，一个冷笑，不用吩咐，洪溪已经拔腿就跑：“少爷我去京兆府查。”

　　李湘眼珠子乱转，脚下挪动：“我家里还有点事……”

　　洪禹淡淡道：“申叔。”

　　洪申一声冷哼，根本不用动用什么气势，以二品开神，欺凌一个普通人，只是这一声冷哼，李湘就如坠冰窖，浑身僵硬动弹不得！

　　这一幕落在周围人眼中，那些还想提前开开溜的，全都老老实实站在那里。李家另外三人、还有李湘请来的那些獐头鼠目，一个个如同热锅上的蚂蚁，焦急无比却毫无办法，他们忽然有种等死的感觉！

　　洪禹四处看看，很有些霸道的对方琉云说道：“我要喝茶。”

　　方琉云一笑，拍拍手：“徒儿上茶。”

　　洪禹一撇嘴，正想调笑两句“帮你忙还不值得你亲手烹茶”之类的话，就看到一边庄寒和关菱面色不善，他到了嘴边的话又咽了回去。

　　方琉云的两名徒儿乖巧伶俐，在一边伺候着也很到位。

　　那边洪申咳嗽一声，李湘终于能够自如活动了。她不想坐以待毙，在一边眼珠子骨碌骨碌的乱转，终于鼓足了勇气再次上前，声音颤抖的对洪禹说道：“禹少爷，这件事情本来跟您没什么关系的，您要护着方琉云，我们不敢多说什么。我们都是些小人物，您就高抬贵手，放过我们行吗？”


第312章 闹事（下）

　　洪禹笑了，指着自己的鼻子问道：“你这是在跟我求情？你觉得你有那么大的面子？”

　　李湘一个哆嗦：“不敢不敢，奴家、奴家只是想跟您讲讲道理……”

　　洪禹笑得更灿烂了：“这武都城内，居然还有人天真的要跟我讲道理，难道不知道，本少爷是最不讲道理的一个？”

　　李湘的脸色就跟要死的母猪一样一样难看，她狠狠咬了咬牙，却毫无办法，哪怕是想舍命一搏，她也没有那个本事啊。

　　洪禹根本不去理她，专心喝茶就是了。

　　洪溪去的很快，没多久就带着一大帮差官回来了。

　　洪禹有些纳闷，你带这么多人回来干什么？难道是看到对方人多，怕我们应付不过来？那一群虾兵蟹将，申叔一个人就能搞定啊。

　　洪溪气喘吁吁地冲过来，背后的差官中窜出一人来，比他还抢先一步到了洪禹面前，躬身一拜，双手将一份契约文书呈上来：“禹少爷，这是方琉云大师和李家前任主人薛李氏之间房屋出租的契约，的确还有两年才需要交房租。”

　　洪禹也不去拿文书，只是看向一边已经面如土色抖如筛糠的李湘：“那么，这种故意抹黑，无事生非，讹诈方大师的人，应该怎么处理？”

　　那差官飞快道：“主从众犯人，一概拿下，杖责一百，发配北疆，与披甲人为奴！”

　　李湘一个哆嗦，别的不说，那一百杖打下来，就能要了她的命！就算是侥幸活下来，发配北疆，那里可是大夏和狄戎的边界，小规模冲突不断，发配到那里的，根本没与能活着回来的。

　　差官回头，神色有些狰狞的扫视了一下人群，他是京兆府的差官，那些獐头鼠目，都是武都城内街面的痞子混混，他怎么可能不认识？

　　这些人平日里对他们这些现管的差官，也多少都有孝敬，一般的事情，差官们大多睁一只眼闭一只眼就过去了，可是今天，难得一个讨好禹少爷的机会，你们就别怪本官手下无情了！

　　他嘿嘿一声冷笑：“真巧啊，今天这么一件小事，怎么这附近七八条街上的闲人全都聚集起来了！”

　　那些獐头鼠目一听语气不善就知道要糟糕，差官不等他们反应过来，一声怒喝：“全都拿下！”

　　跟着来的那些差官哗啦一下子冲上去，几乎是两人对付一个，轻而易举就把那些家伙全都拿下了。

　　“哎哟哟，老爷饶命！”

　　“禹少爷小人知道错了，小人猪油懵了心，一时糊涂才会被李家婆娘蛊惑，为了一点小钱来栽赃陷害方大师，求求您放过小人吧，小人以后再也不敢了……”

　　有一个人带头，其他人也都是老油条，立刻七嘴八舌就把李湘给卖了。

　　原来这李家在附近几条街上，原本是数得着的富户，可是后来李家老主人的一支商队在从楚越返回武都的路中被劫，李家老主人当场被杀，于是李家就此没落下来。

　　李家老主母薛李氏为人宽厚诚信，她还在世的时候，尚且能约束李家的这些儿女，依靠着一些门脸出租，倒也能过得丰衣足食，可是薛李氏去世之后，李湘姐弟几个就没人能压住了，顿时奸懒馋滑的本质暴露无遗，家中的资财很快被挥霍一空，其他几个门脸也被他们想方设法给收回来卖掉，换来的银子很快就挥霍一空。

　　他们连祖宅都卖了，现在李家唯一剩下的产业，就是方琉云的流云阵阁租用的这一座带着门脸小楼的院子了。

　　按说一般人绝不敢去讹诈方琉云，而李湘这肥胖婆娘却是胆大包天，很有些小聪明的想到，正是如此，才不会有人觉得他们在撒谎。

　　但是如果是私下里讹诈，弄不好方琉云就真的一发狠将他们灭了。于是她又找来了附近街面上的痞子混混，许下好处，把事情闹大，让方琉云下不来台，只能吃个哑巴亏。

　　可是她们万万没有想到，方琉云背后真有人，而且这个人还是洪禹。

　　他们可以跟方琉云耍无赖，可是不敢跟洪禹耍无赖。洪禹那是敢跟陛下叫板的人，惹毛了他管你什么大夏王法，杀了再说！

　　李湘很清楚自己肥胖的脑袋只有一颗，脖子没有再生能力，砍掉了可就没了，她不想死，所以面对洪禹，就只能老老实实一点办法没有。

　　禹少爷仍旧是那一招，我管你什么阴谋诡计，自然一力降十会，蛮不讲理的破解了。

　　地痞们一招供，又有京兆府备份的文书契约，周围的众人恍然大悟，一个个羞愧不已，连连向洪禹告罪。

　　洪禹就是坐着喝茶不开说话，这些人也心里打鼓，禹少爷没开口，他们谁敢走啊？

　　原本告罪道歉的声音此起彼伏，但是随着禹少爷沉稳的动作，他们的心里越来越慌乱，嘈杂的声音尴尬的安静了下来。

　　洪禹又倒了一杯茶，终于发话：“行了，没热闹看了，不相关的人都散了吧。”

　　众人如蒙大赦，轰然一声作鸟兽散了。

　　差官们押着那些囚犯，一个个点头哈腰的上来：“禹少，我叫林海，我先回去了啊。”

　　“禹少，我叫王辉，您先歇着，我回去了啊。”

　　“禹少，我叫……”

　　所有人都把自己名字报了一遍，乱糟糟的，洪禹一头雾水，但人家好歹帮忙了，他也只好含笑点头，实际上一个名字都没记住。

　　等这些人走了，洪禹才皱眉问洪溪：“怎么回事？只是让你去找一份文书，为什么带回来这么多人？”

　　洪溪也哭笑不得：“这还不是少爷您名声在外。前两次给您办事的差官，回去之后邝武阳大人都给面子，高升了，然后这一次一听说是您的事情，这帮兔崽子，眼睛都绿了，一股脑的全都跟出来了……您信不信，他们回去一说，那些正好在外执勤巡逻，没有机会跟来的人一定无比遗憾……”

　　洪禹顿时无语。

　　一边的方琉云总算是松了一口气，事情解决了，她感激看着洪禹：“真谢谢你，幸好你想到了这个证据。”

　　洪禹耸了耸肩膀。一边的洪溪笑了：“京兆府那么多事情，哪能租个房子还备份文书？”

　　方琉云吃了一惊：“你是说根本没有……”

　　洪溪得意洋洋：“这个规定是有的，不过京兆府根本不会去执行罢了，你们自己都没有签订契约，京兆府又怎么会有备份？”

　　“可是刚才那一份……”

　　洪溪更得意了：“有少爷的面子，原本没有的东西，京兆府的差官们也会临时做一份出来。”

　　方琉云不知道说什么好了，她看看洪禹，后者一点也不意外：“你早就知道会是这样？”

　　洪禹一咧嘴：“我早就跟李湘说过了，别跟我讲道理，首先我可以不讲道理，其次就算是我想讲道理，没道理的时候我也能制造出道理来，她没可能赢的。”

　　方琉云怔怔半天，终于道：“果然我当初选择投效洪家，是个正确的选择。”

　　洪禹笑了。

　　从流云阵阁出来，洪禹去大皇子那里象征性的点个卯，大皇子陪着皇帝处理国政，洪禹在方琉云那里喝了一肚子茶，所以在王府上连口水都没喝就回去了。

　　等到下午的时候，庄泽回来了，他给洪禹带回来一个名字：“吴才良。”

　　……

　　吴才良是百里家外院十八二等管事之一，算起来根本不可能是百里盛世的心腹。

　　洪家毕竟是刚刚崛起的世家，底蕴不足，比方说府中等级尊卑，分的就不是很清楚。而百里盛世本身是世家子弟出身，这方面比洪胜日强太多了。

　　百里家分为内院、外院，内院管事的身份在外院之上，而外院管事分为三等，以此看来，吴才良在百里家的地位并不高。

　　而接触一名妓女，哪怕是百鲤阁的妓女，也确实不需要太高身份的人出面。

　　洪禹静静的站在黑夜之中，洪申和洪寅陪在他两侧。在他们身后漆黑的小巷里，还有整整五十名荒兽骑兵！

　　而在他们的对面，就是百里府。

　　洪寅劝说道：“少爷，不用等了，吴才良也不是傻瓜，他知道肯定会被我们查出来，这一段时间一定会龟缩在百里府中不出来的。”

　　洪禹没有回答，仍旧是那样默默地看着夜色中的百里府。

　　巷子对面不是正门，而是一扇专供下人和低级别管事出入的侧门。根据庄泽调查到的情况，吴才良平常就是从这里出入。

　　不过除了这扇门，百里府另外三座门，洪禹都派人暗中盯着了。

　　眼前这扇门，有些不起眼，门楼不高，上面挂着两盏灯笼，照的门前一片朦胧。在春天仍显寒冷的夜风之中，灯笼时不时的会碰撞在周围，发出一声声的闷响。

　　灯笼上都写着“百里”两个字，洪禹盯着那灯笼看着，显得十分入神。

　　洪寅看看洪申，两人忍不住一起低声道：“少爷？”

　　洪禹指着那灯笼：“上面那两个字，真是越看越觉得不舒服。”

　　两老一愣，洪禹左手一翻转，天河砥柱带着一道金红色的火线，出现在他的手中。

　　“待会儿有机会，申叔你抓了吴才良就走！”

　　洪禹说完，大步走出去，洪申和洪寅大吃一惊就要冲出去保护他，没想到洪禹朝他俩摆摆手，浑身上下不到一丝火气，就像一个深夜过路人一样，不紧不慢的走到了门口。


第313章 夜闯（上）

　　这里虽然是百里府，可毕竟不是正门，没有那么多的守卫，只是在门内，有两名六品真淬境界的武者警戒。

　　洪禹就好像路过，黑夜之中，不着痕迹的一道火线闪过——也就是洪申和洪寅这种级别的强者才能看清楚，那两名六品真淬根本没有一点反应。

　　火线切过了灯笼的挂绳，两只三尺高的大灯笼呼呼掉落下来，洪禹赶紧很热心的冲上去接住：“小心小心，要走水啊……”

　　两名六品真淬很纳闷，灯笼怎么会掉下来？但是人家很热心的帮忙接住，他俩冲出来带着笑意道谢：“兄弟多谢……”

　　洪禹忽然出手，两人各自挨了一棍子，两眼一黑昏了过去。虽然都是六品真淬，可洪禹是中期，这两人只是初期，而洪禹出身洪家，所能接触到的武技，绝非这两人能够相比。

　　洪申和洪寅面面相觑：少爷这又想干什么？

　　这扇侧门就只有两名守卫，但是院子里肯定还有别的巡逻护卫，不过打倒这两个人，可以为洪禹争取到自己想要的时间。

　　洪禹把那两个人丢在一边，朝后面招手：“笔墨伺候！”

　　“什么？”洪申和洪寅十分意外，洪禹直摇头，要是洪溪在这里，肯定会凑趣儿的来一句：“少爷诗兴大发？”

　　好在后面的荒兽骑兵想办法弄到了笔墨。洪禹大笔一挥，看着自己的杰作笑了，然后一抬手：“把灯笼给他们挂回去。”

　　……

　　百里家一共四处大门，洪禹一一找过去，一直到了正门口。

　　正门口，有两队护卫巡逻，都是九品涌泉的武者，洪申和洪寅跟在后面，心里有些忐忑，少爷到底想要干什么？

　　那两队护卫一看到洪禹，顿时紧张，洪禹微笑起来，摆摆手：“派个人去跟百里疯魔说一声，洪禹来了，问问蠢猪一样的百里疯魔，敢不敢出来一战！”

　　最后这两句，原本很“和气”的禹少爷，忽然身上气势迸发，舌尖炸响了一道春雷，半个武都城的人都听到了！

　　护卫们一起变色，正要上前，后面正门内走出一名七品魂星，厉声喝道：“都退回去，不要无谓送死！”

　　护卫们暗自松了一口气，缓缓后撤，大门口空了下来。洪禹迈步上前，一招手大门口两排灯笼飞到了他面前，禹少爷哈哈一笑，大笔一挥。

　　洪申和洪寅大吃一惊，赶紧上前：“少爷这是百里家……”

　　“那又怎么样？”洪禹反问一句。两老都不知道该怎么说了。洪禹连皇帝的账都不买，更何况百里盛世？

　　“可是，百里盛世已经是二品开神巅峰……”

　　洪禹狡猾的笑了：“你们放心，庄泽的情报里早就说了，百里盛世这两天不在武都城内。”

　　巧的是洪胜日今天也不在城中，不然洪禹肯定被捉回去了，哪能在这里胡闹。

　　两老松了一口气，洪寅忽然想明白了，脱口而出道：“少爷您很奸诈啊，明知道百里盛世不在，却来冲击百里府，将来传出去，您的名声可又要提升一大截了！”

　　洪禹也是临时决定，只不过他这一行动看似鲁莽，实际上是反复考虑过了，这是一笔稳赚不赔的买卖。

　　“待会我缠住百里疯魔，百里府中必定大乱，申叔你冲进去，抓了吴才良就给我讯号，我们立刻撤退。”

　　这里毕竟是武都城，百里盛世可是皇城禁卫军的大头目，冲击他的府邸，万一被皇城禁卫军给围在这里，那可就大大不妙了。

　　洪申一点头：“交给我了。”

　　洪禹那一声怒骂，整个武都城的人都听到了。远处那些平民区，大家顶多翻个身继续呼呼大睡，等着明天去打听消息，禹少爷这么折腾，又不是第一次了，大家只是迷迷糊糊中有些意外，禹少爷居然连百里疯魔也要上门欺负，实在是霸气干云！

　　而勋贵区中的那些人，则会想的更多，他们没有点灯、没有开门去看，只是静静地听着，想要看看今晚到底是什么结果。

　　而这个结果，很可能对未来形式的走向，有着巨大的影响力。

　　上一次百里疯魔要为父亲报仇，在城门外阻拦洪禹，一场大战。虽然说百里疯魔惜败，但是他已经六品真淬中期的境界，还是让所有人震惊赞叹。

　　而那一次之后，百里疯魔就被百里盛世勒令闭关，百里家各种珍贵资源全部供给百里疯魔，他的境界，应该又有突破吧？

　　勋贵区的人很清楚，洪禹虽然出手次数不多，甚至出手都很不起眼，可是自从他崛起之后，到现在还没有输过！

　　洪禹一直保持这种强盛的势头，是十分可怕的。如果今晚百里疯魔杀败洪禹，就给他当头一棒，彻底遏制住洪禹的气势！

　　这股气势一旦泄掉，很可能就会一蹶不振。

　　这样的先例并不少见。

　　勋贵区外，青神大街上一座武都城内最顶级的客栈内，丁古娄睁开眼来，忍不住露出一丝冷笑：“不知敬畏的蠢货！”

　　百里疯魔还在闭关，可是洪禹的那一声怒骂挑战，已经用上了图腾雷音的法门，无论多么隐秘的密室，也无法隔绝这样的声音。

　　就在洪禹怒吼声之后大约四个呼吸的时间，百里府内院之中，腾空而起一股强大的气势。

　　那一股气势如果单从力量上来说，并不足以引起武都程中诸多强者的注意，可是这股气势中，却有一种不顾一切，一往无前的气质。而这种气质，配合上他的力量，竟然隐隐让三品强者都有些忌惮的感觉。

　　宋府，宋默谨有些羡慕的望向百里府的方向，一声感叹：“百里盛世有个好儿子啊，小小年纪，不过六品真淬后期，竟然已经有了如此的坚强战意！”

　　何府，何常跟何崇一起站在院子里，抬头望着夜空，两人都清晰的感觉到了那一股气势，何常扫了一眼儿子：“如何？”

　　何崇面无表情：“百里疯魔这一辈子，充其量是个斗将，永远也成不了大将。”

　　何常犹豫了一下，又没说什么，只是缓缓点头。

　　何崇没有直接回答父亲的问题，却表明了自己的态度：要真的争斗起来，何崇有的是办法玩死百里疯魔。可是这个回答之下，很可能隐藏着另外一层意思，那就是如果正面战斗，何崇未必是百里疯魔的对手。

　　那股气势一起，洪寅的脸色就变了：“申哥，少爷他只是六品真淬中期……”

　　洪申现在是对洪禹最有信心的一个，他哼了一声，不满瞪了洪寅一眼：“上一次百里疯魔当街挑战少爷的时候，少爷跟他境界之间的差距更大！”

　　“可是这一次，百里疯魔似乎重新磨练了心志和战意，比起当日可怕了不止一倍！”洪寅还是担心。

　　几乎是同时，宋默谨神情复杂，自言自语一句：“恐怕这一次，洪禹能拼个两败俱伤就不错了，他大概也没有想到，百里疯魔已经提升到了这等层次，恐怕现在正在后悔吧？”

　　……

　　何常露出一丝幸灾乐祸的神情：“洪禹这一次，要傻眼了吧，嘿嘿！”

　　何崇则是无所谓的神态，转身走回去：“我去睡了，让他们两个斗吧，我负责收拾获胜的那个就行了。”

　　何常大为赞许，这才是自己的儿子，这才是武都年轻一辈第一人！

　　……

　　武宗皇帝其实是所有人之中最勤奋的一个，因为勋贵区之中所有人，几乎都是被洪禹一嗓子从床上吼起来的，唯独皇帝陛下，这个时候还坐在御书房里批阅奏章。

　　洪禹那一嗓子，让皇帝陛下分外厌恶的皱起了眉头，等到百里疯魔的气势冲天而起，他才露出欣慰的神色：“我大夏，后继有人啊。”

　　皇帝犹豫一下，要不要派人去立刻暗示一下百里疯魔，趁着这次机会，把洪禹打杀了？

　　这个想法极度诱人，因为这是洪禹自己找上门去的，被打死了也好处理。可是皇帝很快又想到了自己的那个计划，如果洪禹死了，没准洪烈和洪胜日就真的要跟自己拼个鱼死网破了，现在还不是时候。他有些遗憾的暗暗一叹。

　　……

　　洪禹灵觉散开，感受着百里疯魔那一股气势。

　　百里疯魔狂怒爆发之后，内院密室轰然一声炸碎，百里疯魔手提血红色的斩马长刀断龙刃，浑身武气狂飙，怒目奋张，大步冲了出来。

　　洪禹抬头看看那两排灯笼，自己的节奏，他得意的笑了。

　　天泉穴之中，洪禹正在用灵觉跟太古魔象图腾沟通：能忍？

　　太古魔象图腾怎么可能忍得了这个？上回就把你这个小瘪三揍扁了，居然还不识趣，还要再冲出来找打！能打你一次，就能打你两次！

　　太古魔象图腾咆哮怒吼，天泉穴中，一道道恐怖的暗金色光柱轰轰巨响着往天空冲击。

　　洪禹则引导着这股力量，在自己体内经脉之中运转游走。

　　他抬起脚来，走进了百里府。


第314章 夜闯（下）

　　正门后面，已经有数十名护院武者聚集，可是看到走进来的洪禹，却全部后撤，脸上全都是浓重的畏惧。

　　洪禹一直走进去，而百里疯魔则是大步冲出，两人的灵觉都已经锁定了对方，终于两人霍然停下，彼此都已经看到了对方，相距不过二十丈！

　　这里是百里府外院中，一个很大的院子，地上铺着青石板，周围是一圈厢房。中间的院落足有百张方圆。

　　百里疯魔一双眼睛之中，能够喷出火来，新仇旧恨叠加在一起，他对于洪禹的仇恨再次攀升到了一个顶点！

　　而他的《灭世刀经》，最大的特点就是疯狂，越是疯狂，战力越可怕！

　　父亲冲击一品合真失败！

　　自己城门外战败！

　　今天他有欺上门来！

　　是可忍孰不可忍！

　　百里疯魔只觉得自己的胸膛都被怒火憋炸了，他仰天发出一声狂吼，原本就已经非常恐怖的气势再次提升，宛如一株通天古树一般，矗立在这天地之间！

　　正在批阅奏章的皇帝忍不住放下御笔一声赞叹：“好孩儿！”

　　宋默谨一声感叹：“真羡慕百里盛世那家伙。”

　　何崇回去睡觉，何常自己一个人站在院子之中，拈着自己的胡须：“这小子，倒真是比洪禹更有资格成为崇儿的对手……”

　　洪禹看着前方的百里疯魔，淡然道：“我今天来，只有一个目的，让百里盛世知道：敢动我的亲人，我就动动你的亲人！”

　　他话音落下的那一刹那，引导的太古魔象图腾气势彻底爆发！

　　一道暗金色的光芒从他的头顶上笔直刺入夜空，虽然只有手指粗细，在黑夜之中十分不起眼，可是太古魔象图腾的力量力量等级高的可怕，那是能够在那遥远的时代，冲击星海、参加神战的存在！

　　《北荒真经》并未能完全模拟出太古魔象的力量，如果不是洪禹有木鱼板砖，他绝不可能在体内诞生出如此真实的太古魔象图腾。

　　从本质上来说，洪禹的太古魔象图腾，比洪胜日和洪烈修炼出来的武道图腾要强大的太多，根本不是一个概念的东西。

　　这一股气势爆发，真正的强者登临。百里疯魔的那股气势，在之前还很霸道，可是跟太古魔象图腾一比，就成了可笑的猴子鬼脸。

　　猴子彼此龇牙，互相恐吓，同类之间还有作用。可是如果一只猴子遇上了一头上古暴龙，它再用这个表情恐吓对方，就成了一个笑话。

　　于是百里疯魔的气势迅速散去，他的狂怒在太古魔象图腾面前，也变得是那么的可笑。

　　那一股澎湃的气势，弥漫在整个武都城上空。

　　原本至少要达到二品开神的境界，才能将自己的气势笼罩整个武都，压制其他的武者。

　　可是洪禹仅仅是六品真淬中期，他的气势却让武都城内所有的武者都觉得压抑。似乎在这一股气势之下，自己即便是勉强战斗，威力也会被削弱不少。

　　刚刚百里疯魔的气势爆发，三品显圣的强者都隐隐觉得忌惮——那已经让他们十分意外了。

　　而现在，洪禹的气势统治武都，三品显圣们才终于发现，原来刚才百里疯魔的气势，不过是金风细雨，拂面而过罢了。洪禹的这一股气势，才是真正的暴风骤雨，让人望而生畏！

　　他们当然明白，无论如何六品真淬不可能是自己的对手，可是他们更加费解，为什么一个六品真淬中期的气势，会让自己感觉这么可怕？！

　　皇帝陛下原本已经重新拿起了御笔，专心批改奏章。百里疯魔刚才爆发了那一股气势之后，他就很放心了，洪禹至少今天晚上，不会成为一个问题。

　　可是洪禹的气势冲天而起，就连皇帝陛下都是手一抖，御笔直接掉在了桌面上，留下好大一团墨渍！

　　武宗皇帝失神，因为他能够感觉到，洪禹这一股气势，居然隐隐有远古神兽的气息！他比武都城中任何人的感觉都更加明显，因为他是大夏天子，他身负大夏龙气。神龙一族也是远古神兽之一，而洪禹的气势之中，那一股远古神兽的气息，竟然隐隐有能够和龙气分庭抗礼的感觉！

　　这个发现，让武宗皇帝在震惊之余，更加愤怒，也越发坚定了他铲除洪家的决心！

　　……

　　宋默谨愣了一下，有些狐疑，因为洪禹所散发出来的这种极具统治力的气息，甚至比得上洪胜日给自己的感觉。

　　而洪禹才是什么境界？怎么可能跟二品开神相提并论？

　　他小小的有些意外：“没想到，这小子原来藏得很深啊，百里疯魔……可惜了啊！”

　　他心中又冒出一个想法：难道这才是洪家《北荒真经》的真实面目？如果是这样的话，《北荒真经》很可能是一部一品法诀啊。洪烈修炼的也是《北荒真经》，如果是这样的话，那么悠然和他的事情，倒是可以考虑一下。

　　……

　　何常张了张嘴，却什么也没有说出来，相比于百里家，他当然对洪家更加愤怒，尤其是对洪禹！

　　洪禹那股气势瞬间击破了百里疯魔的气势，何常恼怒无比咒骂一句：“这小子属蟑螂的，怎么就是死不了！”

　　尽管何常非常不满意，但是也很明白今夜百里疯魔又输了。就算是他拥有一颗坚强无比的内心，屡败屡战，越挫越勇，可是连败两次，恐怕也要在他心里种下心魔，以后想要战胜心魔，再次挑战洪禹并且获胜，千难万难。

　　而何常此时心中更加遗憾，因为连他自己都不愿意承认，他觉得百里疯魔比洪禹好对付多了。如果自己的儿子注定在前进的道路上需要击败一个少年天才，他更希望是百里疯魔。

　　原本何常对自己的儿子充满信心，可是就在刚才，就在那一股暗金气势冲天而起的刹那，何常的这种信心忽然动摇了。洪禹这个人，让人恨得咬牙切齿，却也让人捉摸不透，面对他，只怕就算是自己也没有十足的把握，更何况是儿子？

　　“唉……”何常轻轻一声叹息，也只能自己安慰自己，王者的道路上必定伴随着无数磨砺，洪禹就是儿子最大的一场磨砺吧。

　　……

　　百里疯魔已经是六品真淬巅峰！

　　他闭关这些日子，战败的痛苦就像是毒蛇一样日夜啃噬着他的内心。那种挫败感、耻辱感和对于洪禹的仇恨，绝对是最好的动力。

　　再加上这段时间，百里家一切资源都朝他倾斜，百里疯魔心无旁骛专心修炼，境界提升从来没有这么快过。

　　他突破到了六品真淬后期之后，今夜忽然被洪禹挑衅，顿时怒气值爆棚，瞬间突破到了六品真淬巅峰。

　　如果不是机缘未到，甚至能够借此一举突破五品元定，显化武道图腾！

　　他就这样，像一尊苏醒的远古魔神一样，提着断龙刃，大步朝洪禹走去。在他的感知世界之中，只需要他提起那柄不能再熟悉的血色斩马刀，一刀挥落，就能将洪禹劈成两半！将这个破坏了父亲冲击一品合真、击败了自己的罪魁祸首彻底杀死！

　　可是洪禹贱贱的一笑，体内那一股他从来没有经历过的气势爆发，瞬间统治了整个武都，将他压制的不能动弹！

　　他更加愤怒！更加暴躁！可是面对洪禹的暗金气势，却一点办法也没有。所有一切情绪，原本能够让他的《灭世刀经》运转的更加疯狂，而此时在洪禹的那种气势压制下，只能老老实实的龟缩在体内。

　　百里疯魔气势粉碎，他的《灭世刀经》战意也被破去，没有了这股熊熊战意，就算是百里疯魔，也不敢出手。

　　百里疯魔站在洪禹面前二十丈，下意识的握紧了手中的断龙刃，掌心里已经全是汗水。他从一个无畏的战神，瞬间跌落成了一个懦弱的男人。似乎只有武器，才能给他一丝安全感。

　　何常的判断没有错，洪禹已经在百里疯魔的心中，种下了心魔。

　　洪禹站在院子之中，太古魔象图腾的气势越来越旺盛，天泉穴之中，太古魔先图腾四足狂踏，金色的光翼不断拍打，咆哮声中，更多的金色光柱轰击苍穹。

　　整个百里府，所有的强者潜意识之中都想远离那股气势。三品显圣们却能够战胜这种潜意识，一起朝着那个院落聚拢。

　　洪寅冷笑一声，上前一步，坚定地站在了洪禹身后，三品显圣后期的力量爆发，朝着周围示威。

　　洪申的声音从黑暗之中传来：“少爷，得手了。”

　　随即，二品开神的力量爆发，这一次，彻底压制了整个百里府！百里府中只有百里盛世一位二品开神，他不在府中，根本没有人能够压制洪申！

　　那些三品显圣顿时感觉到山岳一般的压力，全都停下了脚步全力抵抗，再也不敢上前。

　　洪禹转身而去，百里疯魔刚刚松了一口气，却没想到洪禹又回来了，他抽出了天河砥柱，很是随意的交代了一句：“我也觉得这个时候揍你一顿有点欺负人，不太好意思出手。可是刚才牛逼吹出去了，不动动你，本少爷就算是自食其言。你忍着点，疼一下就过去了。”

　　百里疯魔心中狂吼，你不好意思出手就算了啊，又没有人逼你！

　　可是没等他喊出来，洪禹已经一棍子抽过来。

　　天河砥柱轰然一声映照出了一片璀璨星空，在星空之下，原本气势就是已经被破掉的百里疯魔，又被压制了一层力量。

　　天河砥柱在洪禹的手中，瞬间化作一根三十丈长，两张粗细的通天巨棒，沉重如山！


第315章 悍然（上）

　　百里疯魔一声狂吼，在生死压力之下，强行重新凝聚了战意出手抵抗，断龙刃往头顶一封，无数血光从他的体内窜出来，宛如一道道灵蛇，钻进了断龙刃之中。

　　“呛啷！”

　　百里疯魔只觉得浑身一震，有那么一瞬间，他被强大的力量震得短暂失去了知觉，眼前只有一片璀璨而绚烂的星光。

　　他双手一轻，整个人莫名其妙的飞了起来，然后也不知道落在了很么地方。

　　等他渐渐恢复过来，才看见数十丈之外，地面上散落着几百块红色的碎片——那是他的断龙刃！

　　百里疯魔心疼无比，这件玄兵从小陪伴他，而且品级很高，珍贵无比，他就要跳起来怒骂，可是刚一动，胸口一阵撕裂般的疼痛，哇的一声喷出一口血来。

　　洪禹的声音在逐渐靠近之中：“我都跟你说了，你忍一下就好了。”

　　百里疯魔忽然明白过来：什么意思？刚才那还不叫忍一下？不对！这混蛋在哪里，我怎么看不见他……

　　“啊——”百里疯魔忽然感觉到身体后方偏下部位，原本只会出东西的地方，强行进来了一件东西。而且那种坚硬的感觉，百里疯魔这一辈子也不会忘记……

　　洪禹拍拍手：“呼，好了，忍一下忍一下，没事的。”

　　他伤害了百里疯魔，拍拍手，潇潇洒洒的转身而去，颇有种“事了拂衣去，深藏身与名”的姿态。

　　身后，百里疯魔的屁股上插着一根桌子腿。

　　何常实在是有些小看洪禹了，禹少爷岂止在百里疯魔的心里种下心魔，他还在百里疯魔的身体上种树啊。

　　洪禹等人从容退去，百里家的护院高手追出来，到了门口就看见洪禹的荒兽骑兵团，五十人列成一排堵在门外，护院强者们努力了数次，也没能鼓起足够的勇气冲出来。

　　而后，洪寅一挥手，荒兽骑兵迅速撤离。

　　等他们都走了大约一炷香的时间，最先反应过来的皇城禁卫军轰然开来，第一批三千人迅速将百里府保护起来，而后面紧接着又有一万人开拔过来。

　　百里盛世不在，从百里府到皇城禁卫军，都没了主心骨。

　　百里疯魔的伤势更是让人羞于启齿，知道的人都对洪禹破口大骂，却不敢真的让洪禹听见。要是禹少也不爽了，让你也负上同样的伤，那可如何是好？

　　皇城禁卫军所有的大将都在，围在百里府周围，压抑着自己的愤怒。

　　“不能这么干等着，兄弟们跟我杀过去！打破洪府，把洪禹那个混蛋千刀万剐！”

　　“对，怕什么，咱们三万皇城禁卫军，还对付不了一百多头荒兽？”

　　“不要冲动！事关重大，百里大人白天就能回来，咱们先等一等！”

　　皇城禁卫军之中，十分压抑，更有人连夜进宫，向皇帝禀告。

　　而此时，洪禹的面前跪着一个人，吴才良。

　　让洪申这个二品开神去对付区区一个外院二等管事，实在是小题大做。洪申找到了他之后手到擒来。

　　吴才良跪在洪禹面前，很想表现的硬骨头一些，可是他无论如何也压制不住自己内心的恐惧，身体不受控制的颤抖着。

　　那可是百里府！四大天柱之一的百里家府邸，百里盛世乃是当今天子最新任的人。这种地方，洪禹居然敢直接闯进去把自己抓出来，这世界上还有什么事情他不敢做的？

　　吴才良心中十分犹豫，如果洪禹审问，自己回答不回答？这件事情虽然不是百里盛世大人亲自交代我做的，可是那一位内院管事乃是百里大人的心腹，背后到底是谁指使不言而喻。

　　如果说了，不但气节丧失，很可能以后还会被百里家追杀！

　　可是不说……眼前这一关就过不去啊。

　　洪禹帮了他一个忙，让他不用纠结：“带出去，打断两条腿。”

　　他压根不打算问。这件事情背后是谁，洪禹比他还清楚。

　　吴才良脸色大变：“禹少爷……”

　　洪寅不等他说完，一把拎起他拖了出去，而后外面传来一连串的惨叫声。苏三的声音很明显诚意不足：“对不住啊，下手轻了，没打断，重来……”

　　“啊——”

　　……

　　武宗皇帝的脸色非常难看。他面前，跪着一名皇城禁卫军的统领，他是百里盛世的副将，皇城禁卫军平日里的值守和训练，具体都是他负责。

　　这位统领带来了事情的整个经过，和百里疯魔伤势的真实情况。

　　皇帝陛下气得要发疯！百里盛世乃是他最信任的人，百里疯魔就是他的侄子！可是今天晚上，百里盛世不在，洪禹把百里疯魔打成重伤，堂堂皇帝，没能护住自己的侄子，这让他怎么和百里盛世交代？

　　而且洪禹那个无耻的混蛋，居然用了这么阴损毒辣的手段！武宗皇帝只觉得一股怒火噌噌的从自己的眼睛里往外冒：这件事情绝对不能善罢甘休！

　　而勋贵区外，那一家客栈之中，丁古娄初时也很惊讶，但是随后就一脸的了然，似乎想明白了什么事情，然后露出一丝不屑冷笑，翻个身继续睡了。

　　……

　　天蒙蒙亮的时候，武都城西城门外就有一队骑士狂奔而来，为首一人身穿麒麟锁云甲，胯下乃是神骏宝马“夜刹”，带着一阵狂风从城门洞中冲了过去，那些守在城门口的士兵，本来还没有睡醒，迷迷糊糊的只觉得一道巨大的影子嗖一声从身边冲了过去，回过神来的时候已经只看见一只跳动的马屁股越去越远。

　　士兵当即大怒要破口大骂，却被一旁的老兵一把捂住了嘴。

　　几乎是同时，随后而来的数十骑呼啸而过，战马巨大的马蹄，掀起来的尘土形成了一片灰雾，呛得老兵连连咳嗽却不敢多说一个字。

　　士兵一把推开老兵：“你干什么！”

　　老兵拍打着身上的灰尘，没好气道：“老子这是救你的小命，你知道刚才那是谁？麒麟锁云甲、夜刹宝马、星河流光枪！那是百里大人，你惹得起吗！”

　　士兵一个哆嗦，再也不敢多说一句。

　　百里府，三万皇城禁卫军今天有一万人当值，正在守卫大夏皇城。另外两万人全都挤在了百里府周围。

　　这两万人涌进来，把整个勋贵区都给堵塞了。

　　尽管勋贵区中不满的大有人在，可是面对一个个眼中喷火鼻孔冒气的皇城禁卫军，却没有人敢表现出来。

　　对于四大天柱的其他两家，皇城禁卫军表现出了本能的尊重。何府和宋府外面，皇城禁卫军的人数是最少的。

　　洪府外面，人数是最多的。

　　尽管因为有副将的约束，皇城禁卫军们强行忍耐，并没有杀进洪府，可是他们已经里三层外三层把洪府为了个水泄不通。

　　整个后半夜，洪府所有的护院都没有合眼，时时刻刻都在警惕之中。

　　可是整个事件的罪魁祸首洪禹少爷，却是回来之后就呼呼大睡，一直等到了早上起来，伸了个懒腰，美滋滋的在庄寒的服侍下洗漱完毕，等着享用早餐。

　　可是他来到餐厅，却什么好吃的也没看见，餐厅里只有肖妍何大哥大嫂一脸的担忧。

　　洪禹眉头一皱：“怎么回事，早饭呢？”

　　肖妍老老实实回答：“皇城禁卫军把府上包围了，任何人不准进出。早上送食材的人在勋贵区外面就被拦住了，咱们出去接应的人也被挡了回来。现在全家都在挨饿，听管家们说，米粮倒是还有不少，可是蔬菜肉类几乎没有，那些都是要每天送进来的。”

　　洪禹一声冷笑：“皇城禁卫军好大的胆子，谁准许他们擅自调动，围堵勋贵区的！”

　　他霍然起身就要朝外走去，雷媛媛赶紧拦住他：“二弟，你别冲动。你昨天已经把人家百里疯魔打了，今天就让着他们一点吧，反正家里还有存粮，将就一天，等爷爷回来请他老人家定夺吧。”

　　洪烈站在一边，神情上看，显然也是觉得这个时候再跟皇城禁卫军冲突起来很不合适。

　　洪禹看看大哥，道：“不管我昨天晚上的行为，是不是触犯了大夏刑律，都轮不到皇城禁卫军来处罚我。这里是勋贵区，这里是洪府！皇城禁卫军算个屁，他们也敢包围洪府？这帮混蛋活得不耐烦了吧？”

　　洪烈被他几句话一说，也明白过来了：洪府乃是洪家的根本之地，皇城禁卫军悍然包围洪府，这绝对是对洪家尊严的严重挑衅！洪禹既然已经闯了百里府，打了百里疯魔，两家已经彻底撕破了脸，何必还要迁就皇城禁卫军？在尊严被冒犯的时候，洪家人向来不乏热血！

　　洪禹说完，也不去看大嫂是不是不高兴，大步走出餐厅，到了门外一道道洪亮有力的命令传下去：

　　“洪申、洪寅！随我出征！”

　　“荒兽骑兵团准备破阵！”

　　“洪家所有的武者，准备反击！不管对手是谁，洪家从来不惧一战！！”


第316章 悍然（下）

　　整个洪家很迅速的调动起来，不畏强敌、誓死一战的传统，是洪胜日创立洪家之初就定立下来的。这么多年来，洪家老人带新人，这个观念深深地植入了每一个洪家人的心底。

　　之前的半夜，所有的洪家武者都觉得憋屈，可是老爷不在，少爷们没有命令，于是他们只能隐忍着，透过墙头参差的砖块，透过门缝，看到外面那些耀武扬威的皇城禁卫军恨得牙根痒痒。

　　现在，禹少爷终于又命令下来了，不管对手是谁，洪家从来不惧一战！

　　每一名武者都觉得血液开始沸腾，武气之中深藏的武者尊严觉醒，催动着他们，迈出坚定的步伐，朝着洪府四扇大门聚拢。

　　很快，在四扇大门后面，各自有百名武者列阵待发。但是比起外面的数千皇城禁卫军，他们在人数上显得那么单薄。可是武者每一人，都气势高昂，仿佛他们即将要面临的，不是一场以寡敌众，几乎必败的战斗，而是要以绝对的实力碾压，彻底将敌人从身体到意志上完全击垮的战斗！

　　洪禹大步来到了正门口，他的身后左右跟着洪申和洪寅。在后面，则是整个荒兽骑兵团。正门后面聚集的武者最多，已经达到了一百五十人。看到禹少爷来了，大家自动朝两边让开，洪禹目光扫过众人，能够感觉到每个人身上那种昂扬的斗志，而且每个人眼中，都是激动万分的神色。

　　洪禹诧异了。

　　他没有想到，面对数千皇城禁卫军，洪家的家将们居然能有如此的气质。在上一世，被无数文艺影视作品歌颂过的慷慨赴死，能有一位已经是难得，而洪家，有一大群！

　　洪禹心中陡然升起了一股无限的骄傲：有你们在，洪家怎么可能会败落！

　　他抬首望天，无声笑得笑了。老天亏待了洪家，第二代各个天才，却死的死、失踪的失踪，唯一一个父亲还彻底颓废！

　　老天爷厚待了洪家，因为洪家每一个人，未必都是天才，却全都是顶天立地的英雄！

　　他笑罢，猛的一拳挥出，一股暗金色的武气呼啸而出，狂风大作，冲过了数十丈的距离，轰然一声将正门冲开，这一声大响，将外面的皇城禁卫军也吓了一跳，堵在正门口的数百皇城禁卫军，下意识的后撤了几步。

　　洪府门外这条巷子，智能通到洪府门口。整个巷子绝不会有第二家于四大天柱洪家分享。现在这条巷子之中，挤满了皇城禁卫军，足有两千多人！

　　前面的人后退，后面的人猝不及防，一下子就乱了套，跌到了一片，显得狼狈无比。

　　而就在这个时候，洪禹昂然而出，这一次，他没有利诱、没有挑唆，而是堂堂正正调动了太古魔象图腾的气势。

　　远古神兽的气势加身，而今日的洪禹，比昨夜更加强悍。昨夜只是霸道，今日他的身上，却凝聚着一股王道之气！

　　他走出门来，站在青石台阶上，皇城禁卫军最前面的几名将领，恍惚之间竟然生出了一种掉头就跑，不敢与他直面相对的冲动。

　　洪申和洪寅站在洪禹身后，相互看了一眼，尽是感慨。少爷的进步实在是太快了，此时比起昨夜，禹少爷的力量已经有了一个质的飞跃，只怕已经达到了六品真淬后期了。照这个速度，用不了多久，就能够突破五品元定，显化武道图腾！

　　更后面，荒兽奇兵鱼贯而出，看似缓慢，却以最短的时间，以洪禹为中心，列开了一道弧形战阵。

　　洪禹望向那几名皇城禁卫军的将领，大手一伸：“拿来！”

　　几名将领一愣：“什么？”

　　“陛下手谕！皇城禁卫军乃是拱卫陛下皇城的力量，每一次调动，都必须有陛下的旨意，你们出现在勋贵区，难道没有陛下的圣旨？”

　　几名将领傻眼，洪禹说的没错，无论在哪一个王朝，像皇城禁卫军这样的力量，调动都需要皇帝陛下亲自下令。

　　只不过百里盛世随时可以弄到圣旨，这个规定对于皇城禁卫军来说，形同虚设。

　　可是洪禹今天却偏偏抓住了这个漏洞——关于大夏的各种规章制度、刑律法规，洪禹全都印在了脑子里。

　　家族藏书楼中都有这些藏书，洪禹除了“一目了然”之外，还有“过目不忘”的技能，顺带看了一遍，就全都记下来了。

　　看到几名将领呆若木鸡，洪禹一个冷笑：“怎么，没有？那就对不起了！”

　　他大手一挥：“没有圣旨、擅自调动皇城禁卫军，形同叛乱！给我杀——”

　　轰轰轰——

　　数道恐怖的气势冲天而起，三品荒兽率先降临，雷天獬朝天一声怒吼，无穷惊雷纷纷落下，皇城禁卫军两千人挤在这样狭窄的小巷里，密密麻麻的战士，对于洪府的确是一个巨大的压力，可是现在，雷天獬根本不用瞄准，一道惊雷天降，就能轻松将数十名士兵炸成了焦炭！

　　大地夔牛哞吼连连，一道道大地裂缝出现，每一道裂缝都能够吞噬数十名士兵，宛如来自地狱的恶魔之口！

　　天空中，四头变异鬼母雪雕带领着六头鬼母雪雕，肆意的宣泄着自己的力量，皇城禁卫军的弓弩，对它们根本不能构成伤害。

　　战斗一起，皇城禁卫军就成了被屠杀的对象！

　　而整个勋贵区，全都震惊了。

　　洪家竟然真的敢动手！那可是皇城禁卫军，这里可是武都！在这里打杀了皇帝陛下的军队，洪禹疯了吗！

　　两千多皇城禁卫军被荒兽骑兵团撵着不断后撤，前方的人压过来，后面的人还没有退出去，这条小巷顿时成了一片修罗杀场！

　　原本皇城禁卫军包围了洪府，耀武扬威了半个晚上，虽然没有真的冲进洪府，但是也人人趾高气扬，觉得算是帮疯魔公子找回来一点面子。可是谁承想，洪禹一觉醒过来，形势立刻大变。

　　皇城禁卫军绝对是精锐部队，或许比不上武烈精营，但是如果在战场上，不论遇到任何敌人，都会悍然一战。但是今天，他们面对的是荒兽骑兵团！一边还有一位二品开神一位三品显圣放出自己的气势压制。

　　那些将领，根本不可能阻止起有效的抵抗。更何况在荒兽骑兵面前，哪怕是有效的抵抗，真正的效果也非常可怜。

　　这场战斗从一开始，百战之师皇城禁卫军就毫无抵抗的溃败了。

　　有些聪明的直接爬上了两侧的围墙，想要翻墙逃生，可是天空中无数惊雷落下，墙头的士兵顿时化作了一片片飞灰。

　　鬼母雪雕更是一种心理阴暗的荒兽，它们在上空盘旋着，专门等着那些士兵爬上了墙头，躲开了惊雷，以为逃出生天，欣喜若狂的一跃而下的时候，忽然落下去，将士兵一把抓死。

　　如果是武都程中一般的区域，两千多强悍的士卒挤在这么狭窄的巷道里，早就用蛮力将两侧的院墙挤垮了。可是这里是勋贵区，几乎每一家的围墙，都用阵法加固过。

　　即便是皇城禁卫军，也别想依靠蛮力轰垮他们。

　　整条小巷内，惨叫声连成了一片，士卒们一个接一个的倒下。

　　洪禹自始至终都没有出手，只是面色淡然的站在青石台阶上，看着下面的杀戮。一条条生命在荒兽骑兵团的铁蹄下葬送，他的膻中穴之中，沙弥法相双手合十，低着头，头顶上一圈佛光朦胧而温暖，双唇微动，浩大平和的佛音化为金色的光砂在他的体内流淌。

　　洪禹明白，对于佛门来说，这种杀戮绝对是一场罪孽。可是洪禹却心如磐石。哪怕他现在很大一部分能力，都来自于沙弥法相，甚至还有威能更大的大日如来法尊等待发掘。

　　洪家没有退路。

　　自从堪称大夏开国以来最英明的君王武宗皇帝决定，要铲除洪家的那一刻起，他就知道自己没有退路。

　　这必定是一条充满了血与火的道路，洪家想要活下去，就只能一路碾压过去。不管阻拦在自己面前的是什么敌人。击败、碾碎、越过，没有别的选择。

　　他心如万年寒铁，冻住了怯懦、怜悯、不忍各种情绪。如果洪家只能在一场罪孽之中完成救赎，那就让我来承受这些罪孽。

　　洪禹不再去看战场，默默观想着心中的大日如来法尊：“如有惩罚，请都加诸于我身上吧，我已经死过一次的人了，还有什么可怕的？”

　　祈祷完毕，眉心印堂穴之中，大日如来法尊岿然不动，在那一片永恒虚无一般的空间之中，仍旧散发着浩瀚的金光，缓缓旋转。

　　但仅仅是片刻，大日如来法尊就爆发出了更加强烈的光芒，在那一瞬间，洪禹内视观想的视野之中，一片璀璨，再也看不到任何东西。

　　在洪禹的感知之中，大约过了一炷香的时间，这种暂时的“失明”终于慢慢散去，洪禹再去“看”，那一片虚无空间之中，大日如来法尊仅仅变化了一个手印。

　　他细细感悟，却发现似乎有一种神秘的力量，缠绕在了自己的灵魂之上。

　　他明白，这是业力。佛法有穷、业力无边！

　　可是洪禹不后悔，反而心中很踏实。如果所有的业报都落在自己身上，那么爷爷、大哥和小妹他们就不会厄运缠身了。

　　他微微一笑，再次看向了战场，才发现原来刚才的感知出现了严重的偏差，现实世界之中，不过是弹指一挥间。


第317章 苦战（上）

　　洪禹忽然皱起了眉头，抬头望向远方的天空。

　　几乎是同时，洪申也看向了那个方向。

　　从天空之中遥远处，传来了一声似有似无的鹰鸣声。那声音在一瞬间，贯穿了每个人的耳膜，让人从心底里生出一种不舒服的感觉，偏偏又没有什么力量能够阻挡这种声波。

　　而紧随着声音，整个天空突然明亮起来。

　　原本此时的天空，太阳还没有升起，仍就显得有些晦暗，但是从那个方向上，破空而来一颗明亮的流星，瞬间将武都的天空照亮，那光芒，甚至比正午的太阳还要明亮！

　　而流行的目标，正是洪府！

　　洪家所有人，包括洪禹在内，一起变色！

　　其他人都只能看到，那是一颗威势无两的光芒流星，只要坠落，洪府必定化作一片焦土！

　　而洪禹的“一目了然”主动激发，视野之中清晰地看到，那一颗光芒流星当中，包裹着的乃是一只丈二长枪！

　　“四品玄兵、星河流光枪！”洪禹一个字一个字的咬出来。

　　洪申仰天一声长啸，二品开神初期的力量彻底爆发，反手摘下了背后的大地魔魂斩，义无反顾的迎了上去。

　　洪禹大吃一惊：“申叔不要！”

　　可是已经二品开神的洪申，速度绝不是洪禹现在能够阻拦的，他的灵觉能跟得上洪申，可是他的身体跟不上。

　　整个大夏，也找不出几件四品玄兵，整个武都城内，更是不会超过三件。

　　洪申的大地魔魂斩距离星河流光枪差的实在太远了。

　　而洪申只是二品开神初期，百里盛世却已经是二品开神巅峰。

　　甚至，洪禹已经能够感觉到，那破空而来的星河流光枪之中，蕴含着的强大攻击力，已经达到了二品开神的极致！曾经无限接近一品合真，却最终被洪禹一声喝破，百里盛世并非全无收获，至少他现在可以算是一品以下无敌！

　　洪申这样冲上去，必死无疑！

　　洪禹心念一转，天河砥柱出现在左手中：“申叔，换兵器！”

　　爷爷不在，整个洪府之中，现在只有洪申一个二品开神，洪禹很明白，申叔不会停自己的劝说，他明知赴死，也会慷慨踏上征程！

　　他的双眼瞬间血红，将天河砥柱朝洪申掷出之后，双足狠狠一顿地，青石台阶瞬间粉碎：“洪家誓死不退！”

　　洪申一把抓住了天河砥柱，抬棍指天，一片绚烂星河悬挂在头顶上，似乎那一颗光芒流星也变得不是那么强悍了。

　　他迎着那铺面而来的强烈光芒和气息，一声震天大喝：“洪家誓死不退！”

　　洪家从内到外，每一个人都感觉有一股力量从丹田之中迸发，不可遏制的冲到了胸口：“洪家誓死不退！”

　　洪申迎着那光芒上前，抬棍朝天空一搅，风云变色，狂暴的天地元气，以他为中心，形成了一个巨大的漩涡漏斗，洪申将力量拔升到了自己能够承受的极限，恢宏一棍砸下。

　　隔空奔袭而来的星河流光枪，当头砸下的天河砥柱，各自以一道玄妙的轨迹会合在了一起，那种感觉分外奇妙，明明速度非常快，却又能够让每一个人都看的清清楚楚。

　　当那两道轨迹交汇在一起的时候，整武都轻轻的颤抖了一下，即便是武都城内力量最弱小的孩童，都能够清楚地看到天空在摇摆。

　　而后，时段在的让人窒息的死寂。

　　天空之中的光芒流星和手持天河砥柱的洪申，似乎同时被凝固了。短短的一瞬间，却有一种让人瞬间大汗淋漓的巨大压力。

　　随后，是三声闷雷一般的巨响，三道可怕的冲击波从碰撞的中心爆发出来，无穷无尽的天地元气被挤压的狂暴呼啸，化作了一片黑色的风暴席卷开去。

　　洪府附近，七八座巨大的宅院屋顶全部飞上天空，人员死伤无数。半个洪府无声无息的化为了齑粉，后面一半也哗啦啦的倾倒一片。

　　洪申刚强的站在半空中，手持天河砥柱，保持着那个姿势，双目如虎，怒气如龙。

　　光芒流星迅速的黯淡下去，而后星河流光枪咻的一声飞了回去，落在了巷子外，嗤一声插在了地上。

　　而后，众人感觉到大地在颤抖。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　咚咚！

　　咚咚咚咚！

　　声音越来越密集，每一声都会带动地面剧烈颤抖。

　　洪禹福至心灵，再次开启了一目了然技能，只不过这一次，他的一目了然视野是居高临下，从高空俯视大地。

　　这让他清晰地看到了，随着那咚咚声，从百里府到洪府之间，一个接着一个巨大的脚印。每一个脚印落下，都有一片宅院化为齑粉，那是百里盛世！

　　他相对渺小的身躯，却每一步落下，都留下一个长大三丈，深达半丈的巨大脚印。九步，只用了九步，百里盛世就跨越了两座宅院之间数千丈的距离，出现在了洪府外！

　　而他的气势，也在这九步之中，再次达到了一个巅峰。

　　洪禹的脸色变了：百里盛世的力量，已经达到了一个随手就能触摸到一品合真境界的程度！

　　果然是武道天才，果然是纵横大夏风云数十年的英雄人物！哪怕是被自己毁掉了一次冲击一品合真的机会，但是仍旧能够再次向那个层次发起冲击！

　　可是这对于洪家来说，绝对是个坏的不能再坏的消息了。

　　百里盛世站在巷子口外，就像一个没有力量的普通人一样，用手拔起了自己的星河流光枪，可是在星河流光枪离开地面的那一刹那，一道巨大的地裂缝顺着巷子笔直冲向了洪府，击中了大地夔牛。

　　三品荒兽大地夔牛一声哀鸣，被震得高高飞起，轰然一声砸落在洪府之中，没了声息。

　　洪禹眼皮子猛烈一跳。

　　百里盛世拔出星河流光枪，面色肃穆，缓缓举起来，枪尖壁纸朝天。

　　雷天獬召唤而来的无数闪电瞬间倒注，回击雷天獬。

　　这头荒兽也发出了一声哀鸣，倒地不起，浑身焦黑。

　　百里盛世再次举枪，在空中虚点几下。每一枪都有一头变异鬼母雪雕哀嚎着坠落下来。四头变异鬼母雪雕之后，他化刺为抽，枪身轻轻一拍，一股波纹扩散出去，还在飞舞的六头鬼母雪雕一起哀鸣着坠落下来。

　　百里盛世看向天空中的洪申，眼神之中带着一丝嘲讽。

　　洪申居高临下与他对视，身形不由自主的摇晃了一下，然后又稳稳当当从空中降落下来。洪禹的心却彻底沉了下去……

　　洪申手持天河砥柱，整个人的气势稳如磐石，哪怕百里盛世身体之中，强悍的力量一浪高过一浪，狠狠地拍击在他的身上，他也仍旧岿然不动。

　　天河砥柱和他的《星火神炉》恰好完美配合，在他的头顶上，铺开了一条光芒璀璨的长河，星光播撒之下，洪申的衣衫上，竟然泛起了淡淡的金色。

　　在两人中间，长长的窄巷内，两人的气势交锋，呼啸而过的狂风宛如利刃，轻松切开了那些皇城禁卫军士卒身上的铠甲，将他们的身体割成几块！

　　百里盛世的神情微微一动，忽然没头没脑的开口：“给你时间。”

　　洪申没有说什么，两人不知为何达成了一种默契，忽然同时收回了气势。洪申转身走了回来，而那些皇城禁卫军，则趁着这个机会，飞快的逃出了长巷。

　　洪申步履稳健，可是这一次，连洪寅和苏三都看出来，洪申的脸上微微泛着潮红，那是重伤之后，不健康的潮红！

　　他没有理会后面的百里盛世，似乎知道百里盛世这个时候不会出手一般。他来到了洪寅前面，想了想，又摇了摇头，朝着最后面的张东雷招了招手。

　　张东雷急忙上前：“申叔！”

　　洪申看着他，赞许点头：“好小子，少爷果然没有看错你，已经是八品身罡后期了，进步真快。”

　　张东雷想要扶住他，却被洪申轻轻抓住，将一张纸塞进他手中。张东雷不明白他什么意思。

　　洪申朝洪寅一招手：“老伙计，你也过来。本来这事情应该是交给你的，但是我估计……所以现在，得这小子代劳，咱们都要感谢他一下。

　　这些年，老八、鬼蝈、刀撇子、黑五……陆续走了的兄弟，家里没人照顾的，一共有十一个，他们的地址全在那张纸上。另外我这些年，存下的银子十二万两，放的地方也在那张纸上。小兄弟，要是我们这些老家伙都不行了，他们就托付给你了。我没什么放心不下的，只有这件事情了。我们代表一帮老伙计，谢谢你了！”

　　洪申说着，和洪寅一起，不由张东雷抗拒，生生鞠了三个躬！

　　洪禹眼睛发酸，鼻子难受，可是他硬是忍住。他上前一步，抓住了洪申的胳膊：“申叔……”

　　洪申却已经在几步之外，让他抓了个空。

　　“少爷，你也相信我一回！将军阵上亡，我知道总会有这么一天，就是没想到，忽然这一天就来了，本来……还想着跟着少爷，奢望一下一品合真呢。”

　　洪申遗憾的一笑，而后从怀里摸出来一枚丹药，捏碎了外面的玉壳吞了下去。


第318章 苦战（下）

　　“少爷，你也相信我一回！将军阵上亡，我知道总会有这么一天，就是没想到，忽然这一天就来了，本来……还想着跟着少爷，奢望一下一品合真呢。”

　　洪申遗憾的一笑，而后从怀里摸出来一枚丹药，捏碎了外面的玉壳吞了下去。

　　而后，众人分明感觉到，一股强大的力量从他的身体内狂涌而出，原本二品开神初期的力量，瞬间提升到了二品开神中期。

　　他朝着众人再看一眼，却惟独和洪寅眼神对了一下，洪寅微微点头，老兄弟早已经心意相通，不用再多说什么。

　　而那一眼之后，他就看到洪戊、洪庚、洪辛几名三品显圣，一起聚拢在了洪寅身后，他就明白，自己的牺牲不会浪费，只要自己能够攻破百里盛世的防御，将他击伤，后续洪寅等人就会像自己一样前仆后继，用三品显圣，堆死以为二品开神！

　　再无挂念，洪申抓起天河砥柱昂首阔步冲向百里盛世。

　　……

　　巷子口，皇城禁卫军终于能够鱼贯而出，死里逃生。

　　几名还没死的将领一言不发的跪在了百里盛世面前，百里盛世淡淡扫了他们一眼：“起来，何罪之有？”

　　几名将领不起来：“损失了这么多兄弟，末将等罪该万死！”

　　百里盛世不耐烦：“滚！”

　　“是！”

　　将领们狼狈退下去。

　　刚才还拥挤无比的巷子，一下子空了。

　　洪申拖棍而行，越来越快，整条巷子自有百丈长，可是洪申却利用这短短的距离，以一种不可思议的方式，瞬间将自己的速度提升到了极限！

　　他来到百里盛世面前二十丈的时候，整个人已经划成了一道粗长的灰线，而他手中的天河砥柱，则是一条奔腾怒吼的星光大河。

　　“呔！”

　　洪申一声叱喝，生如惊雷，星光大河轰然而下，冲击着百里盛世。

　　服用了燃烧生命以换取力量的灵丹之后，洪申已经具备了二品开神中期的实力，这等恐怖的力量催动之下，攻击威力倍增！

　　洪申的武道法相显化一片星空，和天河砥柱的星光长河完美的融合在一起，天衣无缝！

　　“轰……”仿佛真的有一道天河从无尽的虚空之中垂落下来，能够将这世间的一切罪恶冲刷干净。

　　可是百里盛世眼睛微微一眯，手中的星河流光枪忽然跳了出来，叮的一声轻响，枪尖似乎点在了什么东西上。

　　而后那浩瀚奔腾的星光大河瞬间收拢成了一束，回到了洪申的手中，而洪申一个踉跄狼狈的退了回去。

　　可是他几乎是在同一时间，奋力控制着自己的身体，再次冲了回去。

　　水声咆哮，星光爆发，天河再次出现，星光水浪冲击百里盛世。百里盛世眼中闪过一丝不屑，可是就在他手中的星河流光枪刺出的同时，天河忽然化作了一片星海……

　　无穷无尽星光散漫开去，洪申的身形已经彻底融入了星光之中，整个星海每一点星光，都是洪申的一次攻击，二品开神究竟有多么恐怖，只看现在的洪申就能明白。

　　那无穷无尽的攻击，仿佛永不停歇，每一击都能将一尊山岳劈开。

　　可是这样恐怖的攻击，也只能让百里盛世眼中的不屑退去而已，百里盛世仍旧岿然不动，手中星河流光枪，甚至连武道法相都没有显化。

　　“叮叮叮……”一连串清晰的脆响声，几乎每一声过后，那浩大无边的星海都会缩小一分，最后已经被逼的只剩下一张方圆，洪申的身形在其中显露出来，越发笨拙沉重，仿佛承受着万斤重担！

　　百里盛世看也不看，一枪点出，直刺中央。洪申一声大喝，一棒挥出。

　　“嘭！”

　　星河流光枪的枪尖前爆出一团金色的光球，洪申一棒砸上去光球爆炸，分明强悍的二品开神中期洪申，稻草人一样朝后飘去。

　　“咚！”洪申摔在几十丈外，呸的一声吐出一口血，身体猛的绷紧，骤然发力再次冲杀回来！

　　这一次，百里盛世的眼中也多了一丝凝重，这一次的洪申，周天星力都已经纳入体内，整个人在这最紧要的关头，竟然又一次突破了半级，已经要超过一般的二品开神中期了。

　　从他的头顶百会穴开始，依次而下，一个个穴道亮起星光。

　　天河砥柱之上，似乎有一股凝实宛如水银的光芒在流淌。携带着洪申此生最强力量的一棒，轰然一声砸来，在百里盛世身后的那些皇城禁卫军的士兵，一个个骇然变色，因为在他们的眼中，甚至出现了一个错觉，那一棒遮天蔽日，将整个空间都撼动了。

　　百里盛世手中长枪宛如活物一般跳了起来，在虚空之中重重一点，然后凝固不动，死死地支撑在那里。

　　而他面前，那一根横天大棒，硬生生被一只纤细的长枪顶住了。

　　两人的力量忽然爆发，整条小巷之中无数道强悍的气流四散吹过，狂暴宛如巨人之手，将小巷内原本的那些尸体瞬间撕扯的粉碎，鲜血、尸块四处乱飞。

　　“轰！”

　　最终的对决一声巨响，光芒强烈爆发。洪申大步后退，身上的星光一阵摇晃紊乱，大口大口的鲜血吐出来。

　　洪禹在后面看的眼泪在眼眶里打转：“申叔，回来！回来！回来！”

　　洪申现在，也不知道还能不能听到他的声音，但是他的眼睛，始终死死地盯着前方，在那个方向上，有他这一辈子面对过的最强大的对手，他知道这一战自己必死无疑，但是却毫不犹豫的再次冲了上去。

　　身体上紊乱的星光不曾归位，洪申索性也不去约束他们重新归位，将所有的星光全部注入天河砥柱之中，一棍轰出。

　　这一棍，再次化繁为简，就是那么简简单单的一棍，没有巨大的声音，没有炫目的武气光芒，也没有刚才那让皇城禁卫军骇然的遮天气势。

　　可是让所有皇城禁卫军费解的是，这一次百里大人前所未有的凝重，双手缓缓转动，轨迹深奥，握住了星河流光枪的那一瞬间，一股无比庞大的气势轰然一声爆发，原本的百里大人如果是一座山岳的话，那么现在，他就是一条浩大山脉！

　　因为在百里盛世背后，出现了一道长达二十丈的金光虚影，真实无比！

　　百里盛世终于显露出了自己的武道法相，烈火金鹏！

　　他手中的那一只星河流光枪，正好就是烈火金鹏的鹰嘴，百里盛世直到此时，才真正展现了自己的实力。

　　之所以如此，因为洪申看上去已经不行了，却在这一刻，凭借着心中的那股执念，真正达到了一种通明彻悟、念头如一的状态。在这种状态下的二品开神中期，就连百里盛世也不敢小觑。

　　烈火金鹏一声鹰鸣直上云霄，星河流光枪一枪点出。烈火金鹏张开巨大的火焰双翼，鹰嘴狠狠朝前一啄，重重的落在了天河砥柱上。

　　天河砥柱僵持片刻，然后从头到尾开始，一点一点的碎裂了……

　　烈火金鹏的鹰嘴举重若轻的点在了洪申的身体上，洪禹站在后方，清晰地看到了一道道裂痕出现在申叔的身上，洪申整个人，就好像是一件瓷器，被重重一敲，瞬间布满了裂痕！

　　“申叔！”

　　“申哥——”

　　洪申在众人的哭嚎声中踉跄后退，而后全身上下那些“裂纹”之中血浆喷射出来一瞬间将他变成了一个血人。

　　“忠勇可嘉、实力不济。”百里盛世淡淡一句，而后眼神扫过愤怒冲上来的洪寅等人，一个冷笑：“你以为你打伤我，他们这些废物就有机会？”

　　百里盛世身经百战，从洪申一开始拼命，他就彻底洞悉洪申的内心。此时一语道破，也能打击洪申和洪寅他们的信心。

　　洪申已经目光涣散，口中鲜血不断涌出来，他却朝着百里盛世不屑的笑了：“敢小看我们这帮老兄弟的人，从来都没有好下场！”

　　百里盛世脸上一丝诧异一闪而过，仍旧恢复了刚毅。

　　“申叔！”

　　洪禹扑上去扶住洪申，洪寅已经出现在了百里盛世面前，双眼血红，不声不响一拳轰出。与此同时，洪戊、洪庚、洪辛几人也是悄无声息的出现在百里盛世周围，不再顾忌什么高手气度，全部出手偷袭！

　　百里盛世轻轻摇头，不屑道：“洪胜日这些年，就培养了你们这些看不清现实的愚忠蠢货吗！给我退下！”

　　他一声叱喝，烈焰金鹏双翼展开，无穷火焰瞬间爆发，席卷了周围数百丈，火焰之中，星河流光枪扫出一片虚影，洪寅等人在火焰之中，只觉得一道道不可阻挡的凌厉力量轻而易举的突破了他们的防御，直刺入他们的体内。

　　噗噗噗……

　　三品显圣们一口鲜血喷出来，踉跄后退。

　　人力有穷时，等级上的巨大差距，难以弥补。

　　洪寅等人，眼神之中带着深深地遗憾和不甘，各自倒了下去。他们忠勇无双，他们意志过人，他们不畏牺牲！可是他们面对的是百里盛世！

　　如果没有洪禹的破坏，百里盛世就是整个大夏凡俗世界历史上，最年轻的一位一品合真！甚至连曹鬼雄都要相形见绌。

　　这还是在他主要的精力都放在了帮助武宗皇帝治国上，如果他更注重武道修行，很可能五年前就已经是一品合真了！

　　这样的武道天才、绝世强者，洪寅等人和他之间的差距太大了。


第319章 最佳机会（上）

　　洪禹站在后方，心中一股激愤冲起，要将他整个人都憋得爆炸了。他缓缓上前，而后站定，洪寅等人也被苏三他们接应下去了，百里盛世没有追击。今天整个洪府，必将迎来一场彻底的杀戮，早死晚死区别不大。

　　巷子空旷，满地尸体，寒风萧瑟。

　　洪禹和百里盛世之间再无阻隔。

　　百里盛世面对洪禹，眼神越来越冰冷。刚才看向洪申，还有一丝嘲讽，而现在看向洪禹，已经只剩下死亡一样的冰冷。

　　他手持星河流光枪，决定不顾一切也要为儿子报仇的时候，他就做出了一个谁也不能改变决定：必杀洪禹！

　　他是一个顾全大局的贤臣，哪怕是明知道自己冲击一品失败，罪魁祸首就是洪禹，他也能够忍下来。

　　因为洪禹可以肆无忌惮的破坏大夏王朝的规则，他不能。

　　他是皇帝陛下的心腹，皇帝陛下毕生致力于将世间一切力量，收拢于皇权之下，用自己亲自制定规则约束这些力量。

　　如果他像洪禹那样，那他就不会是陛下最倚重的大臣。

　　更何况，洪胜日掌握着武烈精营，一旦杀了洪禹，就会逼反洪胜日！大夏承受不了这样的动荡。

　　可是洪禹几乎是废了百里疯魔，他终于爆发了。他不是何崇，他是百里盛世。他自己可以承受、可以忍耐，但是他和洪禹一样，有逆鳞，不能触碰！

　　“陛下，臣惭愧！”心中默念一声，百里盛世提着枪，龙行虎步上前。麒麟锁云甲甲片碰撞，叮当作响，仿佛是来自地狱的魔音，粉碎世间灵魂。

　　在他后方大约数百丈，一顶不起眼的小轿之中，武宗皇帝一声叹息。

　　百里盛世现在的所作所为，与他的理念的确背道相驰，可是他又能说什么？他甚至连口都开不了。

　　百里盛世距离洪禹越来越近，洪禹已经调动了自己一切的力量，一股金光在左手之上流淌。他已经决定，破釜沉中一战！厄运魔文威能浩大，他有七成的把握，以太古魔象图腾的力量，引爆金纸书，和百里盛世同归于尽！

　　百里盛世走出第十九步，距离洪禹已经只有十丈，忽然一阵猛烈地马蹄声从他背后响起，一个凶烈如火的声音炸雷一般的响起：“百里盛世，你敢动他一根汗毛，我让你百里氏全家陪葬！”

　　爷爷回来了。

　　呛啷一声夺日宝刀出鞘，炽热的能量爆发，整条大街的温度骤然提升，一股血红色的光芒笼罩了方圆数百丈。

　　洪胜日夺日宝刀在手，狂奔而来的同时，气势不断拔升，迅速的突破了二品开神中期，强行提升到了二品开神巅峰！

　　火云龙驹在数百丈之外，就已经无法承受百里盛世身上所散发出来的气势，洪胜日毫不犹豫的翻身下马，发足狂奔。他右手拖刀，左手虚扬，忽然微微一蹲，紧接着一声沉闷巨响，地面深陷一个大坑，石板龟裂，洪胜日已经出现在百丈外的高空，宛如一只三足金乌，扑向了百里盛世。

　　百里盛世微微一眯双眼：“洪胜日，你旧伤未愈，强行提升到二品开神巅峰，能够维持多久？”

　　洪胜日在空中寻找着机会，可是百里盛世不愧是武道天才，浑身上下浑然一体，没有丝毫破绽。

　　洪胜日恼怒无比，蛮不讲理的一刀轰下：“去你娘的！不管维持多久，弄死你个奸诈鬼足够了！”

　　天空之中，夺日宝刀爆发出了一团强烈的光芒，凝聚血色红日当空降落。

　　刚才洪申不论是境界还是玄兵，都和百里盛世差的太远，但是洪胜日手中的夺日宝刀也是四品玄兵，而且是传奇器师方慕白亲手锻造。而洪胜日此时的境界，和百里盛世相差也不多。他戎马一生，比起武道修为可能不如百里盛世，但是比起战斗经验、比起气势、比起杀意，都要远胜百里盛世。

　　百里盛世也不由得凝重起来，缓缓举起星河流光枪，就好像那件玄兵万钧沉重一般。

　　在星河流光枪的枪尖上，一团金色的光芒凝聚，和血色红日狠狠地撞在了一起。

　　“轰——”

　　恐怖的力量爆发，所有人在那样强烈的光芒下都睁不开眼睛。戴公公急忙护送着陛下往后推去，却被武宗皇帝一把推开：“朕还没有那么孱弱！”

　　皇城禁卫军和洪家家将踉跄到底，修为弱一些的直接吐血。

　　洪胜日翻身腾空，稳稳落在地上，而后他的背后，轰然一声升起一片赤红色，就如同鲜血染红了那一片天空。

　　一头太古魔象的虚影显化而出，那是老爷子的武道法相。

　　百里盛世后退几步，烈焰金鹏也跟着连连嘶吼。

　　两人的武道法相针锋相对，气势不断攀升。

　　洪胜日紧逼不止，挥刀而上，一股浓重的赤红色血光随刀而走，惨烈浩荡的杀意随之而来，百里盛世也不由变色。

　　他知道洪胜日是一位强悍的对手，本以为自己已经做好了充足的准备，但是直到这一刻才明白，他仍旧是小看了这位威震天下的大夏第一名将。

　　他可以运筹帷幄、指挥若定、决胜于千里之外；也可以身先士卒、冲锋陷阵、与两军阵前取上将首级！

　　“当！”

　　星河流光枪再次和夺日宝刀狠狠碰撞在了一起，一道巨大的十字形光芒爆发开去，一层层的能量波浪翻滚，周围的建筑，哪怕是有阵法加固，也不堪一击轰然倒塌。地面上的青石板，已经被碾压的成了一层石粉。

　　洪禹的心始终悬着，洪烈不知道什么时候来到了他身边，显然比洪禹还要忐忑不安：“老二，你觉得爷爷怎么样？”

　　洪禹没有说话，他不想骗大哥，爷爷如果没有当年那一次受伤，现在绝对已经是一品合真。但是那一次重伤，直到现在爷爷都没能彻底恢复，而随着年龄增长，恢复的希望已经越来越渺茫。

　　老爷子为了对抗百里盛世，不知道用了什么手段，将原本二品开神中期的境界，强行提升到了二品开神巅峰！不管什么方法，都必定损耗极大，不能长久，而且很可能将来还会有更加严重的后遗症。

　　“老兵不败！”狂暴的战团一旁，忽然有一个声嘶力竭声音大吼了出来，洪禹一转头，洪寅等人不知道什么时候已经醒了过来，他们一起，架着气若游丝的洪申，肩并肩、手挽手站着，就好像当年他们还是大头兵，一起貌似冲击敌阵时候一样！

　　只是，此时的众人，头发花白，皱纹密布。可是他们的心，仍旧是想当年一样刚强，他们的意志也像当年一样不屈！

　　“老兵不败！”随着洪寅这一声嘶吼，所有当年洪胜日一手带出来的老兵，现在还活着在洪府中的，不管什么境界，一起站出来，列成战阵，齐声大吼：“老兵不败！”

　　声震云霄！

　　半空中鏖战的洪胜日放声长笑：“哈哈哈哈！百里盛世！你个龟孙子，你看到了吗，老子有一帮老兄弟，老子不可能输的！当年面对俄赫勒日克，老子没有输，今天面对你，老子更不可能输！百里盛世，你听见没有，老子在骂你是龟儿子，王八蛋，废物！你能把老子怎么样，我告诉你，他们站在我身后的时候，老子一定赢！”

　　老爷子的白发在光芒之中飘舞，手中的夺日宝刀一刀快过一刀，疯狂的斩在百里盛世的星河流光枪上，发出一阵密集的几乎连成了一线的脆响声。

　　百里盛世被迫连连后退，他的武道法相发出一阵阵不甘心的鸣叫声，火焰越发猛烈，却始终无法阻挡洪胜日。

　　看着爷爷就像是一尊战神，手持长刀当街而战，杀的百里盛世狼狈不堪，洪禹心中一阵激荡，那种沈在洪家的自豪感再一次涌动起来，填满了他的胸膛。从洪申到洪寅，再到现在的爷爷。洪家不论强弱，从来不曾失去勇气！这才是他们最骄傲的地方，因为无论在什么地方，以什么标准来评判，他们都是顶天立地的男子汉！

　　洪胜日狂攻，百里盛世后退。夺日宝刀一斩斩出三百六十刀，百里盛世终于一个摇晃，两腿一软差点跪在地上。

　　洪胜日一声大吼双手持刀，高高举过头顶，完全放弃防守，将全部的力量灌注在这一刀之中。他的双臂，刹那之间粗大了数倍，原本披在身上的战甲啪一声涨碎，而他背后的武道法相，太古魔象也一声长吼，四足猛的顿地。洪胜日双腿之上，清晰可见的从地面下抽取了两道赤红色的地脉之力，注入手中的夺日宝刀，在宝刀中央，凝聚了一颗前所未有的巨大血色红日，轰然一声降落下来。

　　百里盛世也拼尽了全力，化繁为简一枪轰出，身后的武道法相凝聚成了一颗金色的光球，聚拢在枪尖上狠狠地刺在了红日之上。

　　两人所站的地方，爆发出一颗直径百丈的巨大光球，光球凝聚了片刻，终于再也遏制不住，轰然一声爆发，从勋贵区每一户宅院之中，都飞出来数名超级强者，或是二品开神或是三品显圣，各自联手，拼尽了全力护住自己的宅院。

　　何府、宋府，两大家主都已经亲自出手。


第320章 最佳机会（下）

　　狂暴的残余力量席卷整个勋贵区，甚至连外面的青神大街和百胜大街上的店铺都被波及，哗哗啦啦的无数门板、货物变成了碎片，飞舞的到处都是。

　　戴公公一声尖叫，随行的四名超级强者一起联手护住陛下掉头就跑。武宗皇帝也知道不是逞英雄的时候，任凭四人护着自己后撤。最强的戴公公在最后面，直接面对参与能量的冲击，一口鲜血差点喷在皇帝身上，慌忙道：“陛下，臣……”谢罪的话还没说出来，又是一口鲜血喷出来。

　　武宗皇帝一摆手：“非常时期，无罪有功！”

　　距离两人最近的洪寅等人就像风筝一样轻而易举的被吹飞了出去。洪家众多武者也是滚得到处都是，洪禹和大哥两个人互相搀扶，四只脚一起发力，深深嵌入了地面下。

　　狂暴能量袭来，两人闷哼一声都受了伤，却都硬生生挺住了！

　　武宗皇帝远远看到两人在狂暴能量之中奋力抗争，也是心中暗叹：洪家都是硬骨头啊……

　　皇城禁卫军损失惨重，他们距离也很近，近半士卒当场送命，剩下的也全都吐血重伤。虽然此地只有两千多名皇城禁卫军，但这样的损失对于整个皇城禁卫军来说，已经是成军以来，最惨重的一次了。

　　当光芒逐渐散去，狂风停止，洪禹和洪烈整个下半身已经全部被埋在了砖瓦之中。

　　两兄弟顾不得自身，慌忙去看战场中央。

　　百里盛世比他们两个好不了多少，整个人有一半被钉进了地下。双手仍旧保持着那个姿势，举着星河流光枪，可是星河流光枪前面，已经没有了洪胜日。

　　两兄弟心里咯噔一下，却不料一个暴躁的声音在他们身后响起：“看什么看，还不快给我滚出来！”

　　兄弟俩狂喜，从地面下挣扎出来：“爷爷！”一起扑上去抱住了身后的洪胜日。

　　老爷子显然很不习惯这样的亲热，一把推开一个：“干什么干什么，滚开点！”

　　洪禹才不管那么多，百折不挠的扑上去，保住爷爷的老脸吧唧狠狠亲了一口。

　　洪烈赶紧学样，在另外一边也来了一口。

　　洪胜日心中一暖，嘴上却哼哼一声：“两个臭小子。行了，赶紧收拾一下，我还要进宫。”

　　百里盛世身形一晃，以他为中心，地面迅速龟裂，蛛网一般。他自己从地面下走出来，再也没有去看洪家人一眼，抓着星河流光枪，步履沉稳而去。

　　洪烈忍不住问道：“爷爷，到底谁赢了？”

　　洪胜日一瞪眼：“这还用说？！”然后他就丢下兄弟俩，亲自去照顾洪寅洪申他们了。

　　洪家这一次，同样损失惨重。善后将会是一项非常庞大的工作。而百里盛世虽然败退，可是洪家人都明白百里盛世背后乃是武宗皇帝，恐怕真正的较量，才刚刚开始。

　　……

　　百里盛世一步一步走回去，到了百里府外，众人慌忙迎上来扶住他：“大人！”

　　百里盛世却一挥手，把所有人都甩开，自己走到了正门下，正准备进去又停了下来，皱了皱眉头。

　　众人奇怪，怎么了？

　　百里盛世抬起头来，去看正门口那两排灯笼。

　　现在已经快中午了，两排灯笼早已经熄灭。一阵清风吹来，灯笼晃了一下，露出原本朝里的那一面，灯笼上两个大字：百鲤。

　　众人一下子傻了，昨夜开始，大家都是怒火攻心，哪有人会去注意头顶上几盏灯笼？可是现在却被百里盛世给看见了。

　　百里被洪禹这个混蛋不声不响的给换成了百鲤。而武都内最著名的百鲤阁是什么地方谁不知道？不管百鲤阁多么昂贵奢华，说白了就是一个妓院！

　　百里盛世一股怒气冲上心头，原本一直压抑着的伤势因为怒火彻底爆发，噗的一声一口黑血喷在了那些灯笼上，身子一软，往后倒去。

　　“大人！”

　　“老爷！”

　　整个百里府顿时慌作一团，百里盛世靠在副将怀中，显得有些虚弱，却是非常坚定地说道：“备轿，我要进宫。”

　　“是！”

　　平时的百里盛世，怎么可能坐轿子？

　　坐在轿子中百里盛世服用了家中药房出产的灵丹，整个人看上去好了许多。等到了皇宫，他正要下去，戴公公已经在宫门口等着他了：“百里大人，你身上有伤，陛下恩准，你可以乘轿进去。”

　　百里盛世却毫不犹豫的走了下来：“不可。”

　　戴公公眼中闪过一丝钦佩。

　　百里盛世跟在戴公公身后，一直到了御书房，叩拜之后武宗皇帝叹了口气：“别逞强了，这里没有别人看着，你就歇歇吧。”

　　他一挥手，戴公公搬来早已经准备好的软椅，百里盛世喘了一口气坐上去：“臣无礼了。”

　　皇帝摆摆手，道：“你不用道歉，这件事情不怪你，疯魔那孩子从小也是朕看着长大的，朕也心疼。”

　　百里盛世道：“陛下，臣急忙赶来，是因为忽然想到了这是咱们最好的机会！”

　　“什么机会？”

　　“陛下看我这样子，想想看洪胜日会比我好多少？”百里盛世自信一笑。

　　皇帝明白了，神情大动：“洪胜日当年对抗俄赫勒日克，旧伤沉重，他今天又强行提升到了二品开神巅峰，与你力战，必定让他旧伤复发，而且很可能从此一蹶不振！”

　　百里盛世点头：“更重要的是，今天微臣一战，洪家三品以上的强者损失殆尽，不死也是重伤！”

　　“可是洪府之中隐藏的那一位一品合真……”

　　“虽然当日那一股气势的确达到了一品合真的级别，可是臣这样杀上门去，那一位一品合真为何一直没有出现？”

　　皇帝微微一皱眉：“你是说那位一品合真根本不存在？”

　　“或者他暂时不在，这不也正是一个大好机会？”

　　“可是如果将来他回来，我们怎么应对？”

　　百里盛世傲然：“没有洪家阻止，臣最多三个月，就可以迈入一品合真！”

　　皇帝开心的笑了，这的确是对付洪家最好的时机。可是很快，他的眉头又皱起来：“虽然收获巨大，但毕竟不是王道。”

　　武宗皇帝这一生，努力去做的事情是建立秩序。可是百里盛世今天却是彻底的破坏了这个秩序。虽然收获巨大，但是与他毕生的理念不符，还是让他觉得有些不舒服。

　　百里盛世惭愧道：“微臣请罪。”

　　皇帝一摆手：“算了，不说这些了，你去准备一下。洪家的罪证都已经准备好了吧？铲除洪家，和安抚武烈精营一起进行！”

　　“臣遵旨。”

　　现在是最佳时机，却不是完全保险的时机。洪家背后仍旧站着白宛晨和曹鬼雄。但是从武宗皇帝和百里盛世的角度分析，真正需要担心的，只是洪家那一位一直没有露面的一品合真。

　　因为不管曹鬼雄还是白宛晨，都不是洪家的人，他们不可能为了洪家孤注一掷，去刺杀一国之君。

　　……

　　勋贵区的人都在骂娘。

　　将近一半的宅院都成了废墟，洪府周围那几家尤为严重。要知道能够住进勋贵区的全都是大氏族，就算是包下一家客栈都住不下……

　　于是武都内客栈迅速爆满，那些动手慢的，没有订到的就只能想办法借宅院来住，或者直接去城外自己的庄园先住下再想办法。

　　洪家的好处是，洪禹在武都城内还有三处产业。大家分散在云氏匠作、华夏书局和宝金号，暂时将就一下。另外一方面，洪禹已经派人在武都城内寻找出售的宅院，只要价钱不是太离谱就先拿下。

　　三处产业之中，最宽敞的就是云氏匠作，洪禹和爷爷大哥一起，都住在了云氏匠作的后院。

　　云思雁等人立刻忙碌起来，要说云思雁对洪禹还有些幽怨的话，面对洪胜日，她却是立刻变得分外乖巧。洪胜日抗击狄戎，乃是大夏这数十年太平盛世最大的功臣，在整个民间声望极高。

　　听说洪老爷子要过来，云思雁小小激动了一下，可是当他看到洪申、洪寅、洪戊……一个个气若游丝的都被抬进来，当场就傻眼了，怎么会这么糟糕？

　　整个云氏匠作立刻行动起来，照顾重伤的众人。

　　洪禹和大哥身上也有些轻伤，却仍旧坚持着把众人都安顿好了，洪禹有些担心的看着爷爷：“您老怎么样？”

　　洪胜日一瞪眼：“我好得很！你放心，起码还能教训你几十年！”

　　洪禹讪讪一笑，一旁的云思雁抿嘴偷笑。

　　“您老没事，那我们就先下去了。”

　　“回来！”洪胜日喊了一声，把两个孙子都叫回来，然后找了个借口打发走了云思雁，才问道：“你奶奶闭关那里，安排人了吗？”

　　洪禹穿越过来之后，还没有见过奶奶，本主儿留下的记忆有部分缺失，对于奶奶的印象非常模糊。大哥洪烈倒是经常跟他说奶奶很慈祥，人很好。


第321章 骸骨灵纹（上）

　　奶奶闭关的地方，就在洪胜日的书房隔壁，老爷子一个武将，不怎么看书，整天喜欢呆在书房里，就是因为这个。想念老妻，可是偏偏嘴硬不说。就跟他关心两个孙子一样。

　　洪禹赶紧道：“都安排好了，剩下没有怎么受伤的高手，大半都在那边留守，一旦有什么情况，立刻就会过来报告。”

　　那些人除了看护闭关的奶奶之外，还有一个原因就是洪家的兵书府库。藏书楼肯定全毁了，但是兵书府库十分牢固，还有阵法加固，得以保存下来。

　　洪胜日轻轻一点头：“行了，你们也下去休息吧。”

　　兄弟来出门来，洪烈松了口气：“看起来爷爷没事，情况比我们想象的要好。”他说完，半天没得到回应，奇怪的一扭头，才发现二弟的脸色很难看：“老二，怎么了？”

　　洪禹凝重道：“你觉得，现在爷爷最应该做的事情是什么？”

　　这件事情的起因，是百里盛世指使人算计洪烈，洪禹半夜打伤百里疯魔，也算是事出有因。可事情闹到了这个地步，无论如何洪胜日的第一件事情应该是进宫向陛下解释。

　　可是洪胜日没有，他把兄弟两人撵出去，自己“休息”了。

　　洪烈的脸色变了：“你是说……”

　　他不敢说下去，洪禹却缓缓点头：“大哥，咱们要当心，接下来这段时间，才是洪家最危险的时刻！但是如果咱们能坚持过去，整个武都，就再也没有人敢针对我们洪家了，风险巨大，收益也巨大！”

　　……

　　把两个孙子撵出去，洪胜日又检查了一下门是否关好，然后坐回到椅子上，长长的吐出一口气来，整个人瞬间精气神跌落几个层次，境界一路下滑，甚至跌落到了三品显圣的境界，才渐渐稳固下来。

　　原本的洪胜日，精神矍铄，老当益壮，可是现在，他就像是一个风烛残年的老人，整个人软瘫在椅子上，双手微微颤抖，体内似乎有什么巨大的痛苦折磨着他，他浑身冷汗。

　　足足有一个多时辰，这种痛苦才过去，洪胜日全身衣衫都已经湿透了，就像是刚从水里捞出来一样。

　　他颤颤巍巍的站起来喝了一杯水，才感觉稍好一些。

　　又休息了一会儿，站起身来到了镜子前。镜子中，哪还有以前那个叱咤风云的大夏第一名将？苍老、满脸皱纹、身姿佝偻……

　　洪胜日虽然早有准备，却也愣了一下，良久，一声轻叹。

　　他坐了回去，默默运转起《北荒真经》，重新凝聚武气。

　　到了晚上的时候，他终于勉强又把自己的境界提到了二品开神初期，可是仍旧很不稳固。不仅如此，旧伤复发，以后每天都会经受一次那样的折磨。

　　他看看天色已晚，出来跟孙子们吃了点东西，回去继续修炼。一直到了第二天早上，才衣着端庄，进宫求见陛下。

　　……

　　洪家几乎已经把整个武都内能够买到的疗伤灵丹抢购一空，可是这些灵丹的效果让人无奈。

　　洪禹一直守在洪申身边，申叔仍旧昏迷不醒，最珍贵的灵丹吃下去，也只能维持他现在这个样子。

　　百里盛世那一击，已经将他周身经脉彻底粉碎，内脏也碎了一半以上。如果不是二品开神境界的身体强度，他肯定当场死亡。

　　可是现在，洪申比死也好不了多少。

　　他身上缠着纱布，一道道伤痕触目惊心。

　　洪禹配在一旁，也只能尽人事听天命。

　　洪烈在守着洪寅他们，他们的情况也只比洪申好一点而已。

　　云思雁站在门口，看着床边形容憔悴的洪禹，微微一叹：“少主，你去休息一下吧，这里我看着就行了。”

　　洪禹摇摇头却没说什么，云思雁大小姐出身，实在也不知道应该怎么劝说他，只能默默地陪在一边等着。

　　过了一会儿，外面有下人进来禀告：“二少爷，有人找你。”

　　洪禹淡淡道：“谁？什么事？”

　　下人似是无意的看了一边的云思雁一眼，道：“她说本来今天和你约好了。”

　　洪禹眉头一皱：“约好了？”

　　云思雁道：“你去吧，这里有我，放心吧。”

　　洪禹点点头：“好。”

　　他起身来一直走到了外面的会客厅，都没想起来到底跟谁约好了，直到看到等他的人，才愣了一下，露出一个苦笑：“怎么是你。”

　　梅千舞一身男儿装扮，不过只要不是瞎子一眼就能看出来她是女孩。

　　洪禹凯旋而归的那一晚，梅千舞装扮成小太监跟他约好今天下午在春晖楼见面。洪禹上前有些歉意，两手一摊要跟她解释自己为什么爽约，梅千舞已经迎过来很关切问道问道：“你怎么样？”

　　洪禹心中一暖。

　　这是洪家和百里家大战以后，第一个登门问候的人。

　　可是这个人，却是武宗皇帝最疼爱的女儿。洪禹心中五味杂陈，脸上挤出来一个笑容：“我没事，你看我活蹦乱跳的，能有什么事情？”

　　梅千舞上下看看他确实没什么事情，才算是松了一口气，不免有些埋怨道：“你呀，没事去惹百里叔叔干什么。”

　　百里盛世和武宗皇帝是君臣也是好友，梅千舞喊的习惯了，但是这种亲密，却让洪禹脸色一变。梅千舞有些歉意，看看他又问道：“到底是怎么回事？你跟百里……家的人，到底有什么过节？”

　　洪禹很认真的看着她，现在洪家和皇帝之间的矛盾，已经算是半公开了，武都程中有的是聪明人，相比瞒不过大家。可是梅千舞却仍旧懵懂无知，这女孩从小被全天下宠着，的确有些骄傲刁蛮，但也保留了一份难得的纯真。

　　连大皇子都不来看望洪禹，她却第一时间赶来了。

　　洪禹想了想，还是不要让那些肮脏的勾心斗角污染这个女孩的纯真吧。他露出一个微笑：“没什么事，大家有些分歧，很快就能解决。”

　　梅千舞半信半疑，门口的小宫女却着急了，催促道：“殿下，快点回去吧，陛下今天心情很不好，已经打了十几个宫女太监的板子了，咱们可是偷偷跑出来的，殿下再不回去，就会被发现了。”

　　梅千舞叹了口气，看看洪禹，双手按在他的肩膀上：“咱们是好朋友，有什么我能帮忙的，一定要告诉我。”

　　洪禹点点头：“你这种人，我怎么会跟你客气？”

　　梅千舞来了之后，第一次笑了，用力一拍他的肩膀走了。

　　洪禹目送她出门，心中微微一叹。

　　门口人影一闪，洪溪一边回头一边走进来，看见洪禹也在，有些纳闷问道：“少爷，刚才那个人，怎么有点像千舞公主？”

　　洪禹没好气道：“你眼睛有问题吧？”

　　洪溪挠头一笑，不敢在问。洪禹看到他手上拿着东西：“怎么了？”

　　洪溪把手里的一叠宣纸递上去：“少爷，这是小的从您的院子里收拾出来，我看字迹是少爷您的，是不是有用的？”

　　这一点上洪禹很满意，洪溪的确是个很忠心的奴才。

　　他接过来一看，是自己之前随手写的《道德经》。

　　他上一世看过不少书，有些记忆已经模糊。但是现在有了“过目不忘”的技能，发动技能之后，就能激活大脑中那些模糊的记忆，或者说是从那些“混沌”的记忆区域之中，把以前看过的那些书找出来。

　　这些《道德经》他原本打算用木鱼板砖试一下，既然佛经可以敲出法相，那么《道德经》这种道门经典，能够敲出什么来呢？

　　只是这个计划还没有来得及实施，他就出发远征花郎，回来之后又是一只忙忙碌碌没顾上。

　　洪禹把写好的《道德经》整理了一下，缺了几页自己重新补齐，然后放进了自己的空间铁珏之中。

　　……

　　洪胜日进宫，中午就回来了。他的神情轻松不少：“陛下说这件事情他会查个明白，然后秉公处理。”

　　显然皇帝这个保证，让洪老爷子心中踏实了不少。他知道孙子虽然胆大妄为，但是最近其实行事很有分寸，不会无缘无故去把百里疯魔打一顿。

　　可是洪禹却没有那么乐观，当街一战，杀败百里盛世，几乎已经是一巴掌打在皇帝脸上了。

　　下午的时候，云思雁来找他，带来了一个消息。

　　“少主您要买下一座宅院？”

　　洪禹点点头：“这么一大家子，总要一个安身的地方。”

　　云思雁有些犹豫问道：“您对位置有什么要求吗？如果没有，正好咱们旁边的那座院子主人想要卖掉。”

　　云氏匠作所在的地方，地段位置比较一般，周围的商业还是云氏匠作火起来之后慢慢带动起来的。

　　洪禹想了想，急切之间估计也找不到更合适的，让现在想要马上把洪家所有人集中在一起，这样就算是发生什么事情，也可以齐心协力。

　　于是他点头道：“宅院有多大？他准备卖多少钱？”

　　云思雁索性道：“我带您去看看吧。”


第322章 骸骨灵纹（下）

　　这座宅院位于云氏匠作的西边，占地面积极大。实际上从面积来说，勋贵区中的任何一家，包括四大天柱，都不算“宽裕”。因为勋贵区就那么大地方，几下那么多家，大家就只能都“将就”一下了。

　　可是一旦出了勋贵区，随随便便就能找到面积很大的宅子。

　　云氏匠作经过了几次扩张，现在面积已经很大了，可是却还不到这座宅子的一半！

　　原主人是一个南粤郡来武都做生意的商人，经营的十分成功，十几年前置办下了这份产业。不过现在年纪大了，准备落叶归根。半年前他已经结束了在武都城内的生意，唯独这座宅院，面积太大不好出手。

　　洪禹刚刚扫荡了花郎国，手头别的不多就是钱多，价格上当然没有问题。他看了看院子，布置的还算不错，而且已经清理的很干净，于是当场交钱，买下了这座院子，随后通知众人，搬进来居住。

　　与此同时，关于洪家与百里家争斗的调查，也大张旗鼓的展开。这一次，皇帝亲自下旨，刑部尚书挂帅，联合了兵部、吏部一起调查。

　　只不过看上去，总有些雷声大雨点小的意思，查了几天，连整个事件的基本过程都没弄清楚。

　　武都城内那些自以为有些“门路”的家伙们，沾沾自喜的以为看穿了事情的本质，掌握了宇宙的真相，于是在各种场合吹嘘：怎么可能调查下去？这可是关系到两大天柱，不管调查出什么结果来，不都得得罪一方？谁会那么傻？等着看吧，这事情，肯定不了了之，皇帝陛下各打五十大板，安抚一下受损失的众人也就算了。

　　可是真实情况，却是百里盛世已经暗中调派人手，准备好了所谓的“证据”，等待时机啊就要动手！

　　这一次，必定是雷霆一击，邝武阳等洪胜日一系的官员，必定会在同一时间被全部拿下。而虎山大营之中各个将领，家中亲属也会被控制起来。

　　这是一个庞大的计划，稍有不慎，就会有漏网之鱼。而面对这样一个可以说是千载难逢的机会，百里盛世决不允许自己出现任何一丁点的失误。

　　首先，这个机会从某种程度上来说，是用自己爱子从身体到心灵上遭受重创换来的。其次，陛下无论如何不会允许自己第二次这样破坏他毕生理念的方法，来再次获得机会。

　　而百里盛世作为洪胜日的老对手，比任何人都清楚洪胜日在大夏民间的威望。确保绝没有一条漏网之鱼，也是为了将洪家重新崛起的希望车彻底扼杀。凭借洪胜日的威望，一旦有人逃出去，就能够得到支持死灰复燃！

　　洪府已经彻底毁了，搬家就是大家全都住进去，没什么家具物件，家具什么的，以后陆续采买。

　　傍晚的时候，肖妍掌勺，孙半山、方琉云、云思雁他们都来了，大家齐聚一堂，美美的吃了一顿。

　　宴席到了一半的时候，外面有下人进来：“少爷，门口有人送来一份礼物，说是恭贺少爷乔迁之喜。”

　　洪禹一阵纳闷，会是谁呢？

　　现在这个情况，别人躲自己都来不及，还有人给自己送礼物？

　　他问道：“什么人送来的？”

　　“那人没说，神神秘秘的，放下礼物就走了。”

　　洪禹一摆手：“拿上来吧。”

　　下人出去之后很快回来，手中捧着一只尺半大小的玉匣。洪禹拿过来，玉质温润色调洁白，一看就知道品质不凡。

　　洪烈在一边提醒：“小心！”

　　洪禹笑了笑，他的灵觉非常敏锐，没有从玉匣之中感觉到什么恶意，应该不会有问题。虽说如此，他也一样加了小心，轻轻打开了玉匣。

　　玉匣之中，只摆着四只小玉瓶，而在四只玉瓶中央，是一块精致的小木牌。

　　木牌用沧澜特产凝玉沉香木制成，散发着淡雅的清香，上面刻着一个字：刀。

　　洪禹知道是谁了。

　　他拿起一只玉瓶，上面贴着一枚标签：玉骨丹。

　　洪禹脸色微变，这是五品灵丹，疗伤圣药，极为罕见！

　　丹师和器师、阵师一样，在清源大陆上都是非常稀少的。而丹师和另外两种有所不同的是，它入门简单，可是精通困难。

　　洪禹之前搜刮了整个武都的丹药铺，也没有找到一枚六品以上的灵丹，大多都是九品、八品，七品都很少。

　　可是洪禹看了看，刀轻月送来的这四瓶灵丹，全都是五品级别。这份人情，真是雪中送炭，沉重无比。

　　洪禹心中一叹，他和刀轻月算是君子之交，平淡如水，没想到这个时候，人家碍于身份不方便出面，却送来了他最需要的东西。

　　洪禹顾不上跟大家解释，立刻直奔洪申等人的房间，玉骨丹果然不愧是五品灵丹，服用下去不久，原本伤势一直没什么起色的洪申，呼吸平稳了许多。而洪寅等人，服下玉骨丹半个时辰之后就苏醒了过来。

　　整个洪府一片喜气洋洋。

　　洪胜日却自始至终对那个牌子上的“刀”字很感兴趣，等众人都散去了，洪申日一伸手揪住了孙子的耳朵：“你跟我过来。”

　　“哎哟、哎哟疼啊，爷爷，您放手……”

　　洪禹朝大哥投去了求助的目光，可是洪烈见了爷爷跟耗子见了猫似地，毫无义气的把洪禹出卖了，自己溜之大吉。

　　洪胜日将他捉到了自己的新书房，板着脸问道：“究竟是谁送的？”

　　洪禹不想说，支支吾吾，洪胜日勃然大怒：“这东西分明是女子之物，还不快老实交代！是不是在外面胡作非为勾三搭四了？”

　　洪禹撇嘴：“哪有。”

　　洪胜日狠狠瞪着他，看的洪禹心里发虚，一缩脖子：“是女子送的，不过我们之间真的是清白的。”

　　洪胜日大感遗憾，心说臭小子你怎么就不明白呢，指望你哥跟你嫂子，我想要抱孙子的愿望遥遥无期。你要是再不抓紧时间，拐骗回来一个生一窝娃，我老头子这辈子恐怕就等不到抱孙子的那一天了……

　　洪老爷子心中一阵苦涩，有些意兴阑珊，以往最喜欢的教训孙子的游戏也觉得很无趣了，摆摆手让他下去。

　　洪禹出来了一阵庆幸，爷爷今天怎么大发慈悲，如此轻易的放过自己？

　　他侥幸之余，想到那四瓶玉骨丹，脑海之中浮现出刀轻月那让天下人自惭形秽的容颜，心中微微一动。

　　只是，就算是有了玉骨丹，恐怕寅叔他们也只能保住性命，想要恢复实力根本不可能的。而申叔就更糟糕了，想要苏醒都分外困难。

　　他正心里发愁，忽然从旁边窜出来一个人，洪禹吓了一跳，那人一把抓住他的胳膊：“老二，跟我来。”

　　洪禹毫不客气一把甩开道：“哟呵，这不是见死不救独善其身我可亲可敬的大哥吗？您找小弟有什么事情啊？”

　　洪烈讪讪一笑，刚才把洪禹一个人丢给爷爷确实不厚道，不过他在洪禹面前脸皮足够厚：“来来，帮我研究一下那一块太古魔象遗骨。”

　　……

　　新的宅院极大，众人住的都很宽敞。洪烈小两口分到了一座单独的跨院，然后旁边还有一个小院子，那是专门给洪烈夫妇两人修炼用的。

　　洪烈将不清不远的洪禹拽了过去，关好门，然后取出那一枚太古魔象的遗骨。

　　这块遗骨虽然历经千万年，仍旧带着沉重如山的神兽凶威。两人靠近它，都感觉到好像是在不断地往深海之中行走，身上的压力越来越重。

　　好在两人修炼的都是《北荒真经》，与这种神兽凶威相合，倒是并没有特别不适应。

　　洪烈站在那块遗骨旁边，眼睛之中充满了崇敬和向往：“一块遗骨，历经了千万年的岁月，仍旧有如此可怕的力量，想想看当年真正的太古魔象，该有多么强大！”

　　洪禹点头赞同：“在那个年代，太古魔象也是能够冲入星海，参加神战的存在。力量盛极一时。”

　　洪烈稍稍一顿，说道：“得到这块遗骨之后，我就一直想要将他融入体内，用来提升修为，可是越看我越觉得这块遗骨并不简单，我们对于远古神兽的了解还是太少了。”

　　他说着，指向了遗骨表面的那些纹路：“老二，你看看这个。”

　　这些表面的灵纹看上去像是遗骨本身质地形成的，并没有什么特殊的地方。当时在雍王梅天策的珍宝阁，洪禹也看到了，并未放在心上。

　　但是现在洪烈提醒之下，他仔细去看那些灵纹，不知不觉竟然沉醉其中。

　　那些灵纹看起来很简单，可是洪禹有一目了然的技能。盯着那些灵纹仔细看了片刻，一目了然技能自动发动，洪禹清晰地看到，那些灵纹的细微之处。

　　正常情况下看上去，只是一道纹路，可是实际上这一条细纹，是由无数更加细小的纹路堆叠而成。而这些无限细微的纹路，让人越看越沉迷其中。

　　洪禹就这样越看越入迷，越看越觉得其中深奥无比，似乎蕴藏着某些能够涉及到力量本质的奥秘！

　　也不知道过了多久，洪禹感觉到眉心酸胀，两眼剧痛难耐，一目了然技能哗然退去，他一个踉跄醒了过来，捂住自己的眼睛泪水长流。


第323章 触摸规则（上）

　　好一会儿，洪禹才缓过劲来，睁开眼来把洪烈吓一跳：“你怎么变兔子了。”

　　洪禹双眼红肿，严重充血，痛苦无比。

　　洪烈道：“你猜你刚才看了多久？”

　　洪禹看看外面天色，已经放亮了！

　　“一整夜？！”

　　洪烈点点头：“我看你好像陷入了一种顿悟的状态，就没有打扰你。”

　　洪禹点点头，索性闭上眼睛跟大哥说话：“你也察觉到这些灵纹不凡？”

　　“我没有你那么妖孽，我隐约有些感觉，可是这种感觉非常模糊，并不能够准确把握，不过，只是这种模糊的感觉，就让我的境界提升了不少，我现在已经快要突破到六品真淬了。”

　　洪禹也很意外：“这样看的话。如果你能融合了这块遗骨，很有可能直接提升到六品真淬巅峰啊。”

　　洪烈也很期待，不过仍旧有些保留：“恐怕不可能一下子获得这么大的好处，我感觉遗骨的秘密太多，就算是融合了，恐怕也要慢慢消化。”

　　洪禹想了想：“先把遗骨借给我几天，我研究完了还给你。”

　　洪烈一摆手：“本来就是你弄回来的，这么客气干什么。”

　　洪禹带着那块遗骨，勉励睁开红肿的眼睛，自己回去了。

　　到了自己的院子，庄寒和墨姬他们一看见洪禹那副模样，当场炸开了锅。十八武姬加上关菱，全都冲了出来，叽叽喳喳的问着怎么回事。洪禹哭笑不得，最难消受美人恩，现在他算是明白了。

　　好不容易安抚了众女，洪禹回到自己房间，庄寒跟他前后脚进来，手里端着木盆，投了热毛巾给他敷在眼睛上，又心疼道：“你先休息一下，我去外面医馆，让医匠给开点药。”

　　热敷了几次，洪禹感觉的确舒服多了。庄寒走后，他就马不停蹄的开始参悟那块遗骨。

　　太古魔象遗骨上面的灵纹他已经确定，的确拥有莫大的威能，现在看来，很可能太古魔象能够拥有与神争锋的实力，和这些天生于它们骨骼之上的灵纹有很大关系。

　　只可惜，他体内的太古魔象图腾只能进行简单的沟通，不能为他做详细的解释。

　　洪禹用手细致的摸抚着这块遗骨，闭上眼睛，触觉变得极为敏锐。他在心中默默地观想，希望能够在脑海之中凭空仿造出一条灵纹。可是灵纹之中蕴含着深奥的力量规则，以洪禹现在的修为，想要进行仿造十分困难，哪怕是凭空仿造。

　　甚至是只要顺着灵纹的走向模仿下去，都会觉得力有不逮，恶心的想吐。

　　这样尝试了几次之后，洪禹也有些疲惫。他正要放弃这条探索的道路，另外再想办法的时候。眉心之中忽然一动，印堂穴那一片虚无的空间之中，大日如来法尊缓缓动了一下。

　　祂的手印翻转，变换了一下。

　　一点金光从印堂穴之中飞出来，融入了洪禹的脑海之中。

　　那点金光，就像是甘泉，滋润之下洪禹原本疲倦的精深立刻振奋起来。而与此同时，洪禹还感觉到了自己的脑海之中似乎被种下了什么东西。

　　他再去参悟那块遗骨的时候，感觉立刻轻松了数倍。

　　之前因为灵文太过复杂，无法解析，可是现在有种放眼望去，真理自现的感觉。

　　洪禹惊讶，因为与此同时他也明悟了，那种如自己脑海之中的到底是什么：慧根。

　　慧根并不能被简单地理解为智慧，它是一种大智慧。最简单来说，就是能够透过纷繁复杂的世俗，看透生命的本质。

　　而这种智慧推广开去，就是能够看穿一切虚妄之下的本质。

　　比方说洪禹手上的这些灵纹。灵纹的确包含着强悍的力量规则，可是这些力量规则隐藏的很深，迷雾重重。

　　这并非有意为之，而是因为这些灵纹本身就是天然而成，太古魔象根据自身的条件来利用这些力量规则。故而增加了很多适应自身的部分。而因为太古魔象的层次太高，这些增加的部分，别说洪禹现在，就算是他到了三品显圣境界，也很难拨开迷雾看清本质。

　　但是现在，大日如来法尊为他种下了慧根，他就可以轻易的从中筛选出纯粹的力量规则。

　　而洪禹也和太古魔象图腾一样，需要把这些最基本的力量规则加以变化，适应自身。不过以洪禹现在的水平，当然不可能达到完美的利用。但，仅仅是一部分的利用，就能够让洪禹的实力有一个质的飞跃。

　　这一块遗骨上，一共有六道灵纹，洪禹从中参悟出九道力量规则，将这九道力量规则，在自己的脑海之中反复推演，彻底掌握之中，才缓缓的吐出一口气睁开眼来。

　　九道力量规则他虽然已经完全理解，但是想要运用还需要进一步的参悟。不过现在，已经足够他帮助大哥融合这块遗骨了。

　　洪禹自己因为有了慧根，直接从遗骨之中提取了力量规则，可以说这块遗骨对于他来说最大的价值已经获得了。但是大哥不行，大哥没有慧根，他还需要融合遗骨，然后通过遗骨来运用这些力量规则。

　　他的这一次参悟，不知不觉之间又是一整天过去，又到了夜晚了。洪禹犹豫了一下，今最后还是决定今天先休息，万一这个时候闯过去，大哥正在跟大嫂玩一些处男不宜的游戏，自己多尴尬啊。

　　一想到自己穿越过来还是童子身，洪禹心底里就火热起来，趴在窗户上看看，外面院子里十八武姬的清脆笑声时不时的传来，他犹豫着要不要摸过去偷香窃玉。

　　只是色心十足，色胆却不匹配。洪二少颓然叹了口气，老老实实的自己爬上床睡觉了。

　　……

　　第二天中午，洪烈从入定之中醒来，抬起自己的左手，他已经清晰的感觉到整个手臂的不同。在弟弟的帮助下，他将太古魔象遗骨和自己的左手融合，现在握紧拳头，就能够感觉到一股庞大的力量在自己的骨骼之中游走，仅仅是刚刚融合，但是他已经清晰的感觉到，自己能够发出的攻击，比以前强悍三倍！

　　“哈哈哈！”洪烈放声大笑，一把抱住旁边的洪禹：“老二，哥哥我已经是六品真淬初期了，有了这块遗骨，至少在整个六品境界，修炼一定顺风顺水，毫无阻碍！”

　　洪禹笑着推开他：“你还是想办法尽快将契合度提升上来，我想很快，你就能让整个武都大吃一惊。”

　　“好！”

　　洪烈忙着修炼，洪禹告辞出来。

　　他去看了看伤员，洪寅等人连续服用玉骨丹，伤势正在逐渐好转，洪申的伤势虽然控制住了，可是仍旧昏迷，再多的玉骨丹吃下去，也只是能够维持现在的局面。这让洪禹很担心，一旦停药，申叔就可能不治。

　　然而刀轻月送来的玉骨丹虽然不少，但总有耗尽的时候。

　　他忧心忡忡的从洪申的房间走出来，洪溪跟在一边，看到少爷愁眉不展，劝说道：“少爷，出去走走散心吧，您这样一直憋在府里也不是个事儿啊。”

　　洪禹想了想，听从了他的劝告：“好吧，出去逛逛。”

　　“好嘞！”

　　洪禹出了门一回头，身后只剩下洪溪还有关菱、庄寒，以往随时守在他身后的洪申和洪寅都不在，未免又是一阵黯然。

　　“走吧。”他当先走出去。

　　洪二少刚出门没多久，就有一个油头粉面的家伙一路打听着找到了云氏匠作，然后又从云氏匠作打听过来找到了洪家新宅门口。

　　一问之下，门房倒是没怎么刁难，就告诉他二少爷出门去了。他再问，得知老爷和大少爷都在，可是张玉书忽然胆怯不敢进去，想了想，还是直奔街上，去找洪禹了。

　　……

　　洪禹没什么目的四处闲逛，不知不觉就到了春晖楼下。

　　快到了吃中午饭的时候，春晖楼内却显得格外冷清。洪禹暗暗一叹，整个武都谁都知道薛叔是洪家的人，现在谁还敢上门？

　　他一抬脚就准备进去，却没想到在门口被一个店小二给拦住了：“客官，抱歉今天有人包场。”

　　包括洪禹在内，大家都愣了一下。春晖楼居然不让洪禹进去？！这未免也太过于势利了吧？

　　洪溪勃然大怒，上去一脚把那个店小二踹倒在地：“蠢材，下了你个狗眼，知道这是谁吗？”

　　他这一喊，店内的掌柜听见来，连忙迎出来：“禹少，抱歉抱歉，这是新来的伙计不认识您，您几位快里面请，楼上雅间伺候。”

　　地上倒着的店小二无限委屈：“今天真是有人包场啊。”

　　洪溪恼火还要再打，被掌柜的抱住：“溪爷您息怒，他年纪小不懂事，您别跟他一般见识。里面请……”

　　掌柜的暗中冲着那个店小二挥挥袖子，让他赶紧下去。

　　掌柜的领着他们进去，洪禹心中稍安，他是一个很重感情的人，真的很害怕薛叔变成那种人。


第324章 触摸规则（下）

　　到了大堂果然有一桌人坐在那里，人数不多，正好七个。而这七人包下了整个春晖楼之后，却发现掌柜的居然领了洪禹等人进来，脸色一变：“店家，有你这么做生意的吗？我们给的银子不够？”

　　掌柜的赶紧上前，连连作揖：“诸位诸位，实在抱歉啊，本来不应该再招呼人进来，可是这一位对我们东家有大恩，他们在楼上，绝对不会影响到几位的。”

　　洪禹一看确实是有人包下了春晖楼，他就想要出去了，总要讲究先来后到，不能让薛叔以后没办法做生意。

　　他正要把掌柜的叫回来招呼一声，却没想到一声冷笑传来：“哼，又是你？”

　　洪禹甚至都没有意识到这是在跟自己说话，那边丁古娄已经面带不屑站起来，敲着桌子说道：“洪禹是吧，你还真是煞费苦心啊。”

　　洪禹意外：“你认识我？”

　　丁古娄嘿嘿一阵冷笑：“装，接着装！你煞费苦心，连连制造偶遇，不就是为了让我对你留下一个深刻的印象吗？”

　　洪禹真的很莫名其妙啊：“拜托，你到底是谁？”

　　一旁另外六人也很好奇：“丁兄，这到底是怎么回事？”

　　丁古娄一指洪禹，道：“此人处心积虑，想要接近于我，恐怕就是想接近我们大家。”

　　他这么一说，其他六人居然全都露出了了然的神色，一起点头：“罢了，撵出去吧，这样的人，咱们这些年遇到的还少吗？自以为家世不错，就像凑上来，嘿嘿，也不撒泡尿自己照照，他够不够资格！”

　　洪禹也有些火了，他最近心情本来就不好，结果今天莫名其妙的又遇上这么一群人：“你们这话是什么意思？！”

　　“什么意思？”丁古娄继续冷笑鄙夷：“洪禹，你在流云阵阁故意嚣张，然后再深夜攻打百里府，再到这一次，不都是在向我展示，你洪家在武都城内实力不凡，已经是最顶级的世家了吗。”

　　洪禹两手一摊觉得很好笑：“我洪家本来就是，整个大夏谁不知道？”

　　“看，怎么样露馅了吧，你处心积虑安排这些，一定要让我全都看见，不就是想接近我们七家？你倒是很会算计，可惜啊，我告诉你，你们洪家还不够资格！你洪禹也不够资格！我们这个圈子，不是那么好进的！”

　　洪禹从来没有遇到过这种人，哪怕是花郎那些自以为是的家伙，也没有达到这种程度。一边的洪溪已经彻底忍不住了：“你们算什么东西？我们少爷已经是武都城内第一纨绔，还用得着接近你们？”

　　“哈哈哈！”那七人一阵大笑：“真是井底之蛙，武都城内第一纨绔？好大的名头啊，哈哈哈！在凡俗界，的确可以称王称霸了吧，可惜啊，在我们面前，狗屁都不是！你不是不明白你家少爷为什么要巴结我们？我告诉你，你们的层次，永远也不可能明白！”

　　丁古娄哼了一声，朝洪禹一摆手，很随意的打发了他：“你回去吧，不用再耍这些心眼了，没用的。你不够格、洪家也不够格，无论你在怎么努力，我们不带你玩、就是不带你玩。”

　　洪禹直摇头：“今天出门没有看黄历，怎么一出来就遇到一群脑子进水的蠢货。”

　　丁古娄勃然大怒拍案而起：“你说什么？你知道你在跟谁说话吗！”

　　洪禹摇头：“我还真不知道，不过我估计你们也不知道。脑子都进水了还能记住自己是谁？我理解，我也不强求你们告诉我你们是谁了……”

　　“混蛋你找死！”另外六人霍然而起：“你知不知道千年氏族到底有多么庞大的力量，灭掉你们洪家轻而易举！”

　　洪禹嘿嘿冷笑：“整个清源大陆想要灭掉我们洪家的人太多了，到目前为止还没有人成功，你们不妨过来试试，看看是你们灭了我洪家，还是我灭了你们满门！”

　　“好狂妄的小子……”

　　“不是天高地厚的蠢货！”

　　丁古娄勃然大怒就要上前，门口却传来了一阵争吵声，又是刚才那个小伙计：“哎哎，客官，抱歉我们今天被包场了，哎您不能进去……哎哟！”

　　一声闷响，那倒霉的小伙计显然又被一脚踹翻在地上了。

　　一个人大步冲进来，看见洪禹脸上就堆满了笑容，亲亲热热的上来：“哥，您在这呢，好家伙，这让我一顿好找啊……嗯，丁古娄，你们一群人怎么也在这？”

　　张玉书终于看到了一边的丁古娄七人，而且隐约觉察出来，事情似乎有些不对劲。

　　丁古娄看到张玉树的那一刻就傻了：神域上使怎么会对洪禹这小子这么客气？洪禹不过是凡俗世界的一个公子哥罢了，对于千年世家来说，也是可以随手碾死的人物，更别说是天域势力了。

　　可是张玉书刚才那神态和语气，明明就是玩了命的想要巴结洪禹，偏偏洪禹还是一副爱答不理的样子。

　　丁古娄讪讪一笑：“张兄，你认识他？”

　　张玉书脸色一变：“他？他是谁？这里只有我哥，没有他！”

　　丁古娄尴尬无比，躬身致歉：“张兄，我嘴笨，不会说话，您认识这位兄台？跟他还有亲戚关系。”

　　洪禹赶紧撇清：“你跟他才有亲戚关系！你们全家跟他都有亲戚关系！”

　　丁古娄被顶的有点说不出话来，其实心里无限遗憾：我倒是想跟人家有亲戚关系，可是人家不答应啊。

　　一边的张玉书讪讪一笑：“哥，您别这样啊，您看咱们处的不是挺好吗……”

　　洪禹眼皮子一翻：“我就这样！受不了？受不了你走啊，谁让你跟着我了？另外我没觉得跟你处的挺好的？”

　　张玉书脸皮厚起来无敌：“那是我觉得、我觉得行了吧？”在让洪禹挤兑下去，张玉书就真的没脸没皮了，他赶紧岔开话题：“哥，这到底是怎么回事？”

　　洪禹嘿嘿一笑，斜眼看向丁古娄七人，他现在也猜出来了，这七人，大约就是张玉书之前所说的，大夏七大千年氏族的人。

　　“哼，有人要灭我洪家，我正很慷慨的邀请他们来试试看呢！”

　　张玉书一听，毛都炸了：“丁古娄，我问你们是怎么回事？”

　　丁古娄七个哪还不知道今天踢到了铁板？他们苦心孤诣想要巴结上张玉书，然后想办法进入主神域，可是张玉书却比他们还更加努力的去巴结洪禹，而且似乎……还没巴结上……

　　可是自己七个人，刚才以一种“只求速死”慷慨激昂的态度，狠狠地得罪了洪禹。

　　七人满头大汗，丁古娄咳嗽一声歉意道：“洪少，张兄，这个，这里面有些误会……”

　　张玉书根本不听他解释：“你给我闭嘴！我就问你，是不是你们说的这话？”

　　丁古娄无奈，硬着头皮道：“是，可……”

　　张玉书蹭一下跳起来，一闪身就到了七人身边，毫不客气的一拍耳光抽过去。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　丁古娄七人只觉得眼前一花，脸上就挨了一耳光，火辣辣的疼，张玉书一点也没留手，七个人半边脸迅速的肿了起来。

　　张玉书打完了还不罢休，倒着又来一遍，啪啪啪又是七个响亮的耳光，把七个人另外那边脸也给打肿了。

　　这第二次，七个人来得及反应，但是没有一个人敢躲开，硬生生站在那里挨了一耳光。

　　“你们就是七头蠢驴！杂种蠢驴！”张玉书毫不客气的破口大骂：“滚过去，给我哥磕头道歉！”

　　七人一愣，当着这么多人的面被打了耳光，然后还要磕头道歉？

　　张玉书愤怒道：“笨蛋！你们以为我这是在逼你们？老子这是在救你们！你们知道我哥是什么身份吗？”

　　丁古娄七人更加迷惑，张玉书寒声道：“我哥的妹妹，洪怡兰，乃是虚空神域松江府三巨头之一，掌刑骑尉白宛晨大人！你们七头杂种蠢驴，刚才可使口口声声说要灭掉洪家，白大人要是知道，有人要灭掉她徒弟的家族，你们说说，你们会有什么后果！

　　千年氏族的确难得，可是你们别忘了，整个大夏，还有很多传承达到了三千年的氏族，杀掉你们，再换一批并不是难事！”

　　丁古娄等七人出身千年氏族，这七大势力是凡俗世界跟主神域交流最多的，对于主神域也有所了解。松江府的强大他们很清楚，而松江府三大骑尉，掌邢、掌印、掌库，最可怕的就是掌刑骑尉白宛晨！

　　当年洪怡兰被一品合真收为徒弟的事情，知道的人不少，但是知道是白宛晨的就不多了，这其中知道白宛晨乃是松江府掌刑骑尉的人就更少了！

　　丁古娄七人已经出了一身冷汗，白宛晨的赫赫威名，乃是用主神域之中，那些桀骜不驯的超级强者鲜血和头颅建立起来的。他们居然要灭了白宛晨徒弟的家族，真让白宛晨知道了，绝对是大祸临头啊。

　　七人这一次，是真心感激张玉书，张少爷说的一点没错，这是在救他们，救他们整个家族！

　　他们在凡俗世界看上去高高在上，可是对于主神域中的人来说，就是一条狗，不喜欢了杀了换一条就是。


第325章 道尊

　　七人慌忙冲向洪禹，跪下来连连磕头：“禹少爷，我等有眼无珠，蠢笨如狗，就像张兄说的，我们就是一群蠢驴，您千万别跟我们一般见识，我们给您磕头道歉了……”

　　洪禹哑然，他知道白姐姐来头很大，却没想到原来这么大，在他身后，庄寒抿着嘴笑，悄悄道：“少主，你一向觉得自己凶名在外，可是现在看起来，跟白姐姐比起来，你是良善之辈啊。”

　　洪禹：“……”

　　他很难把那一位实力和容貌都格外出色的白姐姐，和一位“大魔王”联系起来，但是眼前的一切分明在向他说明，他的“白姐姐”是很吓人的。

　　洪禹苦笑一下，朝丁古娄七个人一摆手：“起来吧，这件事情……算了吧。”

　　洪家现在困难重重，他也不想多事。

　　丁古娄七人听到洪禹亲口说出这样的话，悬着的心才算是放了下来。张玉书恼火一吼：“还不快滚，留在这里干什么？继续犯蠢？”

　　“是是是，我们滚，我们滚……”七个人狼狈不看的逃走了，一边的掌柜的看傻了，到底怎么回事？

　　他完全不知道，就在他眼前落荒而逃的这七个人，代表着多么可怕的势力。

　　张玉书撵走了丁古娄七人，涎着脸笑着凑到了洪禹身边：“哥，您看我还是有点小用的吧？”

　　洪禹都不知道该怎么说他了，这家伙平常鼻孔朝天，只看他刚才对丁古娄七个人的态度就能看出来，他之前跟洪禹“炫富”，绝对不是对洪禹有什么意见，纯粹就是那个德行。

　　但是他现在十足十一只哈巴狗啊，洪禹心中也不由得感叹，他对妹妹是真爱到了骨子里。可是洪禹始终觉得，一个男人是要有骨气的，你可以为了爱牺牲生命，但是不能连骨气也牺牲了。

　　“咳咳，哥，您看能不能领我回去见见爷爷和大哥？”

　　洪禹没好气道：“现在不是时候。”

　　张玉书一拍胸脯：“您是说最近百里家的事情吧？您放心，包在我身上了，一个凡俗世界的世家，也敢得罪我哥，活得不耐烦了吧？”

　　洪禹淡淡看了他一眼：“我的事情我自己能处理，你不准插手！”

　　张家出手解决，欠下这么大一个人情，妹妹以后见了他也难以言辞拒绝，洪禹绝不会答应。

　　“是是，哥你说啥就是啥……”

　　洪禹在春晖楼里吃了一顿饭，吃到一半的时候薛绍就匆匆赶来，他叹了口气，什么也没说，拿了酒过来，陪着洪禹喝了一壶。

　　饭后，洪禹把一万个不情愿的张玉书撵走，然后独自回家。

　　下午没什么事情，洪禹独自坐在房间里，交代了外面的庄寒一声，不要打扰自己，然后将房门关好，独自坐在了桌子前。

　　新宅的家具都是临时采买的，当然比不上以前洪府之中的那些，以前那些都是用千年紫檀打造的，现在这些，只是一般的酸枝红木。

　　洪禹静下自己的心神，从空间铁珏之中取出木鱼板砖，很是虔诚的摆在了面前。在木鱼板砖前面，桌面上放着一沓宣纸，上面用算不上工整的书法写着一部《道德经》。

　　洪禹已经很久没有动用木鱼板砖了，他摸索着这块表面粗糙的神奇宝物，心中感慨万千。

　　如果没有这块板砖，自己现在恐怕仍旧是那个“废物二世祖、败家蠢纨绔”。而此时在洪家危难之时，再次将木鱼板砖拿出来，洪禹寄托了一种希望，虽然说他自己很明白这种希望并不算大。

　　他轻轻拿起木槌，敲响了木鱼板砖，硿！第一声响起，宣纸上腾起了一片熟悉的金色光雾，说不出的美丽……

　　……

　　宋悠然跪在门外，已经一天一夜了，虽然已经进入了春天，可是这初春时刻，仍旧寒冷，地上的青砖冰冷生硬，宋悠然虽然武道修为不俗，这么跪着一整天，也已经浑身僵硬，手足冰冷。

　　可是屋子里的宋默谨，却不为所动。

　　宋夫人急的眼泪都要掉下来了，站在一边来回走动，不断数落着丈夫。宋默谨面对夫人的唠叨，有些不胜其烦，重重把手中的茶杯往桌子上一顿：“如果家里只有你我，何惧之有？大不了辞官不做，回家耕读。可是事情有那么简单吗？我身为一族之长，我的女儿现在跑去洪家，陛下会怎么想？宋家可能因此而由盛转衰，你们想过吗！”

　　宋夫人被丈夫一吼，声音低了不少：“真有这么严重？”

　　宋默谨一声叹息：“她也是我女儿，你以为我不心疼？陛下雄才大略，我辅佐他这么多年，只要陛下想做的事情，从来没有失败过，洪家这一次……高手折损殆尽，不出一个月，洪家必定成为过去……”

　　“可是悠然她……”宋夫人心疼无比，宋默谨只是无奈的摇了摇头。

　　……

　　古家。

　　古铁雷和古铁雄对坐，桌子上摆着一套茶具，正冒着热气，茶香袅袅，兄弟两人却没有一点品茶的心思。

　　古铁雷一咬牙：“不用犹豫了，决定吧，跟洪家划清界限，之前的合作全部停止。”

　　古铁雄点点头，他没有觉得什么愧疚，这就是政治，不掺杂个人感情的。

　　古铁雷想了想，又道：“既然要做，那就做绝！你立刻去，把和洪家和做的那些生意之中，洪家的人全部赶出去，之前没有结算的银两，全部扣下，一个铜板也不要再给洪家！

　　而且这件事情要大张旗鼓，让武都全都知道，只有这样才能让陛下明白我们和洪家切割的决心！”

　　古铁雄点点头，伸手端起茶杯正要喝，却被古铁雷拍着桌子催促：“还喝什么？快点去啊，洪家这一次高手全部葬送进去，陛下很快就会动手，再迟了可就来不及了！”

　　古铁雄赶紧起身来：“我这就去办。”

　　……

　　东方家，东方志老老实实的呆在自己的院子里，他有时候会无奈的往外看一眼，洪家对东方家帮助极大，可是他现在却不能去看望洪禹，一旦他出现在洪府门外，用不了多久当洪家灭顶之灾到来，东方家也要跟着陪葬。

　　甚至，东方志还很清楚的知道，就在东方家的密室之中，家中长辈正在商量，用一种什么样的方法，跟洪家划清界限。

　　东方志叹了一口气，他无法阻止，只能期望家族的计划，不要由自己来执行。

　　……

　　何常正在回廊下逗弄着自己养的那只绣眼鸟。

　　他这几天看似按兵不动，实际上在百里盛世暗中安排的时候，他是推波助澜，大开方便之门！

　　洪家、洪胜日、洪禹！死得越快越好！不但儿子大仇得报，而且洪家空出来这一块巨大的权力，大家都可以瓜分一下嘛。

　　每每想到这些，何常难得的开心起来。

　　……

　　硿硿硿……

　　空寂悠远的声音回荡在房间内，从那一卷道德经上，飞出来无数金色光雾，有在一种丝毫不弱于大日如来法尊的浩瀚气势酝酿凝聚，金色光雾凝聚出一个仿佛亿万里之外深邃好大的世界，在那个世界之中，一尊光芒笼罩了整个宇宙的道尊缓缓成型……


第326章 龙采火（上）

　　那一尊道尊，和洪禹上一世模糊的印象之中，太上老君非常相似，只不过，金光笼罩，横亘宇宙，威势能力远非上一世那些影视作品之中的形象可以相比。

　　而那老君道尊远在天边似乎有近在眼前，洪禹震撼之余，神情一个恍惚，就感觉到金光扑面而来，老君道尊所在的那个世界，和自己的这个世界重叠起来。

　　轰隆雷鸣之声不断，在洪禹的耳中一连响过了九十九次，而后金光加体，那一瞬间，洪禹仿佛看到了宇宙生灭，星辰演化，只是一切快速的让人无法反应，呼啸一声而过，洪禹猛的一怔，眼前的一切就全都消失了。

　　而他细细查探，那一尊金光万丈的老君道尊，已经岿然不动的安坐于他的丹田穴之中，和大日如来法尊所不同的是，老君道尊似乎和自己的纠缠更深一些，而不像大日如来法尊那样，仅仅是以一种“因果”的原因隐隐相连。

　　洪禹现在还弄不清楚，这样一尊丝毫不亚于大日如来法尊的老君道尊究竟有什么用处，但是他紧跟着想到了一件事情，于是急忙起身来，打开房门。

　　果然，外面院子里已经站满了人。

　　洪胜日和洪烈眼中都有些兴奋，后面的十八武姬等人也是十分热切，洪胜日一把将洪临拎起来，爷孙两人不由分说闯进了洪禹的房间，然后大手一挥，重新把门关好。

　　洪胜日隐含期待问道：“那一位大人又来了？”

　　洪禹看着爷爷，使劲眨了眨眼。

　　洪胜日纳闷：“怎么了？”

　　洪禹又一次用力眨了眨眼，然后甩甩头：“没事，您说什么？”

　　“那位大人又来了？”洪胜日再问一遍。

　　老君道尊丝毫不亚于大日如来法尊，那就意味着洪禹这一次显化出老君道尊，也一样会有一股不弱于一品合真的气势冲天而起。

　　整个武都都会感觉到！

　　洪禹犹豫了一下，决定还是隐瞒下真相。让爷爷和大哥以为真的有一位一品合真守护洪家，对他们来说，至少可以缓解精神上的压力。

　　他微笑点头道：“那一位大人的确又来了，不过他已经离开，他只是显露了一下气势，应该能够让武都程中，那些蠢蠢欲动的人死心。”

　　洪烈眼中明显轻松了不少，这几天来，因为时刻担心灭顶之灾的到来，他的精神压力的确太大了。

　　洪胜日也松了一口气，点了点头，心中不知盘算着什么，并没有多说。

　　洪禹之所以这个时候抽空把《道德经》敲出了，就是判断《道德经》之中，如果能够出现武道法相，应该不会比大日如来法尊差。

　　大日如来法尊当时能够显化出一道一品合真的气势，那么这一次也应该可以。

　　果然正如他所判断的。

　　想必此时武宗皇帝和百里盛世应该重新安排一下他们的计划吧？

　　只是武宗皇帝和百里盛世，都是百折不挠的人，仅仅一道一品合真的气势，恐怕只能为洪家争取一些时间，而不能真正让他们放弃覆灭洪家的计划。

　　不过对于洪禹来说，时间永远是站在洪家一边，只要给他时间，不光自己，大哥、小妹都能够迅速的成长起来！

　　只要洪家真的出现一位一品合真，无论是百里盛世还是武宗皇帝，都会格外忌惮。

　　……

　　百里盛世一挥手，让已经准备好的四名三品显圣巅峰退下。

　　这四人，只差一步就能迈入二品开神，乃是这一次百里盛世调集而来的最强者，将会担任覆灭洪家的主力。

　　可是就在刚才，他正准备把已经制定好的计划告诉四人，那一股冲天的气势爆发。这股气势有些陌生又很熟悉，因为百里盛世绝不会忘记上一次洪家是怎么脱险的！

　　一品合真！又是一品合真！每当洪家即将覆灭，为什么他总是会出现？！

　　百里盛世心中暴怒，却又不得不压住自己的怒火，强迫自己冷静地去分析，这是几十年来养成的习惯。

　　他思量了片刻，心中已经有了决断，朝外唤了一声：“备马，本座要入宫面圣。”

　　“是。”

　　夜刹宝马很快准备好了，毛光油亮，照顾的十分出色。百里盛世翻身飞上马背，疾驰而去。

　　武宗皇帝已经在御书房内等着他，脸色难看之极。

　　皇帝再一次感觉到自己被威胁了，在百里盛世到来之前，他一直压抑着，看到百里盛世这个臣子兼好友，武宗皇帝的怒火不可遏制的爆发了，他一把将面前的龙案推翻，御书房内轰然大响。皇帝暴跳而起：“洪胜日岂敢如此！朕乃天子，一国之君，一言九鼎！他身为臣子，不思忠君报国，反而屡次自恃武力强大，威胁于朕，是可忍孰不可忍！”

　　百里盛世轰然跪倒：“臣无能！陛下息怒……”

　　武宗皇帝爆发一通，破口大骂，胸中怒火也宣泄不少，看到百里盛世惶恐的样子，走下去将他扶了起来，搂着他的肩膀，与他并肩而立：“盛世，你我兄弟当年曾经发下宏愿，要让‘普天之下莫非王土、率土之滨莫非王臣’这句话不再是一句空谈！不管是主神域，还是一品合真，都要臣服于君权之下。无上皇权，才是这一片天地之间，唯一的声音，最高的规则！”

　　百里盛世浑身一抖，那是当年梅舜还只是一位普通皇子的时候，两人闯荡江湖时期说过的话，两人间那一份兄弟交情，也是那个时候积累下来的。

　　自从梅舜登基，百里盛世从来不敢再提这些事情，却没想到，今天梅舜自己提了起来。他看向皇帝：“陛下……”

　　武宗皇帝眼中包含着对于岁月沧桑的感慨：“盛世，你以为我都忘了？不，我什么都记得！你我是君臣，但骨子里，你我仍旧是兄弟！现在，我们还要像当年那样，两人双骑，并肩驰骋！不管有多大的艰难险阻多大的困难，只要你我兄弟联手，都能闯过去！”

　　百里盛世热血沸腾，紧紧握住皇帝的手：“陛下！”

　　武宗皇帝点点头：“来，咱们商量一下，接下来到底应该怎么做。”

　　百里盛世来之前，早已经打好了腹稿，此时侃侃而谈：“陛下，以微臣之见，那一位一品合真大人，始终不露面，恐怕是有什么顾忌，也就是说，很有可能他无法直接插手我们和洪家的争斗。因而他连续两次，都只是威胁。”

　　皇帝很认同的点点头：“你接着说。”

　　“因而微臣觉得，咱们暗中仍旧做好准备，只要发现有利时机，就立刻出手不必犹豫。一旦洪家灭亡，木已成舟，洪家背后那几位一品合真又能如何？白宛晨的确可怕，但是洪家已经灭亡，难道她还能为一个已经不存在的洪家，和陛下为难？陛下乃是天子，传承龙气，左右龙脉，就算是主神域的人，也十分忌惮。”

　　他稍稍一顿，又接着分析道：“另一方面，就算是有一品合真支持，可是这一次，洪家高手损耗殆尽，实力大大受损无可弥补，哪怕是咱们暂时隐忍，没有实力支持，洪家的落败是早晚的事情。

　　洪胜日与微臣一战之后，陛下这几天也看到了，他勉强维持在二品开神的境界，随时可能跌落，已经不足为虑，现在只要我们扼杀了洪烈和洪禹，即便是我们以后再也不做什么，洪家也早晚会彻底消亡！”

　　武宗皇帝连连点头：“说的不错！我当年，果然没有看错人，哈哈哈！”

　　百里盛世也笑了，面对洪家背后的那一位一品合真，看上去似乎是个无解的难题，可是实际上仔细分析，原来出路很多。

　　洪家，早晚逃不过灭亡的结果！

　　……

　　梅天策在府中优哉游哉的侍弄着自己种的一株腊梅，感觉到那一股一品合真的气势之后，微微一笑，继续忙着自己的事情。

　　站在他身后的梅影一声感叹：“义父，还真让您给猜中了。”

　　梅天策略略有些得意，却没有多说什么。

　　……

　　古铁雄满头大汗，狼狈不堪的冲进了大哥的房间，语气之中带着掩饰不住的慌乱：“大哥，现在怎么办、现在怎么办才好啊……”

　　古铁雷阴沉着脸：“上一次的事情你已经办了？”

　　“当然办了，所有跟洪家联手的生意，我全都很强硬的把洪家给赶了出去，那是彻底把洪家得罪狠了，可是现在，一品合真啊！那位一品合真又出现了，咱们之前也是太疏忽了，怎么能忘了，洪家背后，还站着一位一品合真！要是那一位一怒之下出手，咱们、咱们古家可就完蛋了！唉！”

　　古铁雷的脸色比弟弟好不了多少，这件事情之中，他们扮演了非常不光彩的角色，原本以为这是一个明智的选择，没想到看上去毫无还手之力、必死无疑的洪家，忽然翻身了！在他们看来，一位一品合真，足以让任何人改变态度，包括武宗皇帝！

　　毕竟，一品合真，乃是超越了凡俗世界的可怕力量。

　　“别着急，让我想想……”古铁雷想了半天，最终只能狠狠一咬牙：“把所有联办的产业，全都送给洪家，那些出面把洪家赶出去的人，你一个一个找他们，把利害说清楚，让他们自己去洪家门口跪地道歉，跟他们说清楚，家族以后会补偿他们的。

　　另外你也亲自跑一趟，一定要跟洪家达成谅解。”

　　古铁雄听了大哥的话，一点头：“好，我这就去办。”


第327章 龙采火（下）

　　东方氏之中，东方志暗暗松了口气。

　　东方家落井下石的计划还没有来得及执行，所以他们现在的处境还不算被动。东方志庆幸于自己不会成为恩将仇报的小人，但是心中的担忧却一点也没有减少，因为他知道这一次只不过是东方家的运气比较好罢了，以后，可就真不好说了啊……

　　……

　　宋默谨皱了皱眉头，这一下变数再增，对于大夏来说，其实不是个好消息。

　　他看了一眼门外，女儿还在那里跪着，对于她来说，却是个好消息。

　　宋默谨暗暗叹了口气，想了想，还是坚持己见，他仍旧不看好洪家，那位一品合真如果能够出手，那还能容百里盛世活到现在？显然也有难言之隐。

　　而洪家现在实力衰弱到了这种地步，拿什么去顶住陛下和百里盛世的攻势？

　　臣子与君主争斗，几人能有好下场？

　　……

　　何常面色阴森无比，找借口已经连打了三名下人。

　　洪家真是属蟑螂的啊，明明已经要完蛋了，却又让他们苟延残喘一阵子。何常最近一直好像在朝堂上“隐身”一样，可是实际上，他是用这种姿态，为皇帝和百里盛世收拾洪家让路，行一切方便。

　　何常有一点和宋默谨认识相同，那就是武宗皇帝想要做的事情，还从来没有失败过。如果他和武宗皇帝乃是对等关系，他倒是有信心和梅舜一决雌雄。可是梅舜乃是天子，先天占据着优势，何尝不认为自己会是皇帝陛下的对手。

　　连他都不是皇帝的对手，洪胜日那一家子武夫，还想跟陛下斗？那不是找死吗？

　　区别只在于，死得是早是晚。

　　何常巴不得洪家人立刻、马上全部去死，可是这一道一品合真的气势，会把他们的“死期”再次延后，让他很是不开心。

　　他的儿子从里面走出来，淡淡道：“父亲，这其实是一件好事情。陛下和百里盛世也是仓促行动，即便是以百里盛世之能，也难以照顾周全。缓上几个月，可以更加从容的安排，洪家这一次，在劫难逃。”

　　何常赞许的看着儿子，真是越看越满意，他现在重新建立起了信心，就算是洪禹再厉害十倍，也不是自己儿子的对手。

　　……

　　一家人围坐在桌子旁吃饭，自然是肖妍的料理。一般吃饭的时候，是整个洪家最没有亲情感的时候，因为每个人包括洪老爷子在内，都是用抢的。

　　这其中，洪禹乃是佼佼者，他有各种无耻手段吸引其他人的注意力，然后趁机抢夺食物。

　　不过今天，洪禹有些奇怪，一直盯着爷爷看，有几次明显想要把目光挪开，却不一会儿又主动看向了爷爷。连吃饭都耽误了。

　　洪胜日才不管那么多，你不吃正好，老爷子风卷残云，把桌上的食物扫荡了一遍，酒足饭饱，心满意足的打了个嗝。

　　等老爷子起身走了，洪禹才反应过来，自己才吃了个半饱，可是桌子上已经没东西了！

　　他懊恼无比，却也只是片刻，就又陷入了一阵沉思之中。然后在大哥大嫂诧异的目光下，低着头所有所思的走了。

　　“老二今天是怎么了？他居然不跟咱们抢吃的，而且还没看见肖妍另外有准备了一份……”雷媛媛有些纳闷，洪烈就要没心没肺很多，筷子如飞：“你管那么多干什么？他不吃不是正好，咱们还不够呢。”

　　“也对。”不是一家人不进一家门，雷媛媛迅速的抛开了无谓的烦恼，专心于美食证道！

　　洪禹显化出老君道尊之后，第一眼看到爷爷的时候，就觉得有点不对劲了。因为当他看着爷爷的时候，眼睛之中就看到一条条赤红色的线条在爷爷身上流淌，那种红色，给人一种非常不舒服的病态感觉。

　　刚才吃饭的时候，这种感觉格外强烈。爷爷虽然生龙活虎，可是在洪禹的眼中，那种在他全身上下流淌的红色线条更加强烈了，现在看上去，就像是火山岩浆，在他体内炙烤灼烧着他的经脉！

　　而就在这种感觉不断加强的同时，洪禹丹田之中，老君道尊之上，飞起来无数字符，顺着他的经脉，汇聚成了一道字符洪流，冲进了他的脑海之中。

　　洪禹饭还没吃完，脑海之中就浮现出一连串的信息，什么五衰闭脉，什么五彩仙茅，什么十涝九炼，什么三叠合灵……

　　弄得他晕头转向，等他迷迷糊糊的从餐厅出来，一只回到了自己的房间里，一头倒在床上呼呼大睡。

　　睡梦之中，仍旧有各种字符从老君道尊之中飞舞出来，缓缓地沟通着他和老君道尊。

　　洪禹做了一个梦，梦见自己成了一个小药童，在一名和蔼可亲的老者的指点下，每天每夜都坐在一只巨大的铜炉前面煽火。

　　那铜炉实在是太过玄妙，容纳了这宇宙星河之中，几乎所有的火焰，而且其中别有洞天，他亲眼看见那老者随手招来一片星辰投入了铜炉之中！

　　他也不知道过了多少年，炼了多少灵丹，直到有一天，有人将一只猴子用许多锁链捆绑而来，那老者似乎知道了什么秘密，一只笑而不语，待到那些神将行礼恳求，他也只是淡淡一挥手，就让那些神将将猴子丢进铜炉之中。

　　他在一边看着，分明见到老者和猴子对视一眼，老者的笑容之中，另有深意。

　　就在他纳闷的时候，变故发生了，猴子并未像以前一样被炼成灵丹，而是打破了铜炉冲了出来。可是那猴子的手段，以他这些年为老者守炉的眼光来看，远远不如老者。可是老者此时却不堪一击，轻松被猴子击败，而后那猴子一路冲杀出去，好想要砸烂了整个世界。

　　他当时也被猴子一把推开在一边，等猴子冲出去的时候，才看见老者盘膝坐在地上，似乎根本没有动过，那猴子刚才打到的是谁？！原本已经被打烂的丹房、丹炉完好如初。

　　老者高深莫测的朝他微微一笑，洪禹恍然醒来。

　　他一下子从床上坐了起来，感觉自己脑海之中似乎多了一些什么东西，但又不知道究竟是什么，他用灵觉内视，丹田之中，那一尊老君道尊已经岿然不动，威压四方。在那一片虚无世界之中，循着一种传自遥远亘古的规律运转着。

　　洪禹一阵纳闷，又想起之前的那种感觉，脑海之中莫名其妙的冒出来一个药方：五彩仙茅七只，玉烟樨八两，五灵脂三两，百岁葛根两斤……以“龙采火”手法，炼制“七叠浪”妙丹一套，分次服下。

　　奇妙的是，什么“龙采火”手法，什么“七叠浪”妙丹，洪禹全都明白！

　　而那张药方之中的药材，在这个世界上也有。

　　洪禹心中激动起来，他起身来飞快的冲到了书桌边，把丹方抄了下来，闯出门去大喊：“洪溪，洪溪，快点给少爷我滚出来！”

　　洪溪吓了一跳，连滚带爬的冲了出来：“少爷，您有什么事情？”

　　洪禹一把将单方塞给他：“照着去买，哪怕是把整个武都成翻个底朝天，也要给我凑齐三份！”

　　洪溪连忙点头：“小的这就去。”

　　庄寒等人也跟着出来：“少主，怎么了？”

　　洪禹摆摆手，心中飞快的转动：“没事，让我一个人静一静。”他回到房间，嘭一声关上了门。

　　这可是老君道尊给出的丹方，应该不仅仅是把爷爷现在的伤势治好吧？以道尊的水准，必定是连旧伤也一起治好，补齐本源，这样的话，爷爷还有机会冲击一品合真！

　　洪胜日当年是怎么受伤的，洪禹也听说了，那种伤势的确很难复原，但是现在有了这个丹方，洪禹心头顿时满怀期待。

　　这样等待的时刻是最漫长的，洪禹其实很清楚那张丹方上每一味药材都非常罕见，可是他仍旧不住埋怨洪溪，怎么还没回来？

　　与此同时，他的手中不住的把玩了那一只六合炉，本来以为自己用不上，将来作为奖励给孙半山，没想到居然正好派上用场。

　　四个时辰之后，累的满身大汗的洪溪，背着一只口袋冲了回来：“少爷少爷，终于凑齐了，我可是什么手段都用上了，您别怪我……”

　　洪禹大手一挥：“不怪！大功一件！”

　　洪溪松了口气，正要跟少爷再说什么，洪禹已经一把将他推出去，嘭一声关上了房门：“任何人不准打扰我！”

　　龙采火乃是一种炼丹手段，按照老君道尊传授给他的记忆来看，龙采火只是最低级别的一种炼丹手段。

　　但是以老君道尊的标准来看的最低级别，放眼整个清源大陆，也难有丹师能望其项背！

　　而“七叠浪”乃是七枚灵丹一套，每一枚灵丹服用的时间都要把握的非常恰当，才能最大限度的发挥出灵丹的药效。


第328章 疗伤灵丹（上）

　　洪胜日的伤势，如果以老君道尊的眼光来看，根本不算什么。祂若是来炼丹，随手一枚丹药就能解决，甚至会让洪胜日直接突破一品合真。

　　可是洪禹现在自身条件有限，修为不行、丹炉不行、火焰不行、药材不行，在现有的条件下，龙采火、七叠浪，乃是最好的选择。

　　洪禹把洪溪赶出去，先是检查了一下那些药材。都没有错，洪溪办事还是很稳妥的。而且基本上都属于成色比较好的药材。

　　而后就开始按照脑海之中的那些好像凭空多出来的记忆处理这些药材。这个过程需要极大的耐心，洪禹虽然很想尽快把这一套灵丹炼制出来给爷爷试试，但也沉下心来，别无旁骛，专心处理。

　　他之所以准备了三份，是因为担心自己毕竟是第一次炼丹，如果失败了，还能继续炼下去。

　　处理完三份材料，已经是深夜了，万籁俱静，洪禹盘膝坐在一只蒲团上，面前摆着那只六合炉。

　　他默默祈祷之下，膻中穴之中，匍匐在沙弥法相脚下的龙魂懒洋洋的睁开眼来，一张口噗的一声吐出一丝淡淡的火苗。

　　这一丝龙火顺着洪禹的经脉一直注入六合炉之中，紧跟着腾地一声火焰大涨，将整个六合炉包裹起来。

　　洪禹紧跟着按特殊的手法将各种药材投入进去，在整个脸蛋的过程之中，他都控制着火焰，每一道火蛇都能幻化出一张龙口，不断地将药材之中的药效吸取出来。这就是“龙采火”的炼丹手法。

　　药效会被最大限度的采炼出来，先是保存在火焰之中，而后在火焰之中进行融合，形成灵丹。

　　洪禹这一坐，就是十几个时辰……

　　第二天傍晚的时候，他才从房间里走出来。

　　要实现“龙采火”的控制程度，除了特殊的手法之外，也要精神高度集中，洪禹疲惫不堪。但是他的眼神之中，却流露出一丝兴奋地神色！

　　他揣着一只玉匣，兴冲冲的往爷爷的院子里跑。

　　半路上他就被哥哥给拽住了：“老二，你可算出来了，快去爷爷那里，爷爷的伤势有希望了！”

　　洪禹愣了一下，自己刚刚炼制出来七叠浪灵丹，大哥这么快就知道了？不可能啊？

　　洪烈兴奋无比，拽着他就走：“这一次，真得谢谢乔爷爷，幸亏他们请到了一位五品丹师，不然的话，可能爷爷就真的……”

　　“五品丹师？”洪禹一阵嘀咕。

　　很快，他就被大哥拽着到了爷爷的院子，乔元晨、邝武阳、薛绍等人都来了，聚在院子里老老实实等着，爷爷的房门紧闭着，里面静悄悄的，大家一个个伸长了脖子，满怀期待的望着那扇门。

　　“乔爷爷，我们来了。”

　　洪烈刚一开口，大家就一起朝他竖起手指头：“嘘——”

　　“小点声，庞先生正在给大帅把脉，不能打扰。”

　　乔元晨跟他俩解释，于是大家一起点头，洪烈也是一缩脖子，早就听说这一位五品丹师庞正祥，造诣深厚，三十多岁，就已经是五品丹师，前途无量。只是脾气不大好，不管什么样的病人，稍有不快就撒手不管了，因此大家都小心翼翼的伺候着。

　　洪烈兴奋，压低声音道：“真是多亏了乔爷爷，竟然能够请到庞先生！”

　　庞正祥名声在外，据说他已经快要成为四品丹师，现在的水准，在整个大夏，已经是能够排名前五了，一旦成为四品丹师，很可能就会成为大夏第一丹师！

　　丹师、阵师、器师、兽师，这些人，不像是一般的武者。他们的职业道路非常艰难，纵观整个大夏的历史，一共只有三位一品丹师。

　　二品丹师五百年才能出一位，三品丹师三百年一遇。而四品也要两百年才会有一位出现。

　　所以，四品丹师听起来似乎并不怎么惊人，实际上却已经站在了大夏丹师的巅峰上。

　　庞正祥出身并不高贵，据说幼年家中穷困潦倒，备受欺凌，因而对权贵人家没什么好感，但凡求他炼丹的人，只要有些权势，必定冷脸相对，不但价格奇高，而且百般刁难。

　　可是到了他这个级别，炼丹所需要的原料价格昂贵，不跟权贵世家合作又能怎么样？那些穷苦人家完全无法负担。

　　庞正祥看着权贵人家是怎么看怎么不顺眼，虽然有的是人愿意资助他炼丹，可是他到了一家，呆不了半年就忍受不得，拂袖而去，后来索性开始“云游四方”，这是潇洒的说法，狼狈的说法就是，走到哪里算哪里。

　　所以庞先生虽然名气震天响，日子过得着实不怎么样。

　　乔元晨之所以能请动他，完全是因为这家伙昨天在赶来武都的路上，馋了酒，可惜他这些年胃口已经被权贵世家们喂叼了，劣酒不想喝，好酒喝不起。

　　正好出营的乔元晨看他气质不凡，请他喝了一顿酒，席间聊起来，才知道他就是大名鼎鼎的庞正祥，于是当即苦苦哀求，将他请了过来。

　　乔元晨把这些事情交代完，偷偷瞧了洪禹一眼，很是小心的问了一句：“禹少爷，待会儿你能不能先回避一下？”

　　洪禹一愣：“我？回避？为什么？”

　　乔元晨有些尴尬的搓着手：“那个，你也知道，庞正祥小时候过得很可怜，时常被县里面的官宦子弟欺负，所以他对权贵世家本来就没什么好感，对于那些……纨绔子弟更是深恶痛绝……”

　　洪禹恍然了，指着自己的鼻子说道：“我这个武都最大纨绔，他很不待见是吧？”

　　乔元晨回忆起昨天哀求庞正祥来给洪帅炼丹时候的情况，心说庞正祥对你岂止是不待见，简直是深恶痛绝啊！庞正祥当时第一个条件就是别让他看见你，只要看见你，他扭头就走。您老人家是不知道，您的名声到底有多“响亮”。

　　洪禹想了想，自己炼丹是个新手，庞正祥成名已久，想必盛名之下无虚士。他来医治爷爷，把握更大。他不想见自己，那自己就躲起来，为了爷爷这点委屈不算什么。

　　洪禹点点头：“行，我先躲在一边。”

　　乔元晨等人松了口气，又觉得对洪禹有些不公平，可是洪禹不在乎，摆摆手就出去了。

　　他到了门外，想了想，把洪溪叫来：“在这边盯着，有什么情况，随时汇报。”

　　“是，少爷您就放心吧。”

　　……

　　洪禹揣着自己的七叠浪灵丹又回去了。

　　洪胜日的院子中，那扇门嘎吱一声打开了，一位五官端正，却浑身散发着一种“生灵莫近”感觉的男子走了出来，他一边走一边把挽起来的袖子放下来，对着迎上来的乔元晨等人毫不客气的说道：“你们是怎么搞的？病人身体内的隐疾几十年了，却一直没有好好医治！结果现在伤上加伤，要我看，活不过明年了。”

　　众人一个哆嗦，洪烈更是被吓唬的差点哭出来，他再也估计不了那么多，推开众人闯上去死死抓住庞正祥的胳膊：“先生、先生求您一定要救救爷爷！不管花多少钱，我们都愿意！”

　　庞正祥冷哼一声，斜视他一眼：“你们这些世家子弟是不是都觉得只要有了钱就能解决一切？”

　　众人一听他语气不善，赶紧摆手：“非也，先生误会了。洪烈只是表达一下自己的态度。不惜一切代价。”

　　洪烈也知道自己说错了话，犯了庞正祥的忌讳，他又真的很担心爷爷，生怕庞正祥拂袖而去，堂堂洪家长孙，六品真淬初期，可怜兮兮的站在一边低着头，不敢再说什么。

　　“哼！”庞正祥狠狠瞪了他一眼，却不肯就此放过他：“有钱你找人去救你爷爷啊。还来求我干什么？多么简单的事情，你也不用在我面前低声下气。”

　　乔元晨等人在一边拼命劝说，庞正祥就是不给面子。

　　乔元晨无奈，拽着洪烈走上来：“大公子，你快给庞先生道个歉。”

　　洪烈一咬牙就要躬身行礼，庞正祥却一抬手拦住他，眼皮子一翻：“我可受不起！您是堂堂洪家大少爷，一开口就不在乎钱的人！”

　　洪烈愣在那里，不知道应该怎么办才好。

　　乔元晨等人在一旁也是想尽各种办法劝说，可是庞正祥就是油盐不进，背着双手硬生生往外走。洪烈急的眼泪在眼眶里打转，四名抓住庞正祥：“先生，我错了！是我不对！您别和我一般见识，您说吧，怎么样才能原谅我，只要您说出来，我一定照办！要不我给您磕头道歉！”

　　众人一下子沉寂下来。

　　洪烈是洪家的长孙，将来要继承洪家家主的人，而洪家乃是大夏四大天柱！这样的身份，要下跪求人原谅！就连乔元晨等人也觉得庞正祥太过分了。

　　庞正祥停了下来，转头看着他，忽然嘿嘿一笑：“总算你还是个孝顺之人。我也不占你便宜，现在让你给我磕头赔罪，恐怕你心中不服，等我治好了你爷爷，你再给我磕头赔礼！”

　　乔元晨等人大吃一惊，居然还要真的磕头赔罪？

　　可是洪烈却狠狠咬牙：“好，我答应！”


第329章 疗伤灵丹（下）

　　庞正祥眼中闪过一丝得意，大手一挥：“准备笔墨。”

　　洪溪不失时机的窜出来：“已经准备好了，庞先生请开方子。”

　　庞正祥大笔一挥，唰唰唰一蹴而就，丢给了洪溪：“一天之内，凑齐方子上的药材，过了时间，可别怪我不救人了。”

　　洪溪二话不说掉头就往外冲去。

　　洪烈招呼着庞正祥：“先生请跟我来，已经给您安排了休息的地方。”

　　庞正祥还不肯放过他：“嘿嘿，不用了，我们这种贱民，不能跟洪大少想比，只要有个柴棚就能睡觉，哪里还用得着专门准备休息的地方。”

　　洪烈被他挖苦讽刺的满脸通红，却一句话也不敢多说了。

　　等洪烈把庞正祥请走，众人相视一眼，无奈的叹了口气：“人在矮檐下，不得不低头啊。”

　　大家进了房间去看洪胜日。庞正祥刚才给他服用了一枚灵丹，老帅沉沉睡去。庞正祥是在睡梦之中为他检查的。灵丹药效很强，洪胜日到现在还没有醒来，否则刚才那一番争吵，以洪老爷子的性子，哪怕性命不要，也不会让孙子受这种委屈。

　　看着床上呼吸平缓的老帅，乔元晨对众人道：“这件事情千万别告诉大帅，不能让大公子白白做出了这么大的牺牲啊。”

　　众人都是点头。

　　……

　　洪溪拿了药方快马加鞭冲出洪府。事关老爷的生死，虽然洪禹吩咐随时报告，可是庞正祥已经限定了一天时间，他决定先去把药材凑齐，再回去报告少爷。

　　于是昨天洪溪刚刚把武都城内的药铺搜刮过一遍，结果今天晚上又来了。

　　有些已经关门，洪溪也不管那么多，硬是仗着身份把门砸开，丹方往桌子上一拍，非要买。就差直接闯进人家的库房自己找了。

　　这样蛮不讲理的高效之下，只用了一夜时间，洪溪就把丹方上的药材凑齐了。

　　消息传开，武都城内的各方势力都很奇怪，洪家这样大肆搜刮药材有什么用？洪家根本没有丹师。

　　但是很快，就有人打听到了，庞正祥在洪家，是乔元晨请去的。

　　众人这才恍然，原来是庞正祥。庞先生名声在外，有他出手，洪家那些伤情严重的高手应该都能缓解。

　　百里盛世等人则是暗暗忌惮，要想办法阻止庞正祥，要是洪申等人真的复原了，哪怕是将来再难寸进，对他们来说也是个坏消息。

　　……

　　第二天一早，庞正祥正在吃早餐，所有的药材就送到了他的面前。

　　庞正祥看了一眼，一个冷笑：“果然是四大天柱，权势熏天，一夜时间就把药材凑齐了，你们不知道动用了多少手段威逼药商吧？”

　　洪溪在一边都不知道说什么好，不是你限定了时间，才逼得我们不得不如此吗？况且，人命关天的事情，哪怕是有所打扰，药商也能够理解。

　　庞正祥讥讽挖苦一阵，洪烈和洪溪不敢还嘴，老老实实听着，庞正祥说够了，这才心满意足的起身来：“准备丹房！”

　　洪烈大喜，赶紧去张罗了。

　　不用随行伺候的洪溪飞快的去找洪禹。

　　洪禹手中拿着洪溪抄下来的那一张单方，眉头深深地皱了起来。这一张丹方出现在洪禹眼前的时候，他的脑海之中就自然而然的浮现出了一个个年头。

　　针对这上面的每一味药材，都有所点评。而这张丹方凑在一起，以洪禹现在的“眼光”来看，错漏百出。

　　洪禹有点怀疑了：“你刚才说，那个庞正祥百般刁难大哥？”

　　这件事情，连洪溪都看不过去了：“是啊，那个庞正祥，听说就是这种脾气，太过分了，还跟大少爷说了，要是他把老爷治好，就让大少爷给他磕头道歉，可是大少爷其实什么也没说啊……”

　　洪禹心中有数了，庞正祥的应该不止于此，之所以开这么一个丹方，恐怕是故意整治洪家了。

　　洪禹冷哼了一声，拿着丹方铁青着脸出去了。

　　“唉，少爷，您干什么？”

　　洪禹没回答，出门抓住了一个下人：“庞正祥在哪儿？”

　　那下人连忙说了，洪禹大步冲过去。

　　洪烈让人专门给庞正祥腾出来一座院子，十分宽敞，而且院子里栽种着梅兰竹菊，假山峥嵘，造型别致。

　　正堂已经改造完成，用来当做丹房。

　　庞正祥检查了一番，鸡蛋里挑骨头找了几个毛病，洪烈不敢跟他计较，立刻让人改正了。

　　乔元晨等人也跟着，卖着老脸，让庞正祥不好太过分。

　　一阵脚步声传来，洪禹闯了进来。

　　庞正祥脸色一变：“你们洪家的人，都是这么没教养？”

　　乔元晨暗暗叫苦，心道不是跟你说了吗，让你千万别出现，你怎么还偏偏找了过来？

　　庞正祥看看众人的脸色，猛然明白了，大怒指着洪禹的鼻子：“你是洪禹！好大胆子，我不是跟你们特别交代过，让我来给洪胜日炼丹，第一个先决条件就是不能让洪禹这种人出现在我眼前！”

　　他正怒骂，忽然眼前一花，自己的手指头不知道怎么就被洪禹给抓住了。按说他已经是五品元定顶峰，修为境界远在洪禹之上，即便是在暴怒之下，也不可能被洪禹这么轻而易举的抓住，但是偏偏这事情就发生了。

　　洪禹阴森森一笑：“庞正祥，你最好学聪明点，我这人是什么性子，整个大夏都知道！你再敢在洪家指手画脚，可别怪我一不小心折断了什么东西！”

　　庞正祥明显感觉到洪禹再发力，要把他的手指掰断！他乃是丹师，手指十分重要，立时吓得脸色惨白，色厉内荏喝道：“乔元晨，你是怎么答应我的！”

　　乔元晨也慌了：“禹少爷，千万别冲动，老帅能不能康复，还要着落在庞先生身上呢。”

　　洪禹冷笑一声：“我就是为了这件事情来的！”

　　他把庞正祥的丹方抖开，仍在他的脸上：“你自己看看，这是不是你开的丹方！”

　　庞正祥只扫了一眼就看出来了：“是我开的，怎么了？你只知道丹方，不知道炼制手法，不知道火候掌控，有什么用处？”

　　洪禹哼了一声：“是你开的就好，那我来问你，七花蛇胆和玉母草搭配，会产生麻痹毒素你怎么解决？万年树胶和古蜂巢搭配，药效难以吸收你怎么解决？九治沉香和万年木须参同时使用，服下之后会导致武气粘稠，运行不畅你怎么解决？这么一张丹方，有这么多问题，你是不是欺负我们洪家无人？”

　　庞正祥气得浑身发抖：“蠢货！蠢货！十足蠢货！你是从什么地方学了一些丹道药理，就以为可以对本座指手画脚了？这些浅显的道理，难道本座还不明白，还用你来指点？自以为是！你爷爷的伤势十分严重，想要治好，某些药效必须使用这样的搭配，哪怕是有一些副作用，暂时也顾不上了，先把主要的伤势治好，至于这些副作用，在所难免，以后再慢慢调养就是了！”

　　他愤愤瞪了洪禹一眼：“不过现在，我改主意了，不管你们在说什么，哪怕是你们洪家所有人，都跪下来磕头求我，也没用了，老子不治了！”

　　洪禹愣了一下，庞正祥还以为他被自己吓唬住了，连连冷笑，心中笃定。只是有些担心，这家伙不会狗急跳墙，把自己的手指头掰断吧？

　　却没想到洪禹很轻松的松开了手：“不治了？我们还不让你治了呢，就这水平，也好意思出来招摇撞骗……”

　　依着洪禹的性子，庞正祥这两根手指头是别想要了。可是洪禹忽然有了另外的想法，而这种“报复”，远比掰断他的两根手指头过瘾。

　　庞正祥气的浑身发抖：“就这水平？招摇撞骗？好好好，洪家好大口气，本座不伺候了，哼！”

　　他拂袖而去，乔元晨等人连忙追上去，苦苦哀求：“庞先生、庞先生，救人一命胜造七级浮屠，请您千万开恩，洪禹他年少不懂事，您别跟他一般见识……”

　　“少废话！”庞正祥一甩袖子大步而去，洪烈急了，拽起宏宇往外追：“老二，快给庞先生道歉！”

　　洪禹摇头，他之前以为庞正祥盛名之下无虚士，却没想到自己刚才指出来的那些药理上的缺点，他居然毫无办法解决，必须要这样搭配才能治好爷爷的伤，这让洪禹一下子就看清楚了他的水平。

　　洪禹刚拿到那张丹方的时候，还以为是庞正祥故意整治洪家，没想到原来是因为这小子就只有这水平了！

　　洪烈眼看着庞正祥已经走出了院子，乔元晨一帮人怎么拦也拦不住，真的急了：“老二，你想气死我是不是！庞先生走了爷爷的伤谁来治？”


第330章 老爷子康复（上）

　　“不治了！”一声虎吼传来，所有人全部安静了下来。洪胜日满脸怒气，手按宝刀大步闯了进来。

　　他狠狠瞪了乔元晨和洪烈等人一眼，这功夫，庞正祥鼻孔朝天，喷着一股不屑的冷气，傲然而去。

　　“爷爷！”

　　“大帅！”

　　众人一起见礼。

　　洪胜日怒不可遏，一脚朝洪烈踹去，洪烈躲闪不开，一屁股坐在地上，乔元晨等人上前要劝，洪胜日一巴掌把他们几个全都挥倒在了地上。

　　洪胜日一把将夺日宝刀插在地上，接下腰间挂着宝刀的皮带，对着众人喝道：“你们全都皮痒痒了是吧？这样低三下四求人家？我老头子这一辈子，什么时候这么丢人过？老子的脸，今天都被你们给丢光了！乔元晨，你是不是以为你一把年纪，老子就不敢想当年刚参军的时候那样抽你皮带了？你他娘的就算是八百岁，也是老子手下的兵！老子的兵，敢给老子丢人，老子照打不误！”

　　乔元晨老泪纵横，跪在地上重重叩头：“大帅！大帅！我们这也是没办法啊，你让我们怎么办？眼睁睁看着你旧伤发作？我们知道您傲骨铮铮，这种低三下四的事情，我们来做！绝不让您受委屈，大帅您就听我一回吧……”

　　邝武阳几个也一起磕头，苦苦哀求：“大帅，你就听我们一回吧！”

　　“爷爷！”洪烈也跪下了：“申叔他们已经快不行了，洪家现在不能没有您！您、您就委屈一下吧，我求求您了！”

　　洪禹在一旁看得感动，却也气得不轻：“谁说离开了庞正祥，就不能救爷爷了？”

　　乔元晨苦涩道：“大夏的那些丹师，大都是低等级的，只有到了五品以上才能救治大帅。可是五品以上的丹师凤毛麟角，碰到庞正祥是咱们运气，想要在找到别的五品丹师，难比登天！”

　　洪禹索性不说了，从怀中取出玉匣，打开来取出七叠浪第一枚灵丹：“爷爷，你信不信我？”

　　洪胜日一瞪眼：“有屁快放！”

　　“吃了！”

　　洪胜日拿过来一口咽下去。

　　洪禹暗暗后悔，这件事情自己保守了。其实也不能怪他，毕竟事关爷爷的性命，关心则乱，他自然愿意相信一位丹师的水准。可是没想到事情最后却演变成了这个样子。

　　乔元晨等人面面相觑：“禹少爷，那是……”

　　洪禹算了一下时间，道：“你们全都出去，七天之后，我还给你们一个活蹦乱跳的老爷子！”

　　……

　　庞正祥怒气冲冲的从洪府出去，自然被一个个潜伏在洪府外面的眼线看到了。

　　那些眼线都是经验丰富之辈，不动声色的远远跟着庞正祥，庞正祥找了家客栈住下来，他们旁敲侧击，很快就弄明白庞正祥不打算帮助洪家炼丹了。

　　于是消息传回去，各方欢腾！

　　而他们很快也就知道了，原来是洪禹得罪了庞正祥，才让庞正祥大怒而出，不再跟洪家合作。于是他们更加开心，洪禹啊洪禹，你始终还是那个败家蠢纨绔、废物二世祖。你以为你洪家就真的通天彻地无所不能了？洪家原本还能苟延残喘一阵子，可是现在这个机会，可被你一手给葬送了！

　　没有庞正祥，洪家从上到下，一大片的伤员，看你怎么办！

　　……

　　洪胜日把心存无限疑惑的乔元晨等人全都赶了出去，然后实际上自己也是无限疑惑，盯着洪禹看了半天：“要说你幡然悔悟痛改前非，毕竟你差一点死掉，也是正常。可是咱们洪家从来没有丹师的传承，你这灵丹从何而来？”

　　洪禹心里咯噔一下，正在盘算着要如何解释，洪胜日忽然脸色一变，浑身颤抖：“为我护法！”

　　他一下子跌坐在地上，很艰难的盘膝坐好，开始运转心法。

　　洪禹心里更慌了，虽然他非常肯定七叠浪灵丹对爷爷只有好处没有坏处，可是毕竟事关爷爷的生命，他还是难以保持镇定。

　　洪禹急忙站在门口为爷爷护法，时不时的往里面看一眼。

　　洪胜日此时体内气息紊乱，武气光芒从七窍之中不断飞出，四下喷射。身后武道法相轰然而出，却有些维持不住形象。境界的气息一路滑下去，甚至跌破了五品元定！

　　好在五品元定之后，触底反弹，又一路提升上来。原本紊乱的武气，化为一丝一毫，云淡风轻的收入了爷爷体内。背后的武道法相重新凝固，宛如实质，最终也回归了爷爷本体。

　　洪禹悬着的心终于放下来，七叠浪灵丹果然没有错。

　　虽然只是第一颗灵丹，但是已经让爷爷有种洗毛伐髓的感觉，相信陈年旧伤已经好转不少。

　　洪胜日睁开眼来，精光旋转。他看了看二孙子，没有继续刚才的话题，反而道：“灵丹不错，但恐怕也只能让我的伤势好转到这个程度了……”

　　洪禹算了算时间差不多了，取出第二枚灵丹：“吃下去。”

　　洪胜日皱皱眉头，可是现在孙子是医匠，比爷爷牛逼，洪禹一瞪眼，洪胜日也只好一撇嘴拿过来吃了下去。

　　……

　　乔元晨一帮人陪着洪烈等在外面，一个个急得就像热锅上的蚂蚁。

　　大家有些心不在焉的互相安慰着，只希望七天时间能够快一点过去。

　　盼来盼去，好不容易时间到了，所有人提前两个时辰，一双眼睛死死地盯着院子的那扇门。

　　这七天之中，那院子里时常会腾起一股气势，而且一切比一次强，似乎洪老爷子的伤势正在好转。这给了大家一个惊喜，虽然说他们都不明白洪禹到底是怎么做到的，可是人人心中都怀着一丝期待！

　　等啊等，距离洪禹所说的时间，只剩下一个时辰了，大家眼睛都有些酸了，忽然感觉到周围的天地元气朝院子中猛的塌陷下去，而后一个肉眼可见的巨大元气漩涡出现，高高悬挂在院子上空二十丈，缓缓转动，风云变色！

　　“怎么回事！？”众人大吃一惊，洪烈一跃而起：“是爷爷的气息！”

　　他也修炼的《北荒真经》，对洪胜日的气息感觉比别人更加敏锐。

　　那一道巨大的元气漩涡，将周围众多的天地元气抽取过来，注入到漩涡下面。那旋涡直径达到了十五丈，抽取来的天地元气十分庞大，但即便是这样，也足足用了一个多时辰，才有一股浩瀚的气势轰然而起，头顶上的元气漩涡瓦解破碎，那股气势直上云霄！

　　洪烈等人目瞪口呆，乔元晨好半天，才在一阵狂喜之中清醒过来，一跃而起：“二品开神巅峰！老帅突破到了二品开神巅峰，他必定已经伤势复原，更上一层楼！”

　　“哈哈哈，果然是二品开神巅峰，这样看来，老帅此生，还有希望问鼎一品合真！”

　　“太好了，真是天大的好消息！”

　　“没想到洪禹竟然真的把老帅的伤治好了，还更进一步！哈哈哈！”

　　洪府之中一片欢腾，百里府中，百里盛世却目瞪口呆，他这一生，一向处乱不惊，他的脸上几乎从来没有出现过这样的神情。可是刚才那一股气势，分明就是洪胜日，已经重伤几乎不治的洪胜日，怎么突然突破？现在洪家没有什么危机，洪胜日不可能再次强行提升到二品开神巅峰，那是找死！

　　那么就只有一个可能，他不但伤势彻底康复，而且自行突破到了二品开神巅峰！

　　在此时此刻，就算是武道天才百里盛世也感觉到了威胁，因为他很清楚，像洪胜日这种，原本有希望问鼎一品合真，却因为沉重的伤势被压制境界，他们一旦伤势复原，境界停滞不前这段时间内的积累，就会彻底爆发，将会迎来一个境界飞速增长的阶段。

　　而洪胜日已经是二品开神巅峰，接下来这一段境界飞速增长，必定会让他冲入一品合真！

　　可是，没有道理啊，洪禹不是已经把庞正祥气走了，还有谁能治好洪胜日的伤势？

　　百里盛世百思不得其解。

　　困惑的不仅是他，武宗皇帝、何常、宋默谨等等武都城内各方势力，都很纳闷。没有了庞正祥，洪胜日到底是怎么康复的？

　　要知道武者的伤势，一般的医匠根本束手无策，必须要灵丹才能起效。而一旦伤势过于沉重，就需要丹师专门针对伤势炼制灵丹。

　　而庞正祥，已经是整个大夏第一流的丹师，把他赶走了，还能找到什么人来为洪胜日炼丹？

　　武宗皇帝立刻召见百里盛世，两人必须重新商议一下，再次更改计划。

　　而何常，恼火无比，已经下定了决心，以后只要有机会，不管大小好坏，一定要全部利用起来，狠狠打击洪家，洪家这一次表现出来的韧性，让他深深忌惮——这种不利局面下，居然还能一点一点扳回来，实在是太可怕了。

　　而宋默谨心中仍旧认定，洪家再次崛起，实际上对大夏王朝不利，但是他毕竟是一家之主，洪胜日康复，境界突破，背后隐藏的秘密很可能非常惊人，现在综合洪禹赶走庞正祥来看，洪家背后，很可能不但有一位一品合真支持，还有一位高深莫测，超过了庞正祥的丹师支持！

　　这样一来，算上孙半山和方琉云，洪家的底蕴实际上已经变得非常可怕。

　　而洪禹本身，又是一位杰出的兽师，由此可见，只要给他们时间，洪家发展起来将会非常迅猛！


第331章 老爷子康复（下）

　　作为一个臣子，宋默谨当然希望洪家就此没落。可是作为一位家主，他知道现在不能再把所有的赌注都压在皇帝那边了。而最后作为一名父亲，他内心其实相当纠结，自己也说不清楚到底希望洪家是好是坏。

　　他斟酌一番，还是做下了决定。

　　而古家这边，已经是焦头烂额，他们家的人现在还在洪府门外跪着呢，古铁雄去了几次，洪家有点分量的人都避而不见，现在古家，已经快成了勋贵区的一个笑柄了。

　　东方氏则决定，继续观望，最好能够保持中立。因为这段时间风云变幻实在是太快了，他们不指望皇帝和洪家争斗之后，从获胜的一方大有收获了，只要别太凄惨就行。

　　……

　　洪府之中，哐啷一声门响，洪胜日昂首阔步而出，一股山岳一般的沉浑气势让迎上来的乔元晨等人有些许不适应，但是却全都是一阵狂喜：“大帅/爷爷，您彻底康复了？！”

　　洪胜日略带得意，朝着众人冷哼一声：“我早就说了，不用对庞正祥那个混蛋低声下气吧？”

　　众人一时无语，嘿嘿干笑，一旁的洪禹郁闷了，怎么让您老爷子一说，这功劳好像你的一样！

　　洪烈扑上来狠狠抱住了洪禹：“老二，多亏了你！”

　　乔元晨等人也没有想到，洪禹出手，效果居然比庞正祥还好！

　　“咳，早知道直接让禹少爷出手了，咱们何必跟庞正祥装孙子那么长时间。”

　　“就是，那个庞正祥，脑子本门夹过啊。”

　　洪禹对此，在心中默默地解释：童年阴影。

　　洪胜日微微一抬手，压下大家的激动，对洪禹说道：“快去看看你申叔他们。”

　　洪禹却轻轻摇头：“经过爷爷身上试验之后，我对治好申叔他们很有信心，不过在那之前，还有一件重要的事情要办。”

　　洪胜日一瞪眼：“我就是你的试验品？”

　　洪禹嘿嘿干笑。洪烈在一边问道：“还有什么事情？”

　　洪禹理所当然道：“有仇报仇、有怨抱怨，你看我什么时候那么大度的宽恕过别人的冒犯？”

　　……

　　按说一位顶尖的丹师都是腰缠万贯，至少也裹着富足的生活，可是庞正祥绝对是个例外。总喜欢跟权贵作对的庞先生，虽然自己心理上爽度极高，可是却让他穷困潦倒。

　　就好比现在，他住的客栈在武都城内档次很普通，洪禹有点费劲的穿过那狭窄的门廊，有些恼火道：“这个穷鬼，住的神鬼地方！”

　　前面的店小二有些不满，回头看了他一眼。洪溪眼睛一瞪：“看什么看？你这客栈还想不想开了？”

　　店小二一缩脖子，武都城内权贵遍地走、皇亲多如狗，他可是很清楚的，被骂了一句，也不敢还嘴，委委屈屈带着他们继续往里走。

　　楼道也很狭窄陈旧，踩上嘎吱作响，要是在洪禹上一世，绝对是拍恐怖片绝佳的场地。

　　上到了二楼，店小二敲了敲门：“先生，有人找。”

　　庞正祥没好气打开门：“谁啊！”

　　看到洪禹，他的脸色变了变，冷哼一声就要关上房门。洪禹之前就没对他客气，更何况现在爷爷已经康复？他一撇嘴，身后的关菱一步上前，玉手在房门上一按，只是五品元定的庞正祥就关不上门了。

　　洪禹嘿嘿一声冷笑：“庞先生还是不要逞强了，再闹下去我的人要是控制不住手上的力量，你可就要自取其辱了！”

　　庞正祥气的一佛出世二佛升天，却还真的不敢再倔强了。他已经看出来那名妖娆的女子修为远在自己之上。

　　“哼！”

　　庞正祥冷哼一声，背着手回去了，根本没有招呼他们进去。

　　店小二一看势头不妙，赶紧下楼去，跟掌柜的商量了一下，两人就要出门去报官，没想到刚走出店铺大门，就看见两个京兆府的差官蹲在门外面。

　　“干什么去？”

　　差官一翻白眼，店小二大喜，把事情说了。两个差官听了之后，皮笑肉不笑的道：“不用去了，我们两个守在这里，就是为了保证禹少爷可以为所欲为，不被打扰。”

　　掌柜的和店小二相视一眼，全都明白了，一言不发乖乖回头。

　　店小二暗暗庆幸，幸亏刚才洪禹抱怨的时候，没有跟他吵起来，连京兆府的差官，都主动来给人家当看门狗，这得多大的权势……

　　楼上，洪溪一马当先冲到了桌子边，用袖子给洪禹擦了擦椅子，点头哈腰的：“少爷，您请坐。”

　　庞正祥最见不得这种权贵二代的作风，可是洪禹偏偏就是要跟他找别扭，硬是把平常不怎么摆的谱，全都摆出来。

　　关菱四处看看这房间，眼中也露出一丝鄙夷，然后从随身的空间铁珏之中，取出来专门烧水用的红泥小炉和生铁水壶，亲自动手，点火烧水。

　　而后似乎又嫌这屋子里太过肮脏，专门取出一只巨大的千年沉香木茶盘，架在了桌子上。这个举动让庞正祥无奈至极，因为人家的茶盘，都比他的桌子大，像一只盖子一样扣在了桌面上……

　　庞正祥脸色难看之极，正要开口：“洪……”

　　洪禹摆摆手：“嗓子干，没心情说话，等本少爷喝够了茶再说。”

　　庞正祥勃然大怒：“这是我的房间！想喝茶出去喝去！”

　　洪禹斜眼看着他，又扫了一眼一旁认真烧水的关菱。庞正祥气的说不出话来，一边的洪溪却不肯这么轻易放过他，阴阳怪气的说道：“你区区一个五品元定，就不要自取其辱了。”

　　庞正祥头发都要竖起来了，委屈无比道：“你们还讲不讲道理了？”

　　洪禹阴森森一笑：“讲道理？你让我乔爷爷一把年纪的人，苦苦哀求你的时候，你想过要讲道理吗？你威胁我大哥，让他给你磕头赔罪的时候，你想过要讲道理吗？”

　　洪禹微微一顿，森然道：“你要讲道理？哼，这家客栈多少钱？我可以买下来，然后让你今天晚上就滚出去睡大街上！哪家客栈敢收留你，我就买下来。你不住客栈，我看整个武都，谁敢收留你！”

　　“你！”庞正祥一句话也说不出来，憋得满脸通红，眼中冒火。

　　洪禹淡淡敲敲桌子：“坐下，等本少爷喝完茶。”

　　庞正祥犹豫了一下，一屁股坐了回去，脸扭到一边不去看他。

　　关菱很是从容的烧好了水，准备了上好的茶具和茶叶，然后泡了一壶茶。这段时间，关菱和十八武姬暗中较劲，她跟在洪禹身边这些日子，已经晋级到了四品通法巅峰，放在一般的世家，那也是要被供奉起来的高手，但是她为了跟庄寒等人“竞争”，居然主动去学了茶道。

　　这会儿泡了一杯茶，端到了洪禹面前：“少爷请用。”

　　洪禹接过来尝了一口，点头赞许：“不错，大有长进。”

　　茶道看似简单，实际上讲究极多，不同种类的茶，用什么茶具，什么水，水开到什么程度，什么时候出汤等等，都有不同。

　　关菱苦心学了一阵子，今天被少爷夸赞一句，顿时甜甜一笑，觉得什么都值了。

　　庞正祥又忍不住道：“现在可以说了吧？”

　　洪禹不咸不淡的丢过去一句：“这才喝了一口，距离喝好，还远着呢，你等着吧。”

　　庞正祥又被噎的说不出话来。

　　关菱烧了两壶水，换了三种茶叶，洪禹这才美美的伸了一个懒腰，满足道：“哎呀，这才喝的通透了。行了，庞正祥，来，咱们谈谈丹道的事情。”

　　庞正祥正要开口，洪禹已经连珠炮一般的一顿臭骂砸了过来：“你在丹道上的造诣，就是一泡狗屎！你以为你自己还是丹道天才了？还敢到处摆谱？你就是一只井底之蛙，连最基本的药理互相作用都不能避免，你还能干什么？我要是你这样的水平，都没练出来见人！你可倒好，居然还混出来一个好大名声，你羞不羞愧？你还要不要脸？”

　　庞正祥暴怒无比，正要发作，洪禹嘿嘿一声冷笑，又问道：“我爷爷的伤势，按照你的估计，多长时间能治好？

　　说实话！”

　　庞正祥全身的怒气一下子散去，颓然道：“三个月，而且此生绝无可能再突破了。”

　　洪禹又是一声冷笑：“那你有没有算过，我用了多久？”

　　庞正祥愣了一下，难以置信的看着洪禹：“真的是你？！这、这不可能……”

　　“多久！”洪禹懒得跟他纠缠这个问题，怒喝一声。

　　“七、七天。”

　　庞正祥心中有些绝望的补充了一句：居然还直接突破到了二品开神巅峰……

　　洪禹一点头：“我今天来，只是想看看，你是不是一个真正热爱丹道的人。”


第332章 真正的折磨（上）

　　庞正祥隐约觉得事情似乎不会这么简单，但是他的一生，因为丹道而崛起，否则他就是一个穷人家的孩子，毫无依仗。而他的脾气，又是鬼厌神憎的级别，要是没有丹道，他狗屁都不是。他对于丹道，绝对是真心热爱。

　　所以洪禹这么一说，他明知道这里面很可能是个巨大的陷阱，也仍旧义无返顾的跳了下去：“我当然是，你有什么话，直说吧。”

　　洪禹笑了：“如果你真的热爱丹道，我可以给你一个机会，让你跟着我学习。”

　　庞正祥的脸色就变了，要是一般情况下，能够跟一位丹道大师学习，庞正祥当然求之不得欢呼雀跃，可是跟着洪禹……

　　洪禹的水平当然没的说，可是首先洪禹会不会用心传授他先不论，洪家乃是大夏四大天柱，洪禹又是出了名的武都第一纨绔，他的一切做派，可以说庞正祥看在眼里都想破口大骂。跟着他学习，那就是洪禹的弟子，不但不能对“师尊”的行为挑三拣四，说不定还要像洪溪一样低三下四的伺候师尊。

　　这对于庞正祥来说，绝对是一个天大的折磨。

　　庞正祥狠狠咬了咬牙，问道：“你能保证用心教导我吗？”

　　洪禹皮笑肉不笑道：“庞正祥，你还没搞明白，你，没有讨价还价的资格！”

　　庞正祥心中，一股巨大的羞辱感涌上来，让他的脸膛腾一下就红了。可是在他的心底，有一个理智的声音再告诉他，洪禹说的没错。

　　你有什么资格跟洪禹讨价还价？以往最大的依仗丹道，在洪禹面前狗屁都不是！

　　洪禹就像是一个魔鬼，丢出来一个充满了诱惑的条件。庞正祥明明知道，洪禹很可能只是为了把自己留在身边折磨自己，根本不会传授自己什么丹道，可是这个诱惑实在太诱人了，哪怕是只有一线希望，他也根本无法拒绝。

　　要是洪禹哪一天被自己感化，大发善心呢？庞正祥忍不住想到。

　　他一再劝说自己，终于下定了决心：“好，我答应！”

　　洪禹笑了，他知道一定会是这个结果。

　　掰断他的两个手指？这种惩罚未免太轻松了，以后有的是机会，慢慢折磨你。

　　洪禹起身来：“走吧，先跟我回去。”

　　一出客栈大门，两名京兆府的差官看到他立刻起身，讨好笑着：“禹少爷，您办完事情了？您放心，我们一直帮您守着呢，绝不会有什么不开眼的家伙闯进去。”

　　洪禹微微一笑：“辛苦了。”

　　“不辛苦、不辛苦，能为禹少爷办事，是我们的荣幸。嘿嘿！”

　　洪禹只说了三个字，他们就兴奋地满面红光。

　　庞正祥跟在洪禹身后，很是看不惯这些人，不由得冷哼一声，洪禹耳朵很好，听见了立刻转头看着他：“小庞，你有什么不满？”

　　庞正祥无奈躬身：“不敢。”

　　“谁不敢？”

　　庞正祥犹豫了一下，终于还是说道：“徒儿不敢。”

　　洪禹哼了一声：“你以后要学会适应，因为这样的场面会很多的。”

　　庞正祥怎么总觉得洪禹这句话里面，很有一种幸灾乐祸的快意呢？

　　洪禹说完，背着手潇洒而去。庞正祥等人跟在后面，毕恭毕敬。庞正祥显然还是很不习惯这种低着头，垂着双手走路的习惯，被一边的洪溪挤眉瞪眼的纠正着，憋了一肚子火却不敢发作。

　　后面两个京兆府的差官看的目瞪口呆，等他们走远了，才回过身来，你看看我我看看你，不由赞叹：“禹少爷果然好手段，这就把庞正祥收服了？”

　　“庞正祥不是号称最不畏权贵的丹师吗，结果呢，嘿嘿，碰到了禹少爷，还是乖乖地夹起尾巴做人。”

　　“对了，刚才我好像听见庞正祥自称徒儿，是怎么回事？”

　　“那谁知道呢，反正现在什么事情发生在禹少爷身上，我也不奇怪……”两人一边说一边走远了。

　　……

　　洪禹带着庞正祥回到了洪府，没有告诉任何人，而是领着他，直接去了洪申的房间。

　　洪禹指着床上仍旧昏迷不醒的洪申，对庞正祥说道：“你看看，有没有把握。”

　　这让庞正祥心里犯起了嘀咕：“让我检查干什么？该不会是他无意之中得到了一些高品级的灵丹，治好了洪胜日的伤势，故意过来唬我，让我再给他们免费炼丹疗伤吧？”

　　他加了一个小心。

　　洪申还在昏迷之中，庞正祥原本习惯是用灵丹让伤员沉睡，然后开始检查，现在自然省去了这个环节，直接开始检查。

　　过了大约小半个时辰，坐在一边的洪禹都有些不耐烦了，庞正祥才检查完毕，皱眉头：“伤势实在太沉重了，如果不是服用了大量的玉骨丹，恐怕已经不行了。”

　　洪禹点点头，问道：“如果让你来治疗，需要多长时间？”

　　庞正祥心中冷笑：果然！

　　他淡淡道：“两个月，而且恐怕各种药材耗费十分巨大，价格不菲。”

　　他已经打定主意，要是洪禹开口让他治疗，他就立刻戳穿他的真面目！

　　却没想到，洪禹一点头，朝他摆摆手：“行了，你出去吧，等着。”

　　庞正祥纳闷的出来，外面洪溪接着他，给他安排了一个院子住下，临走之前交代：“少爷派人来找你之前，最好别四处乱走，出了什么事情，那可是你自己的事情。”

　　庞正祥有些莫名其妙的等着，洪溪走后，他忽然醒悟过来：“难道这家伙要像上次救治洪胜日一样，七天时间把洪申治好？不可能吧……”

　　洪申的伤势，在他看来实际上比洪胜日还要沉重，他说的两个月时间，纯粹是胡诌，因为那个时候，他已经猜测洪禹是要诓骗自己治伤。实际上洪申这种情况，确实要耗费大量的药材，而且需要至少五个月的时间才能康复，想要恢复到之前的修为境界，还要半年时间的调养。

　　洪禹就算是丹道水准远远超出自己，也不可能七天就把洪申治好啊……

　　可是洪禹只用了四天时间，就派人来找他了。

　　庞正祥开始还不明白洪禹找自己干什么，等到他又来到洪申的院子，看到已经坐起来正在喝粥的洪申，整个人都傻了！

　　这绝不可能！完全颠覆了丹道的一些基本原理啊。

　　洪禹有些遗憾：“灵丹炼制出来，药效比我想象的要差了一些，不然的话，应该现在就能恢复二品开神初期的实力了。”

　　庞正祥差点一头栽在地上：这种逆天的药效还觉得不满意？！你还让不让别的丹师活了？

　　他现在算是明白了，为什么洪禹要让他自己检查一下洪申的伤势，不是像蒙骗他让他来治伤，而是让他明白，自己跟洪禹之间，到底有多么巨大的差距。

　　庞正祥现在算是彻底服气了，站在一边一声不吭，乖巧无比。

　　洪禹也看出来，终于把这个家伙收拾的服服帖帖了，这才跟洪申笑了笑道：“申叔，你先休息着，我们出去了。”

　　洪申醒来无限感慨，他是真没想到，自己还能活过来。他朝洪禹一笑：“少爷你去忙吧，我老头子没什么大碍了。”

　　洪禹走出来，合格狗腿洪溪连忙跟上，不合格狗腿庞正祥就完全没有反应过来，还是洪溪用力拽了他一把，他才不情不愿的低着头，垂着手，下人一样跟在后面。

　　出了门，洪禹背着手走在前面，淡淡吩咐道：“你服气了？”

　　庞正祥说实话看着前面那个纨绔大少的做派，怎么看怎么别扭，但仍旧无可奈何道：“服气了。”

　　“那就好，准备一下，明天把拜师仪式举行了。”

　　庞正祥心里咯噔一下，一声哀叹：该来的终究还是来了。

　　……

　　当天晚上，武都城内能排的上号的世家，全都收到了一封请柬，明天上午，请大家光临春晖楼，洪禹要举行收徒仪式。

　　在禹少爷的眼中，整个武都城内，能排的上号的，至少也是六大宝栋的级别，当众人收到这张请柬的时候，都很纳闷：这头二世祖要干什么？他才六品真淬，收什么徒弟？而且徒弟到底是谁？

　　比方说何常这种心思深重的，就想到了洪禹这一行动背后，恐怕大有深意，估计徒弟应该是某个大势力的子弟，借此机会和洪家联合起来，而洪禹显然使用这种手段在向皇帝示威等等。

　　在众多的猜疑之中，这一夜缓缓过去。

　　庞正祥挂这两只巨大的黑眼圈，翻身从床上坐起来。他昨晚上一夜没睡好，患得患失。一方面，让他拜洪禹为师，实在是很痛苦，洪禹是他最看不惯的二世祖——以前是看不起。

　　另一方面，他却开始幻想，是不是自己只要小心伺候，没准哪一天宏宇会“良心发现”，传授给自己丹道至理。一想到洪禹七天治好洪胜日，四天治好洪申，他心中就是一片火热，哪怕这个希望非常渺茫，也值得他去为之奋斗。

　　而庞正祥并不是没有伺候过人，小时候家里穷，他也去县城官吏人家做过小童。

　　正是那一段经历，让他对权贵人家深恶痛绝。


第333章 真正的折磨（下）

　　这样思来想去，庞正祥痛苦的一夜没有睡着。

　　他起身来打开门，若大的院子冷冷清清，忽然之间想到，权贵人家这么大的宅院，如果真的不请人帮忙打理，那真的要成了鬼宅了。

　　这个念头一出现，庞正祥立刻将之驱逐出了自己的脑海：怎么能这样想？这不是为了那些权贵欺压普通百姓找借口吗！

　　于是他很“自律”的自己打水、自己烧水，洗完了脸，又自己准备了吃的。不知道是谁准备的，这院子里各种用具、材料一应俱全。

　　等他收拾完出来，院子门口也没人，庞正祥一阵嘀咕，只好一路走去，遇到一名仆人就问一下，好不容易才知道收徒仪式的地点在春晖楼……

　　庞正祥气的要吐血，好歹我也是今天主角之一啊，这算个什么事情？

　　禹少爷显然准备让他彻底保持“劳苦大众”的本色，想让人伺候你？门都没有。

　　庞正祥雇了一辆马车，把自己送到了春晖楼，这个时候时间还早，洪禹正坐在二楼的一个靠街雅间喝茶，煮茶的当然是关菱。

　　看到庞正祥从马车上下来，洪禹哈哈一笑，在楼上招呼：“小庞，你来的正好。什么都还没准备呢，你去跟薛叔商量一下，看看要安排什么，你就自己动手吧。”

　　街道上行人来来往往，听到洪禹喊他“小庞”，全都转过头来，用一种挑剔的眼光打量着他的身材，然后果然发现，哪怕是穿的衣服不算薄，他的肚子也腆了出来！

　　庞正祥尴尬无比，很是怀疑洪禹喊的根本就是“小胖”。他逃跑似地冲进了春晖楼，薛绍一把将他捉住：“你来的正好，我跟你说啊，这个收徒仪式不能太简陋，毕竟你的师尊乃是禹少爷，在武都城内，那可真的是有头有脸的人物。你看，我跟你说，这里搭起来一座台子，收徒仪式就在台子上举行。然后周围摆上一圈桌椅，那是宾客们坐的位置。另外每一桌上还要有水果点心茶水瓜子之类，这些都要准备好。好了，基本上就这些了，你去准备吧。”

　　庞正祥一把拉住正要离开的薛绍：“你是说这些都要我亲自去准备？”

　　薛绍眨眨眼：“不然你以为呢？你可不是权贵人家，没有人伺候你，再说了，这些你做徒弟的不准备，难道还让你师傅准备？”

　　庞正祥哑口无言，薛绍甩开他的手，施施然走了，一边走一边心里那个美啊：让你当初刁难我们，我跟乔叔一帮人那么辛苦求你你都不给面子，傻眼了吧，活该了吧，哼，你这种人，就得禹少爷治你！

　　庞正祥很想出去花钱雇人来帮自己，可是想了想，这么做，无疑是在向洪禹表示自己对于权贵人家的妥协。这是绝对不行的！

　　庞正祥坚定而固执的认为，自己就算是成了洪禹的徒弟，也绝不会和他们同流合污的！

　　于是，庞正祥阁下决定亲自动手。不就是搭个台子吗，自己堂堂五品元定怕什么？

　　大约半个时辰之后，庞正祥累的气喘吁吁，心里开始骂娘，洪禹这是成心折腾自己啊！

　　要说力量，一个五品元定的庞正祥，顶的上十个力工。可是十个力工半个时辰就能干完的活，庞正祥一个人根本做不完，而且还累得够呛。

　　他完全没有经验，哪怕是他比一般的力工要聪明得多。经验上的缺乏也让他不断返工。好不容易画了一个时辰，把中间的台子搭建好了，开始摆桌子，然后准备茶水，各种瓜果。

　　庞正祥做这些事情的时候，已经有些宾客来了，看到堂堂五品丹师，居然像个佣人一样做这些事情，指指点点。庞正祥也有些郁闷，这样确实是“自降身价”了。

　　他二楼上传来洪禹和宾客们聊天，爽朗的笑声，庞正祥听到了，只好咬紧牙关，硬着头皮把场地布置完。

　　眼看时间快到了，宋默谨来了，何常来了，梅天策来了……

　　所有人一进门，都看见庞正祥忙里忙外，十分纳闷：“五品丹师这是怎么了？给洪家当下人了？”

　　有些人说话声音大一点，传进庞正祥的耳朵里，让他暴跳如雷，却又发作不得。

　　直到现在，都没有人想到洪禹今天要收的徒弟，就是庞正祥。

　　收徒仪式的时间终于到了，其实意识很简单，如果洪禹有“师门”，那么师门长辈，或者是同门，会出来说几句话，不外乎勉励的内容。而洪禹没有师门，就让乔元晨出来讲了几句。

　　然后就是司仪宣布仪式开始，请徒弟拜师。

　　庞正祥从台后走了出来，下面一片哗然：“是他！”

　　难怪开始前堂堂五品丹师忙里忙外，跟个下人似地，原来他就是洪禹今天要收的徒弟！

　　只是这个结果太过惊人，庞正祥在大夏丹道的地位，绝对是要开宗立派的人物，这么一个人，却忽然窜到洪家，拜洪禹为师……而且之前他还是被洪禹从洪家气跑的。这中间到底是怎么回事？没有人解释一下，就算是何常这种心中九曲十八弯的家伙，也想不明白怎么会成了现在这个样子。

　　下面宾客哗然一片，说什么的都有。庞正祥站在台上，尴尬无比。

　　梅天策一瞧这情况，呵呵一下乐了。他身边跟随着梅影，瞪大了一双黑白分明的眸子，看着台上，结结巴巴问道：“义、义父，我不是看错了吧……”

　　一边的洪溪，端上了一只茶碗，交到了庞正祥的手中：“行拜师礼吧。”

　　庞正祥双手捧着茶碗上前，在洪禹面前毕恭毕敬的跪下来，举起茶碗：“师尊请用茶。”

　　下面众人虽然早就知道庞正祥要拜师，可是直到他跪下来那一刻之前，仍旧有些不敢相信。庞正祥的身份太尊贵，这样的人忽然要拜师，拜的师父还是洪禹——怎么看都是匪夷所思，让人难以接受。

　　直到庞正祥这一跪下去，众人轰的一声议论再次达到了顶峰，各种的难以置信。

　　洪禹笑眯眯的从庞正祥的手中接过茶碗来，象征性的喝了一口，然后看向身后十八武姬和关菱，没个正形，笑嘻嘻的说道：“你们谁想喝一口小胖峯给师母的那杯茶啊？”

　　众女羞红，一起啐他。洪禹哈哈大笑。

　　这等纨绔行径，落在庞正祥的眼中，那真是欲哭无泪，自己居然要拜这么一个权贵中的权贵、纨绔中的纨绔为师！

　　洪禹喝过了茶，把茶杯还给庞正祥。小庞接过来，和洪禹眼神一对，发现师尊眼中毫不隐藏的全都是戏谑。

　　“你放心吧，我不会轻易放过你的。”洪禹嘴唇微动，一道声音传进庞正祥的耳中。

　　庞正祥还以为自己听错了，他诧异的看向洪禹，洪禹居然毫不避讳的还朝他点了点头！庞正祥顿时觉得洪禹化身为一头恐怖天魔，面目狰狞，张牙舞爪，要把自己撕碎了吞吃掉。他不由得一个哆嗦！

　　这一幕，在台下众人看到的却是，洪禹这个师尊很是“慈祥”，和新手的徒弟把手言欢，笑容满面……

　　洪禹这段时间，各种惊人之举层出不穷，这一次收了一位五品丹师做徒弟，虽然惊人，可是大家也已经有些“习惯”了，不过是多了一个茶余饭后的谈资。

　　但是对于百里盛世等人，却是绝不是这么简单了。

　　两天之后，已经恢复了二品开神初期实力的洪申出现在了洪家现在最重要的一处产业云氏匠作之中，眼线迅速回报百里府。

　　又过了四天，洪寅、洪戊、洪辛等一众三品显圣高手一一现身，不但伤势尽复，而且实力丝毫不损，洪寅甚至还有所提升，已经达到了三品显圣巅峰，即将突破！

　　整个武都哗然！

　　洪家不是被打残了吗，怎么会突然之间实力尽复，而且还有更上一层楼的意思？

　　洪家人难道修炼了什么传奇功法，越挫越强？！

　　百里盛世大吃一惊，暗中亲自观察，确认眼线没有弄错，洪家一众高手全部复原，洪家实力不减反增之后，面色凝重的立刻进宫。

　　只是洪家现在的实力，就算是背后没有一位一品合真支持，想要将之铲除都不容易，皇帝和百里盛世虽然无限遗憾错过了这么一个机会，却也无可奈何，只能徐徐图之。将之前挑唆兄弟两人内斗的计划，重新提上了日程。

　　……

　　庞正祥这几天痛苦无比，洪禹始终在他面前摆出一副纨绔的嘴脸，排场极大。偏偏又让他保持“劳苦大众”的本色，一切从简。

　　庞正祥即将暴躁的时候，洪禹却又炼丹治好了洪寅等人，他又满怀期待的安静了下来，跟随在洪禹身边。

　　可是对于他来说，每一天都是折磨。

　　张玉书三天两头往洪府跑，洪胜日和洪烈很奇怪，这油头粉面的家伙到底是谁？偏偏张玉书现在极为“胆怯”，见到洪胜日和洪烈扭头就跑，他死活赖上洪禹，让洪禹给他引荐，洪禹就是没心情。

　　又过了几天，张玉书无奈离去，大夏的七大千年氏族已经准备好了，张玉书带着他们，前往新的神域进行探索。


第334章 武都鬼市（上）

　　这段时间，洪禹暂时的空闲了下来。

　　大皇子遵照父皇的旨意，重新来跟洪禹结交，洪禹也就敷衍着。梅千舞和刀轻月则是真的开心，三人小聚一下，不过这一次轮到洪禹倒霉，他只好亲自动手烹茶——关菱是不好带在身边伺候了。

　　何崇仍旧隐忍，就好像是一个武都透明人，却绝没有人敢真的忽视他。

　　二皇子和高成弘仍旧上蹿下跳。高成弘原本如日中天的名声，在洪禹回来之后刷刷下降。之前洪家和百里家冲突，更是把洪禹的名声推到了一个前所未有的高度！

　　或者在一般平民眼中，洪禹在这一次事件之中的作用，仅限于废了百里疯魔，和在洪府门口抵挡百里盛世。

　　但是真正的权贵阶层全都明白：洪禹能底气十足的把庞正祥赶走，随后洪家高手全部伤势尽复，而后洪禹又收了庞正祥这个徒弟，一切的一切，都证明洪禹本身就是一位高明的丹师，水准远在庞正祥之上！

　　庞正祥已经是大夏第一流的丹师了，洪禹到底有多妖孽？

　　高成弘这段时间，郁闷的只能凭借他那张俏脸四处招摇撞骗了，因为要使用别的条件来刷声望，他都远远不如洪禹……

　　吴六七这段时间又出现在了洪府，嘻嘻哈哈的跟洪禹套近乎，把之前已经停止的计划继续起来。

　　对于他，洪禹没什么看法。毕竟他跟吴六七就是赤裸裸的利益合作，洪家有难，吴家当然要有多远躲多远。

　　现在的高成弘，上蹿下跳，已经完全威胁不到洪禹了，可是洪禹就是看他不爽。禹少爷想要收拾谁，不需要理由。庄寒他们私下里议论，肯定是少爷不喜欢高成弘长的比他帅。

　　对付高家的计划还没有来得及实施，却被另外一件事情打断了，张玉书回来了。

　　张玉书这一次，虽然仍旧油头粉面，可是神情之中明显多了一丝焦急。

　　“哥，这一次事情有些麻烦，我来跟你商量一下，看看你有没有兴趣。”张玉书叫的亲热，洪禹却加了一层小心：“什么情况？”

　　皇帝陛下关于百里家和洪家争斗的调查，现在还在扯皮和稀泥，估计几年之内都别想有个结果。

　　而勋贵区中洪府正在重建，洪禹正式把自己“冲霄楼”的理念提出来，让人照着去建造。

　　而现在的洪府，极为宽敞。洪禹专门弄出一间茶室来会客。

　　关菱在一边伺候着，炉子烧得暖意融融，茶香袅袅。

　　张玉书并不隐瞒他：“哥，这一次新发现的神域，大大出乎我们的预料之外，资源丰富的令人发指！

　　但是巨大的收益肯定伴随着巨大的风险。这一次发现的神域之中，各种荒兽十分强大，除此之外，还有许多凶险。七大千年氏族派去的人，损失巨大，已经有些无法和狄戎、沧澜、楚越他们抗争了。

　　因此这一次，我们几大势力商量了一下，决定增加大夏千年氏族的数量，只要达到一定实力，愿意派人进入新神域探索的，都有资格竞争新的千年氏族名额。

　　最后，根据各个氏族进入新神域的成绩排定名次，一共有三个名额，也就是说，这一次神域探索之后，大夏将会拥有十大千年氏族。”

　　洪禹直皱眉头：“你当我是傻子吗？”

　　张玉书赶紧解释：“非也，哥你千万不要误会。神域探索的确危险，可是同样收益巨大。尤其是这一次，为了鼓励大家，也为了跟狄戎他们抗衡，几大势力已经决定了，神域探索获得的一切资源，都归你们自己，虚空神域不会抽取任何好处。

　　哥，洪家现在的状况，有的是好苗子，比方说您手下的那些荒兽骑兵。现在缺的是资源，只要有资源，您就可以在短时间内培养出一大批强者，这样的话，至少在凡俗世界，没有什么势力能够威胁到洪家了。”

　　洪禹还是需要确认一下：“到底有些什么资源？”

　　张玉书面对洪禹是知无不言，一些秘密也被他毫不犹豫的出卖了：“比方说千年氏族的丁家，这一次虽然损失惨重，可是他们得到了一株果实即将成熟的七叶芝参，上面一共六枚朱果，给他们三年时间，就能凭借这六枚朱果，造出六名三品显圣境界的强者。如果再配合其他灵药，这六人之中，至少有一人可以奢望进入二品开神！”

　　“再比如七大千年氏族之中的岳家，损失比丁家略小一些，可是收获去更加巨大，已经得到了一枚混沌玉晶，估计可以制造出三名三品显圣境界的强者，除此之外，还得到了四枚万年首乌，这又是四名三品显圣。只不过，这些都需要时间，至少需要三年以后才能看到成果。”

　　洪禹心中一动，因为他已经从张玉书的只言片语之中听出来了，新的神域之中各种资源丰富，而且似乎大家得到最多的就是天地宝药。

　　而洪禹显化出老君道尊之后，对于炼丹一道已经冠绝大夏，现在缺的是药材，如果能够从神域之中得到一些天地宝药，洪禹相信自己的收获肯定比丁家、岳家大得多。

　　他斟酌再三，又问道：“除了我们洪家，还有谁会参与进来？”

　　张玉书也不讳言：“只要实力足够的世家，都可以参与进来。我预想的是，大夏至少也应该是六大宝栋以上的级别。我会暗中跟他们逐一接触，看看有几家感兴趣。”

　　他虽然这么说，却是格外自信，毕竟能够成为千年氏族的机会十分难得，恐怕没有人能够抵挡这种诱惑。

　　洪禹一点头：“行，我加入。”

　　张玉书答应一声就要起身告辞，忽然又反应过来：“你加入？只有你？”

　　洪禹指着自己的鼻子道：“我，当然不止我一个人，但是最多也就是带上申叔和寅叔，嗯，再加上关菱吧。不能再多了。”

　　张玉书有些犹豫：“哥，其他的世家，必定会倾尽全力争夺那三个名额，您这边恐怕人手有些单薄。”

　　洪禹摆摆手：“我自有主张。”

　　张玉书劝不动他，只好由他去了。

　　他忙着去和众多世家接触，洪禹这边也马不停蹄的开始准备。新的神域必定十分危险，否则的话绝不可能开放这一次的探索，让普通世家也参与进来。

　　洪禹立刻开炉，大量炼制疗伤、解毒、补充武气等各种灵丹。另外一方面，又去找了方琉云，定做了一批空间铁珏。

　　方琉云最近钻研洪禹借给她的石片古书收获巨大，对于空间阵法的掌控更加纯熟精妙。新的空间铁珏，空间已经扩容到了十丈方圆，而且只有一般的铜钱大小，洪禹要来了一串挂在腰上，让方琉云肉痛无比。

　　除了这些，洪禹还需要武器。

　　他的天河砥柱本来用的很顺手，而且经过了多次吞噬之后，已经提升到了六品上。可惜在和百里盛世一战之中，天河砥柱破碎。洪禹需要一件新的玄兵，而另外一方面，洪申、洪寅、关菱都需要装备起来。

　　洪申已经是二品开神初期，而且感觉用不了多久就能突破到中期。他手中的大地魔魂斩等级太低，和他不匹配了。而且大地魔魂斩的属性，也并不适合洪申的《星火神炉》。

　　洪禹派人去把孙半山叫来，孙半山背着一只木匣子出现在了他的面前，他就是个闷葫芦，一直等到洪禹说完了要求，他才不声不响的把背后的匣子打开来，里面摆着一件双头锁链流星锤。

　　匣子一打开，洪申的眼神就动了一下，因为那件玄兵，隐隐和他体内的《星火神炉》感应起来。

　　孙半山看看洪申和洪禹，干巴巴道：“六品上，星空神陨。给申老的。”

　　他有些无奈看着洪禹：“玄兵需要灵感，也需要合适的材料，最近恰好宝金号那边送来一些适合炼制这件星空神陨的材料，我就做出来了，可是少爷你……再等等吧。”

　　洪禹无可奈何。现在看起来，不光是他，就连洪寅和关菱也别指望孙半山了，这家伙进步飞快，但是产量实在堪忧。

　　孙半山看看一脸无奈的洪禹，问道：“少爷还有事吗？”

　　“没了。”洪禹一摆手，孙半山很老实说道：“那我去找肖妍了。”

　　洪禹：“……”

　　洪溪在一边看着，等孙半山走了，才说道：“少爷，要不去别的兵器坊看看？”

　　洪禹想了想，还是摇头，他在武都城内敌人太多，去别的兵器坊，难保不被人坑一把。

　　洪溪又道：“其实还有一个地方少爷可以去试试。”

　　“哪里？”

　　……

　　鬼市是一个很多人知道，但是大家都不能说的地方。

　　武都城内也有鬼市，只不过洪溪推荐的这个鬼市，大家卖的都是价格昂贵的货物。有能够造出超级强者的天地宝药，有难得一见的高品级灵丹，有威力巨大的玄兵，有已经降服的荒兽……

　　这些货物有一个共同的特点：来路不明。

　　或许是某些胆大包天实力又不错的家伙，挖掘了前朝王侯的墓穴得来，也有干脆就是赃物，偷窃或者是杀人越货得来。

　　总之，在这里，大家不问来路不问去向，只要价钱合适就能成交。不过这里必须现款交易，不可能赊欠的。


第335章 武都鬼市（下）

　　武都城内也有一些实力不错的拍卖行，不过洪禹打听了一下，最近的一场拍卖会也要九天以后，他不知道时间是否来得及。

　　这个鬼市位于皇城北方不远处的一条小巷里。白天就是一条普通的街道，每隔两天，凌晨三更到五更这段时间，会有一场鬼市。

　　这里可以说是整个大夏，最“高端”的鬼市了，所以几乎是大夏全国“高端”的赃物，都聚拢在这里销售。

　　而这个鬼市，按照洪溪打听出来的结果，背后的靠山乃是皇城禁卫军。

　　洪禹乔装打扮一番，带上了一顶帽子，遮住了大半张脸，没有想到自己居然到百里盛世的地盘上寻找兵器。

　　三更时分还是很冷的，大家穿的都很厚。洪禹身后跟着洪申和洪溪，洪申已经把星空神陨熟悉了一下，使用起来果然十分顺手，比大地魔魂斩强多了。

　　而他将大地魔魂斩转赠给了张东雷。

　　洪禹身边的人洪申、洪寅等，都分到了一枚空间铁珏，洪申的星空神陨就存放在空间铁珏之中，绝不显眼。

　　洪溪在前面领路，在夜色之中，每个人的身形和面孔都显得很模糊。而洪禹对自己的目力还是很有信心的，可是即便是他，也只能看清楚那些人模糊的轮廓。

　　洪溪摆弄着手中那一枚石符，道：“少爷感觉到了吧，这枚石符里面有阵法的力量，虽然很微弱，但是能够干扰视线感知，让大家对彼此的印象变得十分模糊。”

　　这石符进入鬼市的时候，在入口处有人分发，一枚石符一百两银子，鬼市结束之后交回去。鬼市幕后的主办之人，赚得就是这个钱。

　　有了这个石符，就算是高手也难以用气息锁定一个人，下回见面绝对不会被认出来。

　　洪禹三人在街道上转了一圈，多看多问少买。这里即便是价值数百万两银子的宝物，也是直接摆在地摊上出售，可以随便看。这让洪申也啧啧称奇。

　　转了一圈之后，洪禹也心中有数，重点有几个摊位，他看上了两件玄兵，分别适合洪寅和关菱使用，可是他自己却没有看上的东西。

　　不过转念一想，能一次性找到两件，已经是很大的收获了，也就没什么失望。大不了下一次鬼市再来看看。

　　洪禹直奔其中一个摊位，老板蹲在摊位后面抄着袖子一声不吭，看见有人来到摊位面前也懒得招呼，任凭洪禹他们去看。

　　在这里，几乎没有不懂行的人，因此交易就是实打实的价钱，没有多少水分，也就不必费心去砍价。

　　洪禹拿起地上的一件玄兵，很是直截了当的问道：“多少钱？”

　　老板的声音有些懒洋洋的：“九十万。”

　　洪禹朝洪溪一摆手：“给钱。”

　　这是一件六品下的玄兵，在鬼市之中价钱稍微便宜些，如果在外面，肯定要百万以上了。

　　迅速买下了这件玄兵之后，洪禹直奔下一家，又用一百一十五万拿下了另外一件六品中玄兵，然后就准备回去了。

　　结果走到了一半的时候，忽然看见迎面过来一个人，背着一个大包袱。

　　空间铁珏现在还是禹少爷专用，清源大陆上绝大部分人没有空间装备，东西再多，也只能自己背着。

　　那人似乎来得晚了，连连抱怨倒霉，好位置已经没有了，他只好找了个不起眼的角落铺了一张破布，把东西摆开来。

　　鬼市已经开始一半了，来买东西的人也都已经找到合心意的货物，没找到的已经准备回去，因此这家伙现在才来，自然没有多少客源了。

　　洪禹走过去看了两眼，虽然货色还不错，可是没有自己需要的东西，他转身要走，忽然摊位最边缘的一件东西引起了他的注意。

　　他蹲下来，拿起了那件东西。

　　这是一柄短剑，大约只有一尺半，样子有些古朴，也是一件玄兵，不过看上去显得有些残破，只有六品下的水准。

　　洪禹拿在手中，轻轻拔出来，没有惊喜。剑身灰扑扑的，似乎有一层浮锈，这种品相，多半是从古代某个王侯贵族或者是绝代高手的墓穴之中偷盗出来的。

　　一般享誉天下的强者是不屑于使用这种玄兵的，但是好比武都勋贵区中的那些世家，家将众多，很乐意收购这种来路的玄兵，增强实力。

　　灰扑扑的剑身上，刻着两个古篆：七夕。

　　洪禹不动声色的把剑插回去，问道：“多少钱？”

　　摊主正在自怨自艾来得晚了，生意太差，看到有客人问价，很是开心：“九十五万两。”

　　洪禹眉头一皱，不悦道：“给个实价。”

　　摊主嘿嘿干笑：“客官们越来越精明了，生意不好做啊。九十万两，您拿走。”

　　洪禹收了短剑，指挥洪溪：“给钱。”

　　收获了三件玄兵，洪禹不虚此行。又在鬼市上转了一圈，买了几种珍贵的药材，洪禹满载而归。

　　回到家中，他把洪寅和关菱叫来，把两件玄兵分别交给两人。

　　洪寅的是那件六品中玄兵，百兽洪流刀。

　　据说这柄刀使用上百种荒兽的兽骨祭炼而成，一旦施展起来，就会有百兽咆哮，助长声威，震慑敌人的心神，常规状态下，能够让敌人发挥失常，减少半成的攻击威力。

　　而且如果功法相合，甚至能够将使用者的攻击威力提升一成半！即便是功法不适合，也能提升一成。

　　洪寅修炼的功法，也是当年洪胜日为他谋得，名叫《五圣魔图》。这门功法实际上登记极高，若是能够修的圆满，成就直指一品合真。

　　不过五圣魔图的根基，乃是五种远古神兽的遗骨，这种遗骨不是一般的骨头，而是上一次洪烈得到的太古魔象遗骨那种档次，至少要保留一部分神兽的力量。

　　将五种遗骨融入体内，模仿修炼，获得上古神兽的力量。这种魔法具有很明显的套路化模式，因此并不能获得上古神兽的全部力量。但是这门功法以数量取胜，凑齐了五种上古神兽的遗骨，仍旧可以问鼎一品合真。

　　因而洪寅的功法修炼到了极致，实际上会在身后显化出五尊武道法相。

　　可是上古神兽的遗骨极为难得，能够保留神兽力量的遗骨就更罕见了，连梅天策都会当成宝贝收藏起来。

　　洪胜日当年，也只为洪寅找到了一头八荒岐蛇的遗骨，这些年来，虽然洪家想尽办法，却仍旧没能找到更多的神兽遗骨。

　　而八荒岐蛇实际上只能算是准神兽，比起太古魔象这种真正的神兽，还是差了一些。因此洪寅一直到现在，也只能修炼到三品显圣。

　　不过他已经看到了洪申的际遇，《星火神炉》原本只是三品级别，却让洪申硬是修炼到了二品，跟着少爷没准哪一天机缘来到，他也能稳定一品合真呢。

　　百兽洪流刀一入手，洪寅武气激发，轻轻一抖，数十头荒兽凶魂从刀中咆哮而出，张牙舞爪，声势惊人！

　　洪寅开心的笑了：“百兽之名有些夸张，不过数十头荒兽是有了。好刀、好刀！”

　　这件玄兵，难得和他修炼的功法相合，他用起来十分顺手，洪寅没有想到少爷给自己装备的第一件玄兵就这么合适，收刀于身后，抱拳行礼：“多谢少爷！”

　　玄兵难得，动辄百万的价格更是让很多人望而却步。

　　就算是四大天柱那些核心家将，也都是一件玄兵当成宝贝，只有立下大功，才能奖励一件，更别说挑肥拣瘦，还要找跟自己功法合适的玄兵。

　　就像那一柄大地魔魂斩，洪申用完了交给张东雷，这才是常态。

　　洪禹微笑朝他一摆手：“寅叔你什么时候也学得这么客气，回去好好揣摩一下，说不定什么时候就要出发了。”

　　“是。”洪寅躬身退下，急不可耐的回去操练自己的百兽洪流刀了。

　　关菱抚摸着自己手中玄兵，心中感慨万千。

　　她和她手下的荒兽猎人们，都是从最底层走上来。经历过太多艰苦日子，自从追随了洪禹之后，就有一步登天的感觉。

　　来到武都这些日子，不要太风光啊！

　　师尊有专人照顾，完全不用自己操心，手下几名猎人回乡一趟，地方官员都是亲自赶来问候，送上礼品。这在以前，根本是不能想象的。

　　现在，关菱手中这件玄兵，龙骨狱刀乃是六品下的级别，放在以前，她根本想都不敢想，这样一柄玄兵，恐怕她一辈子赚的银子都买不起。但是现在，这东西实实在在的躺在她手中。

　　龙骨狱刀，用具有神龙血脉的荒兽脑晶，配合着九种珍贵的金属材料锻造而成，天生激发神龙威压，面对同级别以下的对手，具有碾压的优势。面对高等级对手，也有一定程度的几率，影响对手发挥失常。除此之外，对于使用者的攻击，也有一成的提升效果。

　　最关键的是，龙骨狱刀和关菱修炼的《大泽腾龙诀》也很合适，拿在手中，她甚至隐隐有种感觉，这柄刀和自己体内的武气，遥相呼应！


第336章 七夕（上）

　　关菱双手持刀，盈盈一拜：“多谢少主！”

　　这一刻，关菱觉得自己跟庄寒她们的“争夺”，必将进行到底，不分出胜负决不罢休！不管从哪方面来说，都要把少主栓牢啊。

　　洪禹勉励了几句，也让她回去自己适应新的玄兵。打发了两名手下之后，洪禹交代了一声，回到了自己的房中。

　　他很是小心的关好门，然后从空间铁珏之中，把那一柄七夕短剑取了出来。

　　当时在鬼市上，他之所以会注意到这柄毫不起眼的短剑，完全是因为左手之中的金纸书轻轻颤动一下。

　　洪禹感应到引起金纸书悸动的，正是这柄短剑，于是毫不犹豫的买下了它。

　　尽管实际上他到现在还不知道这柄短剑到底有什么不凡，可是他相信金纸书的选择不会错。

　　他把短剑交到左手上，拇指一弹护手，铮一声剑身弹出来一截。

　　洪禹的左手上，一片金色的光芒呈光圈状逐渐扩散，就要将短剑七夕包裹起来吞噬下去。可是就在金光万如流水一般，就要侵袭到短剑之上的时候，忽然一股庞大无比的气势轰然爆发，洪禹瞬间处在了一片被割裂的天地之间！

　　在这里，高山流水皆是肃杀，其中全都蕴含着凌厉的杀意！

　　在这里，天地之间充斥着可怕的力量，全都指向洪禹！

　　在这里，所有的一切都可以化为一道剑，轻松刺破任何敌人的咽喉！

　　山风呼啸，松涛怒吼，九天之上传来一道嘹亮的笛音，笛音婉转千百回，每一个转折，都会有一股强悍到无可匹敌的剑意凌空袭来，让洪禹觉得自己根本无法抵挡，但是每一道剑意，都故意和洪禹擦身而过，惊得他一身冷汗。

　　洪禹这一辈子到现在，就算是面对白宛晨、面对曹鬼雄的时候，也没有如此狼狈，觉得自己毫无还手之力。

　　那笛声越来越近，洪禹被这天地之间，无所不在的剑意已经挤压的意识有些模糊，双眼之中不知道是因为充血还是什么缘故，变得一片朦胧。

　　就在这时，他看到了一个身影，那身影手持七夕短剑，从九天之上踏着一道光芒虹桥缓缓走下来。那种闲庭信步的姿态，让人不由的生出一种感觉：这个世界上，不管什么样的地方，不管多么危险的处境，这个人都能轻松自如的踏过。

　　而此时他手中的七夕短剑，也不是洪禹之前看到的样子，而是锐光四射，锋利无可匹敌。

　　那人踏歌而来，朗朗之声在这天地之间回荡：

　　“情深义更深，七夕定乾坤！”

　　“一生堪不破，唯情一字；一生守不破，唯义一字！”

　　“追求心灵上的真实，寻找宇宙中的本我……”

　　那人缓缓倒了洪禹身前，横起七夕短剑在身前，手指轻轻一扣剑身，“铮”一声清脆，无穷剑意轰然一声冲入洪禹的身体之中，差点将他全身经脉尽数摧毁！

　　洪禹闷哼一声，有些费力的抬眼望去，心中却在奇怪：不管是沙弥法相，还是大日如来法尊，或是老君道尊，全都悄无声息，甚至就连太古魔象图腾也没有什么反应，安详的在天泉穴之中游荡。

　　洪禹默默祈祷，一目了然技能发动。

　　这一看，洪禹暴跳如雷！

　　他当即封闭了自己的灵觉，左手狠狠抓了下去，一道金光流淌，瞬间将手中的七夕短剑淹没，而与此同时，洪禹眼前的剑意时间瞬间消散，一声尖叫响起：“啊——不要！”

　　在一目了然的视野之中，洪禹眼前的一切都是虚妄，而这种幻境十分可怕，居然连洪禹的灵觉都骗过去了，甚至直接在他脑海之中，营造了一种剑意入体的可怕感觉。

　　荒兽之中，也有擅长制造幻境的，比方说不怎么出名的迷踪吼天貘，比方说非常出名的玉虚蜃龙。

　　但是即便是玉虚蜃龙，传说中幻境能够达到“虚幻真实”的效果，能够让一品合真的强者迷失在其中，但是也绝没有洪禹眼前这种幻觉这样真实，连体内的感觉都能模仿出来。

　　可是最大的破绽就是幻觉本身。如果是真的，洪禹体内四大法相，早就会有所反应，尤其是太古魔象图腾，暴躁如火，哪里忍得了这个？

　　而无论什么环境，多么真实，不逃不过“一目了然”法眼如炬。

　　这一切，显然就是手中那柄七夕短剑搞的鬼，于是洪禹毫不犹豫的发动了金纸书的能力，将它吞噬。

　　却没有想到短剑上居然响起了这一声惊呼，随后包裹着短剑的金光，迅速的鼓起来一团，似乎有什么东西要从里面挣扎出来。

　　“无知小辈，快刚开本座！”

　　“你知道本座是谁吗，居然敢如此胆大包天，妄图囚禁本座？”

　　洪禹一撇嘴：牛皮吹破天的，本少爷见得太多了。

　　他毫不留情，金光继续加强，金纸书一半力量已经涌了出来，将整个七夕短剑结结实实的束缚住，然后往他的左手之中拉扯而去。

　　“啊——”

　　“啊啊——”

　　那个声音连声惊叫：“不要啊，你先别着急，咱们好好谈一谈，本座一定不会让你失望的！啊——让那些金光离我远一点……”

　　洪禹已经猜到这个声音是什么东西了，他在家族的藏书楼之中也看到过类似的记载，一些等级非常高的玄兵，经过了漫长的岁月之后，如果机缘巧合，会诞生出一些器灵。

　　而这个声音寄生在七夕之中，应该就是七夕的剑灵。

　　而能够诞生器灵最低别准也要是二品玄兵，还需要机缘巧合。洪禹买来这一柄七夕短剑，给的只是六品玄兵的价格。

　　二品玄兵，整个大夏才有几件？

　　百里盛世和洪胜日，都是四大天柱家主，使用的也只是四品玄兵！

　　洪禹知道自己拣到了宝，只是没想到捡到了这么大一个。

　　强烈的金光远远超出了剑灵的想象，它一下子差点就被扯进了金纸书之中，急的它大喊：“别别别！有事好商量！”

　　洪禹暗暗一笑，他也从藏书楼中得知，器灵离开了玄兵不能存活，只要自己掌握七夕短剑的本体，这只器灵就翻不出他的手掌心。刚才只不过是想敲打它一下罢了。

　　洪禹心念一动，金光打开了一个缺口，一股青色光气嗖一声冒出来，然后以肉眼几乎看不见的速度，嗖一声钻出窗户消失不见。

　　洪禹也不着急，手中捏着七夕短剑，哼了一声道：“这短剑看上去也很一般啊，不如砸断了吧。”

　　“不要！”那个声音无奈响起，知道洪禹绝不是那么好蒙骗的，不情不愿的从窗户钻了回来，在洪禹面前凝聚成了一团鸡蛋大小的光芒。

　　他老气横秋，教育洪禹：“你这小子，好生不懂事，对待老前辈，要尊重！”

　　洪禹阴森森的一笑：“我还是把你连这柄剑一起吞噬了吧。”

　　金光再起，剑灵一声惊呼：“别！唉，想不到我七夕一世英雄，情义当先，却要沦落到今天这种地步，可悲可叹啊！”

　　洪禹没好气道：“少跟我来这一套，你到底是什么来头？”

　　那光芒闪动几下，语气诚恳道：“本座乃是五千年前大陆第一强者林顶天的随身玄兵，跟随林顶天历经大小三千余场战斗，剑下斩杀过七首神凰，击败过冥河魔龙，约战天下强者，欲求一败而不得！终于机缘巧合觉醒了剑灵。

　　林顶天当年所向无敌又古道热肠，因而在大陆上口碑极佳，甚至有万家生佛的名号。

　　本座也受他影响，立志追求心灵上的真实，寻找宇宙中的本我。即便是在林顶天陨落之后，也仍旧情义当先，耿直为灵。

　　只是没想到，反而因此被宵小算计，三千年前有人利用本座乐于助人的性格，设下陷阱想要将本座降服，本作誓死不从，那些人怒从心头起恶向胆边生，无耻的对本座下了黑手，可怜本座跌落了境界，只落得现在这般凄惨境况！”

　　洪禹不耐烦的打断它：“你知道现在是什么年代？”

　　“嗯？”剑灵愣了一下：“什么？”

　　“我问你，你知道现在是什么年代？”

　　“这个……”

　　洪禹冷笑：“你连现在是什么年代都不知道，张口就是五千年前？我再问你，你知道这里是什么世界？”

　　这一回轮到剑灵大吃一惊了：“难道这里已经不是清源大陆？”

　　洪禹比他刚才的语气还要诚恳：“当然不是，这里是神兽界，你已经穿越时空而来，我们这里的人，经常问候的话语是：一千万头草泥马狂奔而过！”

　　“什么？！”剑灵彻底懵了，一时间难以接受：“本座、本座，居然已经穿越了时空……这、这、这……”

　　洪禹没好气说道：“这当然是不可能的，我只是让你明白，谎话随口就来这种技能，本少爷的修炼的比你还精通，所以现在老老实实告诉我，你到底是什么来历？”


第337章 七夕（下）

　　剑灵愕然片刻，估计是想骂人，洪禹的左手紧了紧，金光蔓延，剑灵很识趣的把脏话咽了回去，换成了另外一种诚恳：“不是本座有意蒙骗，实在是本座守护着一个巨大的秘密，关系重大，知道了对你没有好处只有坏处，为了保护你，本座不得不隐藏身份。你还是不要问了……”

　　“你信不信本少爷其实很阔气，九十万两银子不算什么，现在就能用锤子砸断你玩一玩。”

　　“我看你这少年，和本座一样耿直，做人情义当先，本座信你！”

　　“那你还贫嘴，赶快说！”

　　剑灵无可奈何，只好说道：“本座并没有说谎，本座身上的确隐藏着一个巨大的秘密，你听说过千年氏族吗？”

　　“听说过。”

　　“那解释起来就简单多了。你知道所谓的千年氏族存在的真正意义吗？”

　　洪禹不动声色：“不知。”

　　“即便是王朝也会更替，因此真正的秘密不能被掌握在王族手中，那样的话就会在王朝更替之中消失殆尽。相反千年氏族就地扎根，以血脉传承，在当地根深蒂固，即便是被灭族，也能死而复生。能够将秘密一代一代的传下去。

　　千年氏族这么多年来，不遗余力收集了众多的珍宝，目的就是为了我身上这个秘密，一旦那一天到来，就需要由本座，借助那些珍宝，组成一道惊天长桥，将大家送出这个即将毁灭的世界！

　　那些珍宝本应该是我的，你看要不咱们想办法收回来？”

　　洪禹对这个满口谎言的家伙已经彻底没有耐心了，左手一握，金光宛如突然涨潮的海浪，瞬间将整个七夕短剑，连同器灵光团一同吞噬进去，扯进了金纸书当中。

　　“啊——”器灵一声凄厉惨叫，然后洪禹就感觉到，七夕短剑在金纸书中“安家”了。而那一团器灵，则是紧缩在七夕短剑中，它的力量，布满了整个短剑，正在跟金纸书的力量抗衡，不准许金纸书的力量进入短剑内部。

　　洪禹有些奇怪，在金纸书中，他可以用灵觉很轻松的和器灵沟通，他说话，在金纸书中，就是九天雷音，轰鸣巨响：“你确定要抵抗到底？你这样做，金纸书会慢慢将你的力量全部磨损消耗干净，到那个时候，你也就不存在了。”

　　金纸书的强大，器灵深有感触。它要是能够抵抗，也不会被直接扯进来。

　　器灵却很顽固，似乎在守着什么真正的秘密，任凭周围雷声轰鸣，却是一声不吭。洪禹冷哼一声不再跟他多说，金纸书的力量开始强行突破。

　　刚一动手，器灵就立刻怂了，它的力量瞬间收缩回去，慷慨陈词道：“本座只是给你一个考验，不过看你心志坚定，本座就不跟你计较了。”

　　金纸书的力量顺利侵入了七夕短剑之中，游走一圈忽然吃惊地发现，这柄七夕短剑之中，竟然有七枚阵法核心！

　　洪禹虽然不是器师阵师，可是也知道一些基本常识，比方说一个阵法，只能有一个阵法核心，阵法核心乃是整个阵法最关键的部位，集中了最密集的阵法结构，使用了最珍贵的阵法材料。

　　一个阵法只有一个核心，才能够顺利运转，可是这柄七夕短剑上，竟然有七个阵法核心，这要怎么运转？

　　而洪禹仔细“观察”一下之后就发现，这七个阵法核心，都空空如也！

　　按说玄兵的阵法核心，都会自动吸收周围的天地元气，然后储存在阵法核心之中，在战斗的时候释放出来，增幅持有者的攻击力度。

　　这柄七夕短剑，就算是跌落了品级，目前只有六品下，可是也不应该阵法核心之中空空如也啊。

　　洪禹进一步检查之后就发现，不但阵法核心之中没有储蓄能量，甚至连阵法材料都很缺乏，很可能就是因为阵法核心的不完整，才导致了七夕短剑品级跌落。

　　洪禹问道：“这是怎么回事？”

　　现在剑灵反而十分坦然：“如果你能够找到足够多的珍贵材料，本座马上就可以提升为二品玄兵！少年人，你想想吧，一件二品玄兵在手，哪怕是面对二品开神，你也有一战之力！这是一步登天的巨大惊喜啊！”

　　洪禹信它才鬼了。

　　不过他相信金纸书的判断，而这柄七夕短剑也确实诞生了器灵，说明它以前品级很高。阵法核心空虚，就无法发挥这柄短剑的威力，洪禹想了想，还是决定尝试性的给这家伙一点好处。

　　他从花郎国搜刮了不少珍贵材料，再加上宝金号和虎山之中的矿场，说起材料是不缺。打开空间铁珏，洪禹取出来大量的珍贵材料，全都让金纸书吞噬了。

　　这些材料，涵盖了各种珍贵金属、荒兽材料、矿物材料等等，让洪禹感觉诧异的是，七夕短剑来者不拒，不管送进去什么材料，它老人家只动用了七个阵法核心之中的第一个，就全部吞噬进去。

　　洪禹花了小半个时辰，送进去了各种材料总计达到了千斤，可是他用灵觉去探查一下，那一个阵法核心之中仍旧是空空如也！

　　“怎么回事？”洪禹纳闷，他心念一动，七夕短剑从金纸书当中析出，出现在了他的左手之中，而这一拿出来，他诧异的发现，原本是六品下的七夕短剑，就在这么短的时间内，变成了六品中！

　　噗！

　　剑灵从剑身之中钻了出来，也有些意外：“少年人没想到你身家如此丰厚，倒是本座小看了你，也罢，我看与你有缘，就把这个天下无敌的机会交给你吧。七个阵法核心，分别对应七种东西，第一个阵法核心乃是各种材料；第二个阵法核心，需要的乃是荒兽脑晶，第三个阵法核心则需要各种天地宝药，第四个……算了，你一下子知道那么多也没什么好处，如果有这三种东西，尽管奉献出来，本座一定不会让你失望的。

　　另外，也就是最重要的一点，乃是本座远远超越其他玄兵的核心机密：如果你有各种金银财宝，这七个阵法核心，都很需要，也尽可以奉献出来！”

　　洪禹从它欲言又止的行为当中看出来了一些端倪，却并不点破。

　　显然前三个阵法核心所需要的东西还算普通，后面四个就不好说了，说不准就涉及什么禁忌。

　　但是他现在更关心的是别的事情：“你就别奢望那么多了，你先告诉我，你最高能够提升到什么品级？我要听实话。”

　　剑灵谎话张嘴就来：“本座超越一品之上不成问题。”

　　洪禹恼火：“你信不信我现在就出门把你丢茅坑里！”

　　“本座堂堂……你岂能如此对我！？”剑灵色厉内荏，却是不敢再胡说了：“前三个阵法核心如果全部得到满足，至少能够提升到二品下！当然，如果少年人你能够奉献几百万两金银，提升到二品上也不是没有可能的。”

　　洪禹皱了皱眉头：“为什么我觉得你的声音比刚才更加中气十足？你是不是截留了一部分好处强化自身了？”

　　“怎么可能？！”剑灵义正词严：“本座为灵，情义当先，诚实可靠，一是一二是二，绝不坑蒙拐骗吃拿卡要，你这是对本座灵品的侮辱！”

　　洪禹之前也没想到七夕短剑最大的秘密居然是这个，这简直就是金纸书能力的强化版！

　　以前他的玄兵被金纸书吞噬，是以金纸书为媒介，吞噬那些珍贵材料，而且必须是合适的材料。现在七夕短剑，完全不需要金纸书帮助，自己就能吞噬，而且生冷不忌，啥都能吃。

　　洪禹身上带着的材料已经不多了，他把七夕短剑收回了金纸书之中，出门叫上洪溪，直奔宝金号而去。

　　古家和洪家的合作关系断绝之后，虎山矿场的各种珍贵材料，就全部转到宝金号销售。这段时间，古家求爷爷告奶奶，希望洪家“原谅”自己“一时糊涂”。不但反复登门道歉，而且还把之前克扣洪家的货款，加倍奉还。洪禹却懒得再搭理这些人：被你们坑一次还不够？难道你们还想坑我第二次？

　　他到了宝金号，直接去了仓库，搬走了将近三分之一的货物！

　　回到洪家之后，立刻关上门放出七夕短剑开始吞噬。

　　这三分之一的货物，包括各种种类，大约有一万五千斤！七夕短剑花了四个时辰，才把这些材料全部吞噬干净，然后剑灵居然还打了一个饱嗝！

　　洪禹勃然大怒：“我就知道你肯定截留了很多好处！”

　　剑灵义正词严：“本座可以对天发誓，绝对没有！你这是对本座灵品的可耻诬陷！”

　　洪禹哼了一声，暂时不跟他计较，去检查七夕短剑的品级了。

　　虽然没有荒兽脑晶和天地宝药，但是这么多材料砸下去，七夕短剑的提升速度如飞，已经从六品下提升到了四品上！甚至比起爷爷的夺日宝刀和百里盛世的星河流光枪也要略胜一筹。

　　洪禹在付出了巨大的代价之后，也获得了巨大的惊喜。当日在洪府外一战，申叔落败很大一部分原因，就在于玄兵不敌。可是现在，自己有了更胜星河流光枪的玄兵，下一次如果遇到百里盛世，一定让他大吃一惊！

　　剑灵得意洋洋：“如何？本座早就说了，本座为灵，情义当先，忠正耿直，绝不会做那些坑蒙拐骗的事情……”

　　洪禹：“你在不闭嘴，你信不信我现在就用金光灭了你？”

　　剑灵很是识趣，立刻闭上了嘴巴。


第338章 剑灵幻境（上）

　　洪禹这边准备的差不多了，他又让洪溪去收购了一些珍惜药材，放在空间铁珏之中以备不时之需，这一下，算是彻底准备完毕，就等着张玉书。

　　这件事情他跟爷爷和大哥商量了一下，两人虽然开始反对，但是后来都被他说服了，为此苦口婆心花了很大的功夫。

　　张玉书那边应该也在紧张准备，洪禹安心等待。

　　这一天，他正要出门去溜达，身前身后，走狗洪溪，乖徒弟庞正祥，超级打手洪申，还有养眼小美女庄寒都跟着——现在快成了禹少爷出行的标配了。

　　他漫无目的，晃晃悠悠到了青神大街，这里格外热闹，天气暖和起来，出门逛街的夫人小姐也多了起来，洪禹远远看到一个人影有些眼神，洪溪就在一边说道：“好像是大少奶奶。”

　　雷媛媛带着几名丫鬟，身后稍远一点，跟着四名护卫，迎面走了过来。洪禹正要上前打招呼，斜刺里忽然冲过来一群人，为首一名小姐，和雷媛媛年纪相仿，只不过还是姑娘打扮。

　　她一见到雷媛媛，就格外的热情：“哎哟，这不是媛媛姐吗，咳，你看我这张嘴，现在是洪夫人了。洪家现在多威风啊，谁能想到当年那个快要落败的洪家，能有今天的风光？媛媛姐你真是好福气啊，运气这么好。不过当初我怎么听说，你是哭哭啼啼，死活不愿意嫁给洪烈那个庸才？

　　呵呵，其实吧，现在人家洪烈和宋悠然闹得风风雨雨，你也不能怪人家，你当初委委屈屈，人家现在另觅新欢，公平合理啊。”

　　雷媛媛气的脸色铁青，呵斥道：“步锦娘，你说够了没有？”

　　那女子一双桃花眼，眉梢带着几丝得意，娇俏一笑，风骚神态惹得旁边路人不由得多看几眼。

　　“咯咯咯，当然没说够了，媛媛姐，你那点事情，我可是知道的一清二楚啊。怎么样，你跟玉家的老四玉辛还有没有联系？当年你们两个可是蜜里调油啊，要我说吧，洪烈在外面找小，也没什么，你也可以给他戴一顶绿帽子嘛。”

　　雷媛媛气的浑身发抖：“步锦娘，这种坏人名节的事情，你也做得出来！”

　　步锦娘咯咯一阵娇笑，带着手下的丫鬟下人得意洋洋的走了。雷媛媛气得一肚子火，如果是男人这就要当街打起来。

　　洪禹看在眼中摇摇头，暗自嘀咕道：“原来大嫂就是个窝里横，在家里把大哥收拾的服服帖帖，在外面骂战都不是别人的对手。”

　　他其实心里明白，这种女人是很幸福的，因为他们有一个宠着她们的丈夫，否则的话窝里也横不起来。

　　雷媛媛正生气，一抬头看见洪禹，脸上一红，不知道刚才步锦娘的话是不是小叔子听去了。

　　玉辛乃是十大金梁中玉家这一代的老四，洪家和雷家结亲之前，雷媛媛跟玉辛有过一段感情，可是最终两人都在家族的压力之下妥协。

　　这事情洪家不知道，偏偏步锦娘每次见到她都要提一遍。

　　洪禹上前见礼：“大嫂。”

　　“你也出来了。”雷媛媛随口答了一句。

　　洪禹看看前面步锦娘的耀武扬威而去背影，问道：“大嫂要不要我教训她一下？”

　　雷媛媛摇头：“算了，你也别跟她一般见识。”

　　洪禹点点头。他不愿意跟女子一般见识，但是自己人受了委屈，总不能不闻不问。

　　雷媛媛要回去了，洪禹继续散步，两人分开。洪溪不用洪禹吩咐，主动上前解释道：“步锦娘是十大金梁之中步家的大小姐，天资过人，二十出头，已经是六品真淬中期，她跟大少奶奶，据说十几岁的时候就一直有矛盾。”

　　洪禹点点头，又看了洪溪一眼，洪溪接着说道：“步锦娘这些年，没少在外面造谣生事，说的不外乎是大少奶奶和玉辛之间的事情。不过小的其实暗中留意过，都是步锦娘无中生有。她一直喜欢玉辛，可是玉辛当年虽然屈从于家中的压力，和大少奶奶分手，这些年却始终孤身一人，恐怕是……有些念念不忘。

　　步锦娘听说数次主动邀请玉辛出游，都被拒绝了，因此记恨上了大少奶奶，连带着咱们洪家也跟着倒霉。”

　　洪禹随口多问了一句：“她都说些什么？”

　　“说大少奶奶婚后仍旧和玉辛不清不楚。说大少奶奶始终没有孩子，是因为挂念着玉辛，不愿意给大少爷生孩子。”

　　他犹豫了一下，看了看洪禹，还是决定照实全部说出来，这是忠犬必须做的，至于知道真相时候决定怎么做，那是主子才有的权力。

　　“少爷，因为她不停的散布谣言，大少爷和大少奶奶在武都城中名声其实并不好。”

　　洪禹脸色有些难看，思量着要怎么办的时候，身后的洪申却提醒道：“少爷，这是大少爷的家世，你实在不方便插手。”

　　洪禹立刻明白过来，的确大哥和大嫂之间的事情，自己一个小叔子还是避嫌的好。

　　他点点头，却把步家给记下来了。步家本来就是洪家敌对的势力，这一次恨上加仇，洪禹不打算放过他们了。

　　眼看时间到了傍晚，洪禹看看周围：“去薛叔那里吃晚饭。”

　　薛绍今天没在春晖楼，掌柜的同样热情，将他们请到了二楼的雅间，洪禹从一个雅间门口经过的时候，皱着眉头停了下来。

　　这一间雅间里面传来了一个有些耳熟的声音：

　　“咯咯咯，你们信不信，不出三个月，雷媛媛肯定怀孕了，只不过怀的是谁的种可就说不定了。

　　这种女人居然也会有人喜欢，真是老天不长眼。

　　那个洪烈，真是个属乌龟的，老婆这样明目张胆的偷人，他居然安之若素，还有心情在外面找小，也不怕别人笑话。”

　　洪禹的眉头深深地拧了起来，洪申在后面也不打算劝了，雅间内听声音有不少人，可是步锦娘当着这么多人的面公然诋毁洪家，不管洪家谁听见了，也不能坐视不理。

　　“嘭！”

　　不用洪禹吩咐，洪溪上前一脚把门踹碎了。里面的众人一声惊呼，旋即有人叫骂道：“瞎了你们的狗眼，不看看是谁坐在这里！”

　　洪禹大步闯进去，根本看也不看那叫嚣的家伙，左手一翻，七夕短剑出现在掌中，洪禹挥剑，一道凌厉的光芒将雅间中间的桌子嗤一声划成了两半。

　　这个雅间乃是二楼最大的一个，宴会用的桌子足有两丈长，步锦娘就坐在桌子的另外一头，剑气均匀的将桌子分成两半，剩余的剑气从步锦娘的刘海上划了过去，一片青丝伴随着木屑洒落下去，步锦娘吓得一愣，甚至都没有反应过来。

　　洪禹刚才那一剑，如果是冲着步锦娘去的，她根本没有一点还手之力。

　　七夕短剑一翻，一道剑气贴着刚才咆哮叫嚣的那家伙头皮划了过去，一片黑发滑落下来，那人一抹头顶，凉嗖嗖的！洪禹寒声道：“我是洪禹！”

　　所有人一缩脖子，被剃了光头的家伙刚才还嚣张无比，此时一听说是洪禹来了，屁都不敢放一个，乖乖退到一边！

　　他还敢说什么？就冲刚才那一嗓子，禹少爷只是剔了他的光头，已经算是格外开恩了。

　　这些人正要走，洪溪在一边阴森森说道：“少爷什么时候说你们能走了？”

　　那些家伙一个哆嗦，暗叫不好，可是又不敢反抗，只能乖乖的退在一边，尽量靠墙站着，希望禹少爷不要殃及池鱼。

　　洪禹手持七夕短剑，一步步走上前去，步锦娘这个贱人公然造谣，还诋毁大哥大嫂，他本来不想管，却没想到这贱人如此明目张胆毫无顾忌！她真以为洪家不敢收拾她？

　　洪禹一步步往前，忽然已经有些呆滞的步锦娘眼中涌起了一片狂喜的光芒，看向洪禹的身后：“玉郎，你来了，你来救我了！”

　　洪禹一转头，只见一名面如冠玉的俊朗男子，气质中带着一丝忧郁，正快步而来，从自己身边过去，迎上步锦娘，四只手牢牢握在一起。

　　“锦娘，这些年是我糊涂，让你受苦了！你放心，从现在开始，有我在，绝对不会让你再受任何委屈！”

　　“玉郎——”步锦娘喜极而泣，扑倒在玉辛怀中。玉辛搂着她，轻轻拍着她的肩膀，无限温柔。

　　洪禹看看手中的七夕：“是你？”

　　剑灵的声音在洪禹的脑海之中响起，充满了感慨和沧桑：“时间竟然有如此痴情的女子，既然负心汉不能善待她，那就让本座来代替上苍珍惜她吧！”

　　洪禹恶心的差点吐出来：“你到底想要干什么？”

　　剑灵却不说话了。

　　幻境之中，它的表演格外卖力，那一对狗男女已经耳鬓厮磨热切起来。玉辛扶着她：“锦娘，咱们走，不用理会这些俗人，我玉辛此生，情义当先，他们是不会理解的。”

　　洪禹差点骂娘，骗人你还丢不掉这句口头禅！


第339章 剑灵幻境（下）

　　玉辛领着步锦娘朝外走去，来到了一家客栈，两人要了一间上房一起坐下来。

　　此时，周围围观的众人就像是见了鬼一样瞪大了眼睛。因为他们分明看见，步锦娘的手好像扶住了什么东西，一双桃花眼，春意浓浓地看着旁边的空气，然后就在原地走来走去，然后一屁股坐了下来。

　　“玉辛”情意浓浓，哄骗着步锦娘，就在剑灵即将暴露真实目的的时候，步锦娘已经忍受不住欲火煎熬，扑上来双臂缠在“玉辛”脖子上，然后双腿一翘，盘在了“玉辛”的腰上，口中吐着热气，充满了诱惑道：“玉郎，要我！”

　　而在旁人眼中，只看见步锦娘对着空气摆出一个非常羞耻的姿势，然后口中说着一些胡话，紧接着自己主动退掉褥裤，腰肢扭动起来，随之而来的是一阵阵春潮迭起的叫声……

　　连洪禹也大吃一惊，没想到事情会发展到这个地步。他这一世，可是结结实实的处男，步锦娘容貌不俗，身材也好，现在这个姿势，一双修长肉腿暴露出来，溪谷之中水意潺潺，呻吟声宛如箫管，洪禹正打算拿出“学术性的眼光”批判一下，忽然鼻前一香，一只玉手伸过来捂住了他的眼睛，紧接着耳边传来了庄寒娇嗔的身影：“不许看。”

　　洪禹趁势要捉住她的小手，庄寒却拉着他，继续捂着眼睛往后面退去，一直退出了屋子。

　　洪溪和洪申跟了出来，可是里面的那些人却没有一个出来的……

　　洪禹不禁遗憾的暗暗一叹。则这神情落在庄寒眼中，气的她玉足连跺：“我还做了坏人了，不该把你拽出来了是吧？”

　　洪禹嘻嘻一笑：“她哪有你好看。”

　　庄寒一骄傲，心里刚美一下，忽然发现洪溪和洪申都用诧异的目光看着自己，顿时明白过来，羞得恨不得找个地缝钻进去，咬着银牙道：“你哪里看过我的！”

　　这一解释，更是纠缠不清了，洪溪赶紧别过脸去。

　　庄寒臊的脖子都红了，一跺脚捂着脸转身跑了：“少爷你坏死了！”

　　洪禹哈哈大笑，本来因为步锦娘的事情变糟糕的心情也好起来。他看到庄寒已经跑出了春晖楼，又朝屋子里伸了一下脑袋，多看了一眼，然后安慰自己，我是想要看看剑灵接下来要做什么。

　　剑灵制造的幻境格外真实，之前甚至能够让洪禹产生剑气入体的强烈压迫感，现在用来迷惑步锦娘，更是手到擒来。洪禹看见来的时候，剑灵不知道用了什么手段，让步锦娘在一声高亢的尖叫声之中，水流喷射，像一团棉花一样的软了下来。

　　周围众人真是大开眼界，原来步家大小姐，还有这等本事！那腰肢、那小腹、那翘臀，那柔韧、那频率！有些男观众，也曾留恋烟花之地，此时不免把步家大小姐和自己的那些相好，乃至于花魁相比，无论从容貌还是技术上来看，步家大小姐毫无疑问完胜！

　　玉辛情真意切：“锦娘，你我已经成就好事，今后就是一家人了。”

　　“嗯。”步锦娘像只小猫一样所在“玉辛”的怀中。玉辛又恳切道：“可是你我二人的感情只怕不被家中允许。不过你放心，我玉辛为人，情义当先，绝不会抛弃你的，我想好了，咱们二人这就私奔，不知道你愿不愿意为了我，放弃现在的家世？”

　　“玉郎你说什么就是什么了，人家什么都依你。”

　　“好，既然如此，你速速回去把私房钱都取出来，咱们用作路费，这就准备远走高飞！”

　　“好，玉郎你等我。”

　　步锦娘整理好了衣衫，快步出去了。

　　洪禹目瞪口呆，好半天没弄明白：“你一个剑灵，要那么多钱干什么？”

　　“我就喜欢钱。”

　　洪禹：“……”

　　对于这样无敌的理由，洪禹还能说什么？

　　步锦娘回去时间不长，收拾了各种细软，背着一个包袱回来了，包袱交进了玉辛手中，刚才还体贴无比，此生情义当先的情郎就消失了——是真的“消失”了。

　　而后剑灵幻境潮水一般的退去，她看到了周围的真实。她毕竟是天赋过人的武者，一瞬间什么都明白了，一声惊天尖叫响起……

　　洪禹在门外，把心满意足的短剑七夕收回了金纸书之中，背着手慢吞吞的往楼上走去：“闹市上演活春宫，嘿嘿好噱头啊，洪溪。”

　　“少爷，小的在。”

　　“回头把这件事情跟《时代》那边说一下，一定要大肆报道出来！”

　　“是！”

　　步锦娘抹黑洪家，不断造谣，那好呀，咱们看谁更能败坏谁的名声！今天步锦娘忽然发了“花痴”，可是众人目睹，旁观者众，赖都赖不掉，而不是她对于洪家那种纯粹的造谣。

　　洪禹在楼下大厅吃了晚饭，施施然回去了。

　　《时代》杂志现在虽然还受困于清源大陆的技术，时效性略差，不过步锦娘的丑事已经一传十十传百，很快在武都城内传开了，《时代》杂志要做的是，把这桩丑闻，描述的有鼻子有眼，要足够香艳，并且在最短时间内，让整个大夏的人都知道……

　　而武都城中的人们莫名其妙的同时，也打听到了步锦娘在突然疯癫之前，曾经得罪了洪禹。禹少爷现在简直就是“灾祸”的代名词了。步家家主立刻上书皇帝请罪，随后又装模作样的要辞官，以退为进。

　　虽然最终保住了官职，可是也把步家弄得是焦头烂额狼狈不堪。

　　步家家主死活也想不到，被这么折腾个半死，只是因为他家大闺女嘴贱，禹少爷不爽罢了。

　　这事情洪禹吩咐下去之后就没有操心了，因为第二天真正重要的事情就来了：张玉书亲自登门，请洪禹出发。

　　……

　　张玉书联系了四大天柱和六大宝栋，果然如此他所预料的，即便是百里盛世、宋默谨、何常，听说了这样的机会，也是怦然心动，毫不犹豫的投入了大量的力量。

　　这件事情对于洪禹来说一个意外的收获是，各大世家尤其是百里家，把绝大部分中坚力量投入神域探索之后，武都城内的一些“事情”就必须暂时停下来了——比方说各种针对洪家的计划，洪家又得到了一段弥足珍贵的发展时间。

　　洪禹跟在张玉书后面，半路上就觉得有点奇怪：“小玉，你这是去哪里？”

　　张玉书对于“小玉”这个称呼很是无奈，可是他能让整个大夏的千年氏族噤若寒蝉，却拿洪禹没办法，只好苦笑着道：“去百鲤阁，这武都城之中，够资格承办这种寄回的地方实在不多，雍王又盛情难却，我就答应了。”

　　洪禹点头，没有再多说什么。他只是有些意外，地点居然放在了百鲤阁。

　　不过这正如张玉书所说，百鲤阁有足够宽敞的院子和厅堂，承办这一次的聚会。张玉书领着洪禹进去，接待的自然是梅影。

　　梅影因为上一次的事情对洪禹还有些埋怨，只是她更相信义父的眼光，对于洪禹自然笑脸相迎。领着他们进去之后，立刻张罗了酒水果点。

　　洪禹当然不让，一屁股坐在了最中央的位置上。整个厅堂内，除了洪禹这个位置之外，就是张玉书位于最前那个位子了，其他的都有种“低人一等”的感觉。

　　张玉书也正是担心洪禹坐在那种位子上，觉得不舒服，影响他和“梦想中”的二舅哥之间的“友谊”，这才特地嘱咐了梅影，专门准备了这么一个位子。

　　那个位置，几乎是一个和张玉书平起平坐的意思了。洪禹坐在那里，让梅影又是暗暗吃惊，张玉树的身份她隐约知道一些，对于凡俗世界的一切势力来说，张玉书所代表的力量，庞大不可触犯，就算是雍王梅天策，招待张玉书也是分外客气，不敢以长辈自居，而是亲热称呼“张小友”。没想到连张玉书这种人，都对洪禹如此恭敬！她对于义父的眼光，更有信心了。

　　梅影一出门，张玉书就贼眉鼠眼的凑到洪禹身边，笑嘻嘻的翘起大拇指说道：“哥，您真行，家里养着一群，外面还有野花！”

　　洪禹纳闷：“你说什么？”

　　张玉书丢过来一个暧昧的眼神，朝门口努努嘴：“梅影啊，这女孩真不错，就算是在我们虚空神域，也是祸国殃民的级别啊，你别否认了，我这双眼睛，看人很准的，她刚才看你的眼神之中，带着幽怨的，你说说，你是不是好久没来看人家了……”

　　洪禹哭笑不得，又懒得跟他解释，摆摆手把他打发到一边去。

　　梅影要是知道自己心中对于洪禹的“埋怨”，被张玉书理解为幽怨，不知道该作何感想？

　　陆陆续续又有些人来了，这一次只是召集大家，宣布一下前往新神域探索要注意的事项，因为每一家来的人都不多，主事人带着几名随从而已。

　　这些人都是大有身份之人，比方说百里家来的，乃是百里盛世的一位堂弟百里盛行，百里疯魔的叔叔，在家族之中地位举足轻重，百里盛世不在的时候，他甚至可以替百里盛世决定一些家族内部的重大事务。


第340章 讨价还价（上）

　　何家最合适的人乃是何崇，可是不知道为什么何崇没有来，来了何常的一个侄子何云，何常这辈子最大的问题就是太能算计，结果把所有的兄弟全都算计的离他而去，后来何常意识到这样不对，主动缓和了家中亲族的关系，不过那些兄弟们却不愿意来帮他了，只是将自己的晚辈送到武都来。

　　何云在何家第二代之中，排名仅次于何崇，甚至还在男人功能被废掉的何嵩之上。

　　而宋家，来了宋悠然的大哥，宋家未来的家主宋天行。

　　这种身份的人，即便明明心里想要巴结张玉书，也不可能做的太明显。他们只是围绕在张玉书的周围，聊聊琴棋书画，聊聊风花雪月。

　　洪禹则是自顾自的坐在一边，品着茶，时不时的丢一枚果脯在嘴里。

　　张玉书其实很不耐烦，你们这帮不识趣的混蛋，老子正想趁这个机会跟梦想中的二舅哥多聊聊家常，拉拉关系，你们倒好，死活围在这里耽误我的时间！

　　可是伸手不打笑脸人，人家笑吟吟的陪着你聊天，总不能把人家全撵走吧？张玉书郁闷无比，只好别人问三句，他跟着回答一句。

　　眼看着人都到齐了，张玉书准备开始了，围在他身边的那些人，也各自回到自己的座位上，可是百里盛行从洪禹身边路过的时候，忍不住冷哼一声：“哼，好一个不知分寸的狂妄小辈，你以为你是谁？这种位置，也是你能坐的？”

　　洪家和百里家的矛盾大家心知肚明，洪家看似是在上一次的争斗之中吃了大亏，可是实际上呢，洪家完好如初，甚至实力更进一步。

　　而百里家呢？下一代第一天才百里疯魔基本上被废了，不论是从生理上还是心理上。

　　家主百里盛世也受了伤，虽然听说百里盛世伤情并无大碍，还准备冲击一品合真，可是别忘了他上一次冲击一品合真，传言就是被某人给破坏了，这一次，兵强马壮的洪家，能坐视他突破？

　　而最终要的是，原本百里家隐隐有四大天柱之首的气势，可是这一战之后，洪家一跃骑到了百里家的头上，成了新的四大天柱榜首。

　　百里家不管是谁，看到了洪禹就是看到了此生最大的仇人。

　　百里盛行早就看洪禹坐在那里不顺眼了，一直忍到了现在，故意等人都到齐了才发作。他跟随百里盛世多年，耳濡目染，一些权术方面的东西也了解不少。他再次是发难，借着张玉书的威势，打压洪禹的气焰，而且让最多人目睹，效果最佳。

　　在他想来，这个位置显然不是留给凡俗世界的世家的，在虚空神域的眼中，凡俗世家的地位，比起千年氏族还不如呢，凭什么给你一个这样几乎是平起平坐的位置？

　　就算是千年氏族都不够资格，估计是虚空神域还有别的人来，安排坐在这里。偏偏洪禹这个蠢货坐了上去，张玉书不好意思说，他可没有什么顾忌。

　　可是让百里盛行万万没有想到的是，他臭骂了洪禹，洪禹还没有反击呢，上面坐着的张玉书屁股着火一样蹭一下窜起来，指着百里盛行的鼻子臭骂道：“你算个什么东西？也敢对我哥指手画脚？你他妈的不想参加了就给我滚蛋，有的是人要加入进来，你以为百里家就牛逼了？我告诉你，在我们眼里，百里家狗屁都不是，滚！你马上给我滚！”

　　百里盛行都被骂傻了，怎么回事？宏宇这小子是张玉书他哥？不可能啊，两个人不是一个姓？为什么张玉书话里话外都在跟洪禹套近乎……

　　张玉书心里乐开了花，新神域探索，的确少了百里家无关紧要，可是百里盛行真是太可爱了，自己刚才还在懊恼，失去了一个跟梦想中的二舅哥拉近关系的机会，他就又送上来一个机会！

　　这家伙傻逼兮兮的冒犯了洪禹，自己出面，狠狠抽他一耳光，这可比拉家常套关系有用多了！

　　百里盛世死活不明白究竟发生了什么，张玉书暴怒，其他的世家都噤若寒蝉，没人敢给百里盛行说情——万一惹火烧身，自己家族的名额也被取消了怎么办？

　　百里盛行还想抗辩，张玉书已经阴森森的说道：“看来这么多年，虚空神域没有出手显威，有些人已经不那么乖巧了啊！”

　　百里盛行一个哆嗦，再也不敢多说一个字，带着自己的人狼狈而去。

　　出了门，他心中无比压抑：到底怎么回事？！

　　梅影躲在幕后，把一切看在眼中，不由得对洪禹再次刮目相看。张玉书这简直就是在毫无底线的讨好洪禹啊……

　　张玉书驱逐了百里盛行，接下来一切照旧。只是再也没有人敢对洪禹的位置指手画脚。一些要紧的事情交代清楚，张玉书总结道：“基本上就这么多了，时间紧迫，大家回去准备一下，我们后天出发。”

　　众人齐声应是，一起躬身送走了张玉书，然后才各自散去。

　　……

　　洪禹出了门，心思转了几转，露出一个坏笑来。他招招手，洪溪立刻很识趣的凑上前去：“少爷，您有什么吩咐？”

　　“想办法联系一下百里家，想不想回归神域探索行列。”

　　洪溪都傻了：“啊？少爷，你这是要干什么？”

　　洪禹笑得像一只千年道行的狐狸：“他如果还想重新加入，给我足够的好处，少爷我可以帮他们办妥。”

　　洪溪完全跟不上少爷的节奏了：“少爷……”

　　“别问那么多，少爷我自有主张。快去。”

　　“是。”作为忠犬，洪溪不问为什么，只要执行命令就行了。

　　洪禹等人回到府中，按照张玉书的话做了一些准备，下午的时候洪溪就回来了。他的办事效率，洪禹一直很满意。

　　晚上的时候，春晖楼三层最豪华昂贵的一个包厢之中，洪禹和百里盛行坐在了一起。

　　百里盛行憋了一肚子气，上来就毫不客气道：“你想要什么？赔礼道歉这种事情想都不要想，不可能的。”

　　百里盛世和何常相比而言，显然何常是一位更加出色的政客。对于百里家而言，此时跟洪禹合作，比生吃苍蝇还要恶心。但是百里盛世虽然比不了何常的隐忍，但也明白大局为重。

　　百里家现在声望上已经被洪家超越了，如果错过了这一次机会，很可能会在未来的几年内，被洪家从实力上全面超越。甚至后面的何家、宋家都有可能赶超他们。

　　而从今天张玉书的表现来看，洪禹毫无以为有能力改变张玉书做出的决定。

　　因此，百里盛行出现在了今天的谈判桌前。只不过，百里盛行本事没有百里盛世大，脾气却比他大，知道这件事情之后暴跳如雷，不肯过来。百里盛世只能摆出兄长的架子，硬逼着他来。

　　因此一上来，百里盛行就没什么好语气。

　　不过洪禹今天晚上似乎心情不错，出奇的好说话：“非也非也，你当着那么多人的面骂了我，我在武都城内也算是有头有脸吧？脸面这东西要是折成银子，还是挺值钱的。”

　　只要他不让自己道歉，别的都好商量。百里盛行哼了一声：“你想要多少？”

　　洪禹笑眯眯的：“银子什么的我不缺，不过我倒是对百里家天丹阁的灵丹很有兴趣。”

　　百里盛行眼神一紧：“你想要什么灵丹？”

　　洪禹淡淡道：“我要十颗天字玉品丹！”

　　百里盛行大怒而起：“不可能！我们百里家的天丹阁，这么多年一共也没有炼制出十颗天字玉品丹！”

　　洪禹不动声色问道：“你们能拿出多少来？”

　　“只有一颗。”

　　洪禹敲了敲桌子：“最少五颗，这是底线，我是武都纨绔，不是政客，没耐性跟你们扯来扯去，有就成交，我去说服张玉书，没有就算了。送客！”

　　天字玉品丹乃是百里家天丹阁最顶级的灵丹，用整个清和大陆，最珍贵的十三种天地宝药为主料，另外还有八十一中格外珍贵的天地宝药为辅料，由天丹阁最高明的五位丹师一起出手，炼制三次，才能成功一次。

　　这种灵丹，传言药效生死人肉白骨，而且对于武者修行，有着巨大的帮助，据说四品以下，服用了这种灵丹可以直接提升两个大境界，四品以上，也能提升一个大境界！

　　在数量上，百里盛行的确没有撒谎，百里氏天丹阁成立至今，业智联指出了八枚天字玉品丹。

　　上一次百里盛世冲击一品合真，已经把百里家唯一一颗天字玉品丹的存货消耗了，可是因为洪禹的干扰，冲关失败，白白浪费了一颗至宝灵丹。

　　而随后，百里家加大了投入，四处搜刮天地宝药，终于在连续失败两次之后，又炼制出了一炉天字玉品丹。只不过，这一次，只出炉了两枚天字玉品丹，那也是要留给百里盛世冲关服用的。

　　事关重大，百里盛行不敢做主，这一次谈判算是不欢而散，百里盛行拂袖而去。


第341章 讨价还价（下）

　　“他要五枚天字玉品丹？”百里盛世一皱眉头。身边的弟弟百里盛行恼火道：“这简直就是讹诈，狮子大开口！”

　　百里盛世考虑的，却是洪禹为什么要那么多天字玉品丹。

　　如果是为了洪胜日冲击一品合真，一枚也就够了，最多两枚。他一张口就是五枚，实在可疑啊。难道说洪家并不像表现出来的那样元气尽复，那些高手身上还有伤，需要天字玉品丹疗伤？

　　不过这也可能是这小子故意设下的陷阱啊，自己还是应该再试探一下……

　　百里盛世想了想：“你去跟洪禹再谈一下，天字玉品丹只能给他一颗，剩余的我们用其他的灵丹补足。”

　　百里盛行领命而去，披着夜色造访洪府。

　　这一次谈的相对顺利，洪禹咬死了三颗天字玉品丹，其余的可以用别的灵丹折算。百里盛行只好再次回去。

　　百里盛世心中“有数”了，洪禹可接受别的灵丹折算，就说明他要的并不一定是天字玉品丹，他要的就是用来疗伤的灵丹。

　　虽然不知道什么原因，但是洪家应该远不像表面看起来那么强大。

　　而洪禹很可能也并不如外界传言的那般，乃是一位空前绝后的强大丹师——不然的话，他要天丹阁的灵丹干什么？

　　“给他两颗，剩下的用别的灵丹补足。”

　　百里盛行忧心忡忡：“大哥，答应了他的条件，你冲击一品合真的灵丹可就没了着落。而且用别的灵丹补足，恐怕要把咱们天丹阁的灵丹掏空了啊。”

　　百里盛世笑道：“等你们神域探索归来，各种天地宝药极为丰富，还怕没有灵丹？”

　　百里盛行一拍脑门，恍然了。

　　百里家比别人有一个先天优势，那就是他们的天丹阁。这一次百里盛行带队，可是真正的王牌，却是一位五品丹师萧月河。

　　萧月河在大夏境内，名声不亚于庞正祥，只不过他比较低调，加入天丹阁也很低调，知道的人很少。

　　有萧月河坐镇，百里家的人搜寻、分辨天地宝药，优势明显。而如果之前的推测成立，洪禹并非一位超强的丹师，那么洪家在搜寻天地宝药的事情上，就只能依靠庞正祥。

　　相对而言，年轻的庞正祥在这方面的经验，绝对比不上老牌资深的萧月河。

　　可是想要把这种优势转化为胜势，一个先决条件是进入新的神域。

　　所以，百里盛世当机立断，洪禹要多少灵丹，给他。至于洪家因此得到的好处，那也是没有办法的事情，不这么做，洪家跟他们之间的差距拉的更大。而这样做了，百里家还有翻盘的可能。

　　百里盛行得到了大哥的吩咐，又连夜赶去洪府，结果毫不留情的被挡驾了：二少爷睡了，他说了任何人不得打扰，就算是天塌下来，也等他睡饱了再说！

　　百里盛行憋了一肚子火，无可奈何的等在洪府外面。差事没办妥，他可不敢回去见大哥。

　　一直等到第二天早餐以后，洪禹才吩咐让百里盛行进来，明天就要出发，百里盛行急不可耐，这会儿也放低了身段，苦口婆心的跟洪禹解释，天字玉品丹确实没有那么多，只有两颗全给你了。

　　百里盛世嘴皮子都快磨破了，洪禹终于答应下来，并且让他们下午就把灵丹全部送过来，百里盛行急忙回去准备了。

　　庞正祥在后面看着奇怪：“师尊，你要天丹阁的灵丹有什么用？”

　　洪禹笑眯眯的毁了他一句：“卖钱。”

　　“嗯？”庞正祥这次是真不明白。

　　洪溪鄙视他一眼：“你想那么多干什么，少爷怎么吩咐，你就怎么做。反正你的智慧肯定比不过少爷，白费那劲干什么？”

　　庞正祥当年堂堂五品丹师，人人敬畏，现在却被一个小厮整天冷嘲热讽，苦不堪言。

　　百里家的效率很高，百里盛行去了以后大约三个时辰，就有人在四名三品显圣的护卫下，将一只木箱送到了洪府。

　　洪禹检查了一下，的确有两枚天字玉品丹，而其他的各种丹药品级都不错，他当即点头，这桩让百里家格外不舒服的交易达成。

　　洪禹立即去找张玉书。

　　张玉书也吃惊不小：“哥……你这是什么意思？”

　　洪禹摆摆手：“我自有主张，你把他们弄回来就是。”

　　张玉书无奈了，点头同意下来，私下里去通知百里家。

　　到了出发的时间，队伍在武都城北门外汇集。各大家族都派出了强大的阵容，四品以下的武者根本不用参与。

　　其中，四大天柱之中，百里家、何家、宋家，都有四位三品显圣坐镇，而且其中不乏三品显圣巅峰的强者，比方说百里盛行。

　　往下，百里家配备了二十名四品通法，何家有十九位，宋家十八位。

　　六大宝栋之中，则普遍要弱一些，各家差不多两位三品显圣，陪着十二位四品通法。

　　再看洪禹这边，虽然有洪申这名二品开神初期的超级强者，可是人手未免太少了，只有一名三品显圣巅峰，和关菱这名四品通法巅峰。

　　要知道探索神域这种事情，绝对是人越多越有优势，毕竟那里是一片未知的领域。

　　可是洪禹似乎好无所觉，只带着三个人，仍旧我行我素。

　　北城门外，不少眼界广阔的商人已经注意到了这一群人，各大世家的人都有，大家开始猜测，这是发生了什么事情？需要这么多世家一起出手？

　　等人到齐了，张玉书一抬手：“好了，出发吧。”

　　队伍一路向西北行去，这次上路，可再也没有什么不开眼的家伙敢去挑衅洪禹了。除了之前百里家的事情，春晖楼上张玉书为了洪禹破口大骂七大千年氏族的事情也被人打听出来，这一下子，可比百里氏被驱逐更让人吃惊！

　　离开武都城，众人胯下都是良驹，速度很快，一天时间已经在数百里之外。

　　如此赶路十数日之后，抵达了一片荒芜的戈壁滩，张玉书带着大家走进去，在戈壁滩之中行进了数千里，来到了一座古老城市的废墟附近。

　　这座城市不知道是什么时代留下来的，经历了无数年的风吹雨打，只剩下一片干枯的木桩遗留在地面上。

　　遗址两侧，各有一座巨大的石山，和沙漠一样也是土黄色，没有半点生机。远远看去，两座石山就像是一道门户，而这座城市，恰恰就建立在这座门户上面。

　　张玉书带着众人走近，遗迹之中就有两人迎了上来：“玉书，你回来了。”

　　两人笑着跟他打招呼，张玉书也是一拱手：“二位兄长，幸不辱命，总算是把人带回来了。”

　　他跟众人介绍：“这两位，一位是虚空神域天湖水寨的九爷徐景龙，一位是段家的三公子，段章明。”

　　后面众人连忙抱拳见礼，洪禹也跟着一起随声附和。

　　天湖水寨和段家，在虚空神域之中，排名分别在第九和第十，比不上张家，不过张玉书和这两人的关系还不错。

　　徐景龙和段章明只是对众人矜持一笑，敷衍了事，然后就拽着张玉书往里走：“让他们先在这里等一下，你跟我们先进去，须老可是等你等得都有些不耐烦了。”

　　这些人现在根本没有让他们放在眼里的资格，如果这一次神域探索顺利，他们之中有人能够位列十大千年氏族，才初步具备了这个资格。

　　可是张玉书却知道，这里面有一个人，是万万不能怠慢的。他赶紧拉住两人，笑嘻嘻的跟他们介绍：“这位是洪禹，大名鼎鼎，想必两位兄长上也听说过。”

　　两人还有些纳闷，凡俗世界的人而已，你张玉书堂堂张家公子，何必对他这么客气？

　　徐景龙想了一下，忽然道：“可是洪怡兰的哥哥？”

　　“正是。”

　　徐景龙的态度顿时不一样了，有些促狭的看了张玉书一样，再面对洪禹，态度完全转变，热情无比，拱手道：“洪兄，来，里边请。”

　　段章明不好太过于区别对待，也就顺水推舟，把大家一起引领进去。

　　路上，徐景龙对于洪禹极为热情，不断介绍着这一次新神域的大致情况，遗址内，之前到来的千年氏族已经搭建了不少临时的房屋，段章明分配给大家休息。

　　“调整好状态，明天一早，我们就打开神域之门，大家大显身手的时候到了！”

　　段章明交代了这一句，就和张玉书、徐景龙一起走了，徐景龙临走之前塞给洪禹一本书：“这是一般神域之中经常出现的一百二十种珍贵药材的图谱，晚上看看对你有帮助。”

　　洪禹一阵嘀咕：“这徐景龙，怎么如此热情？”

　　到了晚上，张玉书悄然而至，一进门，先跟洪禹解释了一下徐景龙的事情：“徐景龙一直暗恋白宛晨大人，可惜白大人对他似乎没什么兴趣。”

　　洪禹恍然难怪徐景龙处处优待自己，原来是想走迂回战术。

　　张玉书说完这个，就眉头紧锁，一副欲言又止。

　　洪禹笑骂道：“有话快说有屁快放，瞧你那一脸的便秘样子！”

　　张玉书一咬牙：“哥，要不你还是退出吧……”

　　洪禹一愣：“什么？退出？”


第342章 八锁神域（上）

　　张玉书的眉头拧得更深了：“这一次神域探索，主事人乃是须清河老爷子，他乃是须家的一位长老，一品合真！白天他把我叫过去，说了这一次神域探索的情况，现在比我上次离开之前更加糟糕了，神域之中那些超级荒兽已经被惊动，七大千年氏族损失了一半以上的力量，我担心……”

　　洪禹听到了“荒兽”两个字，心中立刻定下来。

　　“现在退出，是不是太晚了？”洪禹想了想道：“况且，你觉得我现在退出，那一位须清河长老能答应吗？”

　　张玉书沉默不言，他之前犹豫，就是因为须清河很明确的表示，这一次的神域探索，需要大量人手。他带来的这些人，很有帮助。显然须老是不会同意洪禹退出的。

　　“我再想想办法吧，你是怡兰的哥哥，而且又是我带来的，万一……我怎么跟怡兰交代？”

　　洪禹摆摆手：“这是我自己的选择，和你没关系。”

　　张玉书仍旧担心不已，暗自叹息了一声。

　　……

　　休息了一夜，众多强者们第二天一大早就起来了。

　　指望虚空神域的那些大爷们准备早餐是不现实的，众人各出手段，随便弄点东西对付吃一顿。

　　禹少爷即便是在野外，生活品质也不能降低，虽然肖妍没有随行，可是关菱还在，手艺比不上肖妍，勉强也能接受。比起其他人，已经是好的太多了。

　　吃完饭时间不长，就看见远处张玉书三人，陪着八名老者缓缓而来，为首一人，身材中等，却有一种不怒自威的气势，洪禹的灵觉清晰地感受到，这老者所产生的威压，丝毫不逊于曹鬼雄！

　　一品合真须清河！

　　众人连忙起身，一起行礼：“恭迎前辈！”

　　须清河上前一步微微点头：“你们不用多礼，这一次对你们来说是个绝佳的机会，进入新的神域，去证明你们的实力吧。”

　　他微微一顿，又说道：“不过我需要提前警告你们，以目前的情况来说，神域之门打开一次很不容易，而且维持的时间很短，所以待会大门一开，你们必须立刻进入神域，不得耽搁。”

　　“是！”众人一起应答。

　　须清河点点头，转身看向身后另外七名老者：“那就开始？”

　　“开始吧。”

　　这七人，竟然有两人都已经是二品开神巅峰！剩余的也都是二品开神中期，仅从眼前八名老者的实力，管中窥豹就能看出来虚空神域有多么强大。

　　须清河走到了那两座荒芜的石山中央，洪禹等人也追随而上，到了这里才看清楚，两座石山脚下，各自有一个巨大的阵盘。

　　阵盘深深地嵌在地面下，似乎是用纯金制成，直径达到了惊人二十丈！只是这两块阵盘，就价值连城！

　　阵盘上，不但有众多的阵法刻线，而且还在每一个节点上，都镶嵌了珍贵的阵法材料。

　　洪禹对于阵法也有所涉猎，只看那些阵法刻线的复杂程度，就能推断出来这两座阵法的水平极为高明，甚至还要在方琉云之上！

　　在丹道、阵法、荒兽等方面，主神域中的势力真的超过凡俗世界太多。

　　不过方琉云现在的到了洪禹的石片古书，对于阵法的研究，必定一日千里，说不定什么时候就能赶超上来。

　　而且洪禹还看出来，这两座阵盘深嵌在石山下，想必两座石山之中也有布置，能够将阵法的威力放大增幅。

　　须清河站在两座阵盘中央，深深吸了一口气，头顶之上，一股浓重的金色光焰冲天而起，紧跟着背后有一头咆哮的巨兽虚影轰然而出，那是他的武道法相“龙犼”。也是一种远古神兽，传说之中和太古魔象同一级数的存在。

　　一股可怕的威压像是奔腾的洪水呼啸而去，瞬间笼罩了数百里方圆。

　　龙犼双足重重一顿，金色的武气光芒化作了两道粗大的光流，分别注入了两个阵盘之中。阵盘上的阵法刻线一道道的被点亮，当两个阵盘上全部光明璀璨的时候，那两座石山也跟着发生了变化，一阵雷鸣般的巨响之后，两座石山之间的虚空之中，渐渐出现了一个金色的漩涡。

　　漩涡越来越大，当膨胀到一定程度之后，一座恢弘古老的门户出现在漩涡正中，门户缓缓降落下来，稳定在两座石山中央。远远看去，就好像两座石山乃是门柱，那一座通往新神域的大门，就安装在中间。

　　不过最为奇特的是，这座门户上居然有一个类似于八卦的图形，八个部分，每一个上面都挂着一把在虚幻和真实之间不断转换的金光大锁。

　　“咝——”洪禹听到后面有人倒吸一口凉气：“八卦锁！竟然是八卦锁！”

　　他身边有人不明白，追问一句，那人低声解释道：“新的神域一般都有这种空间锁定，锁定的数量越多，就说明后面的神域之中资源越多，危险越高。一般来说，神域最常见的是三才锁，也就是只有三道空间锁定。好一些的是四象锁，再往上就是五行锁、六道锁、七星锁……八卦锁已经非常高了，难怪虚空神域这一次，会把我们也拉进来，参加神域探索八卦锁之上，还有九宫锁、十全锁，甚至传说中应该还有十八道空间锁定的最高级别神域，天字号神域，那恐怕就和一般的世界差不多大小了……”

　　须清河身后的七名老者一起上前，加上须清河，正好八人，每人对付一道空间锁定，将自己的武气拼命注入其中，解开这八道锁定。

　　渐渐地，那八道金光大锁终于缓缓开启，咔咔声不绝于耳，八卦锁全部打开之后，那扇巨大的门户轰隆一声随之开启，一股浓郁的天地元气呼啸而出，狂风一般吹拂在众人的身上，让人精神忽然抖擞。

　　“快些进去！”须清河一声大吼，众人才恍然回过神来，争先恐后的冲进了神域之中。

　　洪禹不当出头鸟，也不做最后一个，混在众人之中，一起进入了新神域。

　　一步走进去，洪禹感觉自己进入了一个光怪陆离的世界，周围是无尽的黑暗虚无，但是在黑暗之中，又有无穷无尽的各色光芒不住的飞快闪过。

　　所有人都是第一次进入神域通道，一个个睁大了眼睛好奇的看着周围。那些光芒仿佛从无穷远处以一种不可思议的速度飞快冲过来，却在即将撞上众人的时候，被什么力量轻轻挡住，然后不甘心的滑向了一旁，然后又以不可思议的速度，迅速的消失在黑暗之中。

　　数次之后，洪禹就看出来，自己等人所在的这一条通道，似乎被某种力量保护着。

　　他继续往前走，每隔一段时间，就会看到头顶的虚空之中，悬挂着一颗璀璨宛如钻石一般的光团，它的形态在固体和光芒之间不住转换，洪禹有八成把握，保护这条通道的那种力量，就是这东西散发出来的。

　　众人不敢耽搁时间太长，大约小半个时辰，就快速的走出了这一条通道，洪禹数了一下，这样一条通道之中，一共有三十二枚那种钻石光芒。

　　当他们从通道之中出来，迎面而来的是一片盎然的生命气息，每个人都感觉神清气爽，不由得深深呼吸一口空气。

　　这一下，更是发现，澎湃的天地元气顺着鼻孔钻进自己的胸口，那种畅快的感觉，几乎让人迷醉！

　　这里的天地元气，比清源大陆浓郁好几倍。

　　“享受够了吧？你们来这里可不是游玩的。”一个冷冰冰的声音从一边传来，众人转头一看，三名中年人并肩而立，站在一旁冷冷的看着他们。

　　在三人背后不远处，临时建造起一片木屋，周围居然还设有栅栏和拒马，更有一座高高的瞭望塔。这么一个简陋的建筑群，居然是按照“要塞”的理念来建造的。

　　众人出现的地方，位于一片茂密的森林之中，是森林中少见的一块平坦地面。大约在三百丈之外，就是高达二十丈的巨木，树叶宽大，胳膊粗的藤蔓缠绕在树干上。时不时的从树林之中，传来一阵奇怪的声音，似乎有什么神秘的生灵在暗中窥视。

　　那三人走上前来，毫不客气说道：“都跟我回去吧，我是千年氏族齐郡岳家的岳凌天，虚空神域的人说会派来一些支援，没想到就给我们这些废柴，没有一点神域探索经验的废柴，来了除了送死还能干什么？”

　　众人被骂的一无是处，却也不敢多说什么。如果是在外面，在场的每一个人都会毫不犹豫的啐他一脸。可是在神域之中，千年氏族却有足够的底气这样鄙视他们。

　　相比于一般的世家，千年氏族的优势不光在于底蕴，而且他们神域探索的经验异常丰富。

　　岳凌天三人带着大家进入了那个“要塞”，里面其实已经只剩下十来个人，各自坚守岗位，警惕的望着外面的森林。


第343章 八锁神域（下）

　　到了营地中央的空旷小广场，岳凌天站定，看着跟来的众人，眼中露出了一丝残忍之色：“既然你们来了，那就做你们该做的事情吧。

　　这一次神域探索，七大千年氏族一共派出了七百名强者，留下来看守营地的人有二十名，其余的六百八十人，全部投入到探索未知地域的任务之中。”

　　洪禹暗暗心惊，营地内已经只剩下十人，那岂不是说另外十人已经全部战死？

　　探索神域，按照常理来讲，看守营地是最安全的一个任务，因为营地距离空间通道最近，一般的荒兽天生具有敏锐的感知，不愿意在这附近栖息。

　　可是现在连看守营地的人都折损过半，看来这一次的损失，比张玉书得到的消息还要巨大。

　　“六百八十人分成了七队，分别向着不同方向前进，我会给你们每个家族一份地图，上面标注出已经被探索过的地域，你们可以避开那些区域，往更远更深处探索。发现什么，归你们自己所有，但是矿脉一类的资源，必须上报，虚空神域开采过后，会给你们一定的奖励。

　　至于队伍，你们可以一个家族一个队伍，也可以自由结合，没有人回去干涉你们，但是请你们记住，在这里，珍宝遍地都是，但是命只有一条。好了，你们可以行动了。”

　　岳凌天一挥手，他身后的人上前，分发给大家每个家族一份地图。

　　野心勃勃的各大家族当然首当其冲挑选那些没有被探索的地域——被人探索过，也就意味着各种资源都已经被人洗劫过一遍了，收获必定很小。

　　洪申领了一份地图拿回来，低声询问：“少爷，咱们怎么办？”

　　这份地图上，以探索领域内，标注着绿、黄、红、紫四种颜色。绿色表示安全，可以随意通行，黄色表示有危险，只不过这张地图很简陋，没有标明到底是什么危险。

　　红色表示致命，一旦进入，很可能会丢了性命。

　　而紫色，则代表最高危险，误入其中几乎不可能活着走出来。

　　以营地为中心，已探索区域快要覆盖周围三百里范围。这样大小的范围内，居然有十多个紫色区域，二十多个红色区域，剩下的区域之中，还有一大半都是黄色区域，标注绿色的非常至少，大约只占到整个探索区域的三分之一。

　　洪申都忍不住倒吸一口凉气：“难怪千年氏族损失惨重……”

　　周围其他的世家已经准备完毕，各自出发。大家都和千年氏族是一样的心思，尽管明明知道单独探索很可能损失巨大，可是同样单独探索收获也是巨大，不会出现找到一种珍贵的天地宝药，几方争夺的情况。

　　于是，一支支队伍开拔出去，宋天行带着人从洪禹身边经过的时候，犹豫了一下，独自走过来邀请道：“洪禹，要不你们加入我们的队伍。”

　　洪禹身边这几个人，实在看不出在探索未知领域会有什么前途。而洪禹只带这么少的人，不能不让人怀疑洪家现在外强中干，实际上是无人可用。

　　也正是这一点，让百里盛世坚信洪家之前什么灵丹疗伤成功全都是假象。

　　洪禹理智上能够判断出，宋天行此时来邀请自己，实在不是一个合格的未来家主应该做出的举动。但是从感情上，却是心中一暖，至少宋天行对于妹妹宋悠然的感情真挚而强烈，甚至不惜牺牲一些家族的利益。

　　宋天行的声音不大，可是随行的都是超级强者，洪禹眼角余光都能够看见，当宋天行说出这句话的时候，后面宋家那些强者之中，有几个人脸色变了一下。

　　洪禹暗暗一叹，这不过是一件小事情，但是现在宋天行还不是宋家的家主，而这一件小事情，影响很可能是巨大的，说不定传出去，就会影响宋家各个派系，对于宋天行的评价，进而影响到他对于家主之位的继承。

　　洪禹微笑摇头道：“不用了，你们快出发吧。”

　　宋天行也并不勉强，点点头回到自己队伍之中除了营地。

　　岳凌天看着一支支兵强马壮的队伍开出营地，唯独剩下了洪禹这四个人，可怜兮兮的好像后娘的孩子。

　　岳凌天有些疑惑的低声询问身边的人：“这就是洪禹？张玉书格外看重的那一位？”

　　他身后一人也压低声说道：“是他，不过似乎看不出什么不同寻常的地方啊，我听说是因为他的妹妹乃是白宛晨大人的弟子，所以才会被人刮目相看。”

　　另外一人则说道：“他人手太少，很难有什么大收获。不过他带着一位二品开神，可见家族实力不弱。一位二品开神坐镇，遇到危险也能逃掉，看来这小子有些小聪明，可惜才华不足啊。”

　　三人三言两语之间，就对洪禹做了定性，应该是一个有点小聪明的二世祖，没什么前途，也就不必再去关注。

　　洪禹等所有人都走了，这才一挥手：“走吧，咱们也出发。”

　　一直出了营地，关菱都一头雾水：“少主，咱们到底往哪个方向探索？”

　　洪禹满不在乎：“着什么急，让他们先去拼杀，咱们在已经探索的区域内转一圈。”

　　“什么？”洪申三人一起惊讶：“可是已经探索的区域内，早就被人扫荡了一遍了，还能留下什么好东西？”

　　洪禹摇摇头：“这你们就不懂了。”

　　三人满肚子疑问跟在洪禹身后，就在附近三百里范围内转悠着。离开营地不远，洪禹就钻进树林里，然后认真观察着，领着大家走到了一处狭窄的山缝之中。

　　这里就好像被天神以无上伟力，一刀劈开形成的，狭窄处只有一丈，宽的地方也只有三丈。四人穿行其中，岩壁上有两盏幽暗的光芒亮了起来，不带一丝感情，冰冷的看着下方四人，那是一条五品荒兽幽冥蟒，它正在思考着选择哪一个猎物下口，忽然看到洪申，顿时一个哆嗦，嗖一声窜进了一旁的草丛中瑟瑟发抖，直到那四个人走过去，它才胆战心惊爬了出来，迅速溜走。

　　有洪申坐镇，那些级别比较低的荒兽，都不敢出来骚扰。

　　关菱有些嘀咕：“少爷，咱们不用进去了，这里明显有人来过的痕迹，那些千年氏族肯定已经把里面真正的好东西都席卷走了。”

　　洪寅也说道：“少爷，这种得天独厚的地方，最能够孕育灵药，那些千年氏族也不是傻瓜，他们肯定不会放过这里的。”

　　洪禹摆摆手，仍旧很认真的朝前搜寻，又过了一会儿，他微微一笑：“找到了，果然还在！”

　　他兴冲冲的上去，一抬手飞出五枚竹签，这种竹签使用十年以上的老竹子制成，筷子大小，上面雕刻了一些奇特的符文，速度奇快无比，唰唰唰的落在了前方岩壁上的一个凹槽内。


第344章 一品宝药

　　那里长年累月之下，积累了很厚一层浮土，十分肥沃，生长了记住看起来毫不起眼的野草，而其中一株野草，居然嗖一声缩回了泥土之中，就要遁地而走！

　　这种奇特的植物，就算是洪申洪寅都没见过，反倒是关菱因为常年在山野之间出没，曾经听说过一些，大吃一惊道：“通灵芝草！这、这可是最珍贵的天地宝药之一啊！”

　　那株通灵芝草遁入了地下，就要逃走，可是那五根竹签将整块泥土死死钉住了，任凭那一株通灵芝草怎么钻来窜去，就是逃脱不掉。

　　洪禹嘿嘿一笑，亲自上前小心翼翼的将那一株珍贵宝药挖了出来。

　　这一挖出来，通灵芝草之前的一切伪装全部破除，一股浓郁的灵气无声无息的爆发出来，就好像一品合真强者的气势一般不可遏制！

　　呼——

　　笔直的灵气光柱直冲苍穹周围还有一圈圈的灵波不断扩散。

　　营地之中，岳凌天等人望着那一道灵波扩散的方向无比羡慕：“那是一品天地宝药吧？这个新的神域开拓以来，虽然收获巨大，可是这还是第一株一品宝药啊。”

　　“是啊，也不知道是谁运气那么好，啧啧，看这距离，好像还是在已经探索的区域内发现的，难道是那些新来的家伙？这运气也太好了吧？”

　　“千年氏族有丰富的探索经验，对于寻找资源都有自己的心得，可是这有什么办法，比不上人家运气好啊……”

　　三人感慨万千，脸上只是羡慕，心中其实已经嫉妒的发疯，出身千年氏族的他们，把那个幸运的家伙骂的狗血淋透了。

　　遥远的前方，七大千年氏族都感受到了那一股灵波，他们虽然因为距离太远看不见，但是这种灵波就好像一品合真的气势一样，千里之内都能够轻松感应到。

　　七大千年氏族也判断出来，一品天地宝药出现的地方，乃是他们已经搜寻过得范围内！顿时一个个捶胸顿足懊恼不已。

　　而在百里家的队伍之中，正弯着身子搜寻地上蛛丝马迹的萧月河，忽然站直了，回头愕然望向那一道灵光，而队伍之中的其他人却还不知道究竟是怎么回事。

　　百里盛行忍不住问道：“萧大师，那是怎么回事？”

　　萧月河带着无比的羡慕缓缓道：“那是每一位丹师梦寐以求的绝佳药材，一品天地宝药出土才有的灵波，唉，本来以为我这一生，都未必能够见到一株一品天地宝药，没想到居然在这里弥补了这个遗憾。”

　　他微微一顿，又说道：“如果有这样一株天地宝药，根本不用别的什么主药，就可以成功炼制出五颗天字玉品丹！”

　　“啊——”

　　百里家的人对于天字玉品丹概念非常清晰，萧月河这么一说，所有人都明白那一股浩瀚灵波代表着什么了，一个个眼珠都快要瞪出来，无比嫉妒。

　　萧月河却是一振奋：“不用看了，咱们继续往前搜寻。这里出现了一品天地宝药，说明这个神域的资源格外丰富，咱们说不定也能找到！”

　　百里家众人一阵兴奋，一个个干劲十足。

　　……

　　“一品天地宝药绝不是什么人都能找到的。”洪禹将那一株通灵芝草收进了自己的空间铁珏，然后说道：“但凡达到了一品的级别，这些宝药都有自己独特的一套隐匿手段，躲过众多的天敌搜寻。”

　　百里盛世以为，凭借萧月河的经验，在寻找天地宝药方面，能够完胜庞正祥。可是要论起采药炼丹，谁能比得过洪禹丹田之中的老君道尊？

　　他一进入这个神域，就隐约感觉到了一丝通灵芝草的气息，而后按照老君道尊的经验搜寻过来，果然顺利找到了这一株被七大千年氏族遗漏的一品宝药。

　　而那五枚竹签，乃是老君道尊经验之中，经常使用的几种采药器具之一，甚至都算不上玄兵，不过效果却非常好。

　　类似这样的器具，洪禹还让洪溪准备了几种，都收在他的空间铁珏之中。

　　采到了通灵芝草，洪禹飞身上了山峰之巅，瞭望了一下周围的地形地势，然后把手一指：“往那边走。”

　　大约两个时辰之后，洪禹又找到了一株被七大氏族遗漏的三品天地宝药。

　　丹师之中有一个约定俗成的规矩：九品到七品这三个级别的药材，就被简单的称为药材。六品到四品这三个级别的药材，有资格被称为灵药。三品到一品这三个级别，才会被称为天地宝药。

　　别看洪禹这一次找到的只是一株三品天地宝药，实际上之前千年氏族都觉得收获巨大，而他们真正找到的最顶级的天地宝药，也就是三品。

　　寻找灵药绝不是那么简单的，即便是一般的药草，也会有众多杂草阻碍视线，影响判断。更别说那些高级别的天地宝药。

　　千年氏族虽然探索神域的经验丰富，可是要论起来寻找药材，那可就远远不是老君道尊的对手。

　　再加上他们人手虽然不少，可是相对与广阔的地域来说，还是显得稀少。因此有所疏漏是难免的。

　　洪禹专门挑选那些安全的区域寻找，根本不用操心什么清扫危险荒兽，因此速度极快。两天下来，他把已经探索的区域内，黄色和绿色的区域全部搜刮一遍，得到了一品天地宝药一株，二品天地宝药九株，三品天地宝药十六株。还有各种等级的药材不计其数。

　　这个成果，洪禹心中没有什么概念，实际上已经远远超过了七大千年氏族的总和了。

　　而在这两天时间之中，后期赶来的大夏氏族，快速穿过了已经探索过的区域，和前面的千年氏族齐头并进。

　　他虽然是一股生力军，可是毕竟神域探索经验不足，最初伤亡极大。

　　而直到此时，洪禹带着洪申三人，才姗姗来迟的赶到了神域探索的前线。

　　洪家占据的这一块“阵地”实际上非常不好，因为好一些的区域都被人给抢占了。这一个神域资源奇迹丰富，天地元气浓郁的不像话，但是也有一些穷山恶水的地方，比方说洪家占据的一块阵地前方，就是一片漆黑的山脉，山脉之中，根本看不见什么树木，只是一片黑色的瘴气。

　　瘴气带有剧毒，任何生灵只要稍稍触碰，轻则皮肤溃烂，重则性命不保。

　　即便是那些武道强者，也不敢过分深入，一旦进入其中百丈，出来之后就必须服用解毒灵丹。

　　开始的时候，千年氏族还抱有幻想，这种奇特的地域，说不定孕育着什么邪恶的重宝，因此多次派人深入其中。结果消耗了大量的解毒灵丹不说，却一无所获。而那些冒险进入过深的强者，即便是三品显圣，也仍旧无法将体内的毒气彻底解除，渐渐地武气消散，境界不住倒退。

　　七大千年氏族每一家，至少有一名三品显圣级别的强者，是折损在这一片区域内的。

　　在洪禹的“阵地”左侧，是千年氏族齐郡岳家，右边是千年氏族广阳郡叶家。两大实力强劲的千年氏族包围抢夺之下，洪禹还能收获多少资源？

　　这是一个很恶毒的安排，似乎也是众多氏族互相默契妥协的结果，摆明要算计洪家一下。

　　你不是有张玉书支持吗，你不是有白宛晨做靠山吗？我们不惹你，我们只用最正常的手段来对付你。谁让你来得晚了？别的地方都被人家占了，你再霸道，也不能把其他人赶走吧？到时候你颗粒无收，别说跻身千年氏族了，就算是想要维持住洪家现在的地位都是妄想！

　　千年氏族在暗中窃笑，百里家、何家等也在等着看洪家沦入窘迫。可是洪禹面对那一片穷山恶水的时候，却是无比慎重。他并没有贸然轻进，而是带着洪申三人，围绕着那一片穷山恶水转了一圈，只是这转了一圈，就花去了七天时间！

　　在这宝贵的七天时间内，其他的氏族在付出了巨大的伤亡代价之后，又朝前推进了百里，收获了大量的资源。平均下来，每一家都又找到了一株三品天地宝药，以及众多的灵药。

　　眼看着大家的收获差距越来越大，在不久的将来，这种收获上的差距就会转化为家族实力上的差距，洪家必定会被大家远远甩开，所有人心中都有浓烈的快意！

　　唯独宋天行和六大宝栋之中亲洪家的东方家，感觉到有些不安。都派人悄悄告诫洪禹，想办法冲破现在的困境，不行的话不要在这一片穷山恶水上耽误工夫了，直接越过这片区域，往更深处探索，一定要有足够的收获。

　　洪禹却不为所动，等他把这片区域检查完毕之后，一丝笑容终于浮现在了他的脸上：“应该不会错了。”

　　他拍拍手，取出自己事先准备的解毒灵丹，给每人发了一瓶：“每天服用一粒，大家跟我来。”

　　他自己吞下了一颗，然后昂首阔步走进了那一片死亡区域。

　　洪申三人很是相信少爷，服用了解毒灵丹之后，也毫不犹豫的跟了进去。

　　只有洪禹自己明白，这一片区域，并不是什么死定，盛极而衰，阴阳转化，这一片剧毒死地，实际上乃是一处能够孕育出至高级别天地宝药的药穴！


第345章 七叶仙兰（上）

　　清源大陆上将药材也分为九品，一品天地宝药已经是非常罕见，好比洪禹之前得到的那一株通灵芝草。

　　可是实际上，按照老君道尊的划分来说，这些没有能够引起天地异变的药材，都只能算是普通。以这些“普通”药材为君药，炼制出来的丹药，甚至不能够被称为“灵丹”。

　　而洪禹现在进入的这片区域，虽然还不知道里面究竟孕育了什么样的至尊宝药，可是能够在一个天地元气如此充沛的空间之中，造成这种异常的效果，这一株灵药的等级必定远在通灵芝草之上。

　　洪申三人跟在洪禹后面，对于这里的毒瘴有些担忧，毕竟之前千年氏族已经尝试过，全都铩羽而归损失惨重。

　　可是他们服下了洪禹的解毒灵丹，行走在这毒瘴之中，却发觉毒瘴似乎主动避开了他们！这样的药效让三人十分诧异，互相看了一眼都觉得惊奇，尤其是关菱，她是荒兽猎人出身，以前在山野之间出没，曾经无数次遇到过毒瘴之类的险境，都只能远远避开。她对于毒瘴的威力，比洪申洪寅更加了解。

　　能够让毒瘴主动避开，这种灵丹已经不是简单地解毒丹了，而是更加神奇的避毒丹！

　　洪禹按照老君道尊传承而来的记忆，细细搜寻，这一片死地之中，仍旧有着蛛丝马迹。比方说天地元气长时间的朝一个地点集中，就会像水流冲刷一样，在地面上留下痕迹。

　　这种痕迹非常细微，但是难以瞒过洪禹的眼睛。

　　这一片死地，几乎所有的天地元气都被那一株灵药掠夺，因而没有任何别的生灵可以生存，除了毒瘴，也没有别的危险。

　　洪禹带着三人，小心翼翼的来到了一座山间盆地之中。

　　一旦进入盆地的范围，顿时周围的毒物、死气全都消失的无影无踪，一股丰沛的灵气扑面而来，浓郁的就好像蒙蒙细雨打在脸上。

　　洪禹大喜：“就是这里。”

　　他直奔盆地中央，洪申三人不放心，急忙跟上。

　　在盆地正中央的位置上，是一个小小的湖泊——或者说曾经是一个湖泊。大约只有十丈方圆，现在已经完全干涸。

　　洪禹心中凛然：可想而知当这个湖泊形成的时候，里面继续的不是水，而是已经液态的天地元气！

　　这是抽空了整个区域内全部的天地元气，才能够凝聚成这么小小一池。

　　而现在，这些天地元气已经全部被一株植物吸收了。它生长在池子的中央，一个孤零零的小圆岛上，只有七只叶子，中央伸出一根细细的嫩枝，上面一朵洁白的兰花。

　　看上去毫不起眼，可是每一片叶子都玩如用最完美的翠玉雕琢而成，而那一朵白兰花，则从花蕊之中，时不时的散发出一道道白金色的光丝，不是闪电却有着闪电的威能，四下散射。

　　这种等级的灵药，在整个清源大陆，知道的人都非常稀少，洪申三人已经意识到这是一株了不得的宝药，可是却全都不认识。

　　洪禹一声感叹：“七叶仙兰！竟然是七叶仙兰，真是太好了！”

　　洪禹小心翼翼走过去，将那一株七叶仙兰，以及周围所有的泥土全部取出来，转移到了一个空着的空间铁珏之后。然后，他找出来几块荒兽脑晶，砸碎了洒在泥土之中。荒兽脑晶以一种肉眼能够看见的速度融化了，里面蕴含的能量全部渗透到了泥土之中。

　　七叶仙兰已经开花，药效在最高状态。洪禹现在做的，只是一直维持这种状态罢了。

　　当洪禹将那一株七叶仙兰挖走之后，洪申三人甚至感觉到整个死地之中的毒瘴，微微晃动了一下，似乎维持不住，要向四周散去。

　　三人都明白，用不了多久毒瘴就会彻底飘散，这一片死地也就不存在了。

　　七叶仙兰这种级别的天地宝药，已经超出了一般级别的概念。像之前的通灵芝草，还会放出一股一品境界的灵波。而七叶仙兰则是更加内敛，无动于衷，根本不屑与去证明什么。

　　洪禹得到了这样一株至尊宝药，真的已经心满意足，就算是这一次神域探索再也没有什么收获，他也不会有什么遗憾了。

　　他的脑海之中，已经开始盘算，有了这样一株七叶仙兰，炼制一炉灵丹，爷爷应该可以轻松突破一品合真，大哥和小妹也能大幅提升境界，申叔可以轻松晋级二品开神巅峰，寅叔也能迈入二品开神……

　　好处简直是太多了！

　　洪禹想来想去，才发现原来把自己给忘了。老君道尊的修炼法门，本就是内丹外丹结合，炼丹辅助修行，也是一条金光大道。如果自己也有足够的灵丹，修行进度远在别人之上！清源大陆这些所谓的天才，拍马也追不上自己。

　　洪禹一边想着一边继续往前走，洪申三人当然是亦步亦趋的跟在后面。四个人竟然不知不觉的从死地之中走出来了。

　　眼前黑雾毒瘴忽然散去，前方正有三个人和一头荒兽缠斗。荒兽乃是三品啸天虎，每一声怒吼都会让自己的攻击威力增大三成，十分难缠。

　　而围攻这头啸天虎的三人，都是四品通法境界，原本三人就有些吃紧，结果忽然看到有人从死地之中走出来，更是大吃一惊：“你们……居然真的出来了！”

　　三人一愣神，随即反应过来这可是在战斗之中！原本就出在不利的局面，现在走神那不是找死！

　　三人汗毛都立起来了，别的先不管了，各自做了一个自己的最强防御招式。可是等了半天，啸天虎那强悍的攻击居然没有到来。三人奇怪一看，啸天虎居然用一种比他们还惊讶的神情，瞪大了一双金色的虎眼看着洪禹。然后更加不可思议的事情发生了，啸天虎叫都不敢叫一声，掉头就跑。

　　一阵狂风卷过，堂堂三品荒兽落荒而逃不见了踪影！

　　那三人一阵嘀咕：“难道这里的荒兽都害怕从死地之中出来生灵？”

　　洪禹当然不会去跟他们解释，三品荒兽在太古魔象图腾气息下，能够逃走已经是值得骄傲的战绩了。

　　他脸色一变，盯着三人道：“这里，好像是我们洪家的阵地吧？”

　　洪禹分到的这一片区域，就是从死地往前。也就是说从死地发散出去的一片扇形区域，都是洪家的地盘，别的家族不得染指。

　　可是洪家左边的岳家、右边的叶家，看到洪禹四人进入死地之后，都不觉得他们这一次的神域探索还有什么“前途”可言。因而两家很有默契的出现在了死地后面的这片区域。

　　而来到这里之后他们才发现，似乎老天有意在弥补死地的“损失”，这一片区域内，各种资源尤其丰富！

　　眼前这三人，就是叶家的人，他们在此之前，已经找到了两株四品灵药，这个效率，是他们自己地盘上探索收获的两倍！

　　叶家三人傻眼，没想到洪禹他们居然真的从死地之中走出来，现在可怎么办？

　　如果洪禹身后只是一个没什么背景的普通氏族，凭借叶家和岳家两大千年氏族，一起施压，这件事情也就会不了了之，占你们点便宜算什么？我们千年氏族肯占你便宜，那是你的荣幸！

　　可是洪禹靠山来头大得吓人，把叶家和岳家绑在一起，他们也不敢这么做！

　　更何况，就算是白宛晨大人不插手，洪家现在自身的实力，也够两大千年氏族喝一壶了……

　　“这个……”叶家三人头疼无比：“这个……”

　　半天说不出话来，谁知道您老居然有本事完好无损的从死地走出来了！看看人家身后三人，一点没有中毒的迹象！

　　死地这个地方，七大千年氏族可全都尝试过了，一个个铩羽而归，平白损失了一名三品显圣强者，怎么人家走进去，还能够安然无恙的走出来？！

　　洪禹脸色一边：“不用这个那个了。”

　　他随手从空间铁珏之中抓出来一个药瓶，打开来倒出了三粒黑色的丹药：“吃下去。”

　　三人哪敢吃啊。洪申站在一旁淡淡道：“是不是需要我帮你们？”

　　三人一个哆嗦，乖乖接过去吃了。

　　“锁脉丹的药效会逐渐发挥，第一天你们不会有什么太明显的感觉，不过越往后效果越强，到最后你们的经脉将会彻底封锁，一丝武气也无法通过。”洪禹淡淡说道。这一瓶锁脉丹，他在洪府为神域探索做准备的时候随手炼制的，用的乃是炼制灵丹剩余的药材。效果不算特别强——当然这是以老君道尊的标注来说的。

　　叶家三人脸色大变，经脉如果彻底被锁死，那就意味着一身修为也就废了。不管你有多么浑厚的武气，不管你境界多么高深，施展不出来有什么用？

　　“回去告诉叶家家主，明天早上来跟我谈谈赔偿的事情，不然的话，你们就自己想办法解毒，看看叶家的丹师，有没有这个本事。”

　　“滚！”

　　洪禹一声叱喝，三人落荒而逃。


第346章 七叶仙兰（下）

　　洪禹带着人继续往前，他可不是叶家、岳家这些废物，只要有成形的灵药，绝对逃不出他的法眼。

　　一路推进过去，又是大肆搜刮了许多灵药。甚至还找到了三株天地宝药，一株二品，两株三品。

　　这个神域之中，最大的阻碍就是荒兽，可是哪怕是一品荒兽，见了洪禹也要避让，他们几乎是完全不用担心危险，只要专心采药就行了。

　　一天时间，洪禹除了采药，就是另外又抓住了十六名武者。这其中。六名叶家人，十名岳家人。等级最高的乃是一位三品显圣巅峰，这些人全部都被洪禹逼着服下了他的锁脉丹，然后统统赶回去。

　　夜晚的时候，这些人都回到了各自的营地。

　　叶家一共九人，岳家一共十人。

　　两家在神域之中的主事人，各自带着自己的人，在一个约定的地点碰头了。

　　叶家来的，乃是当代家主的二弟，叶家现如今的三号人物叶胜云，岳家的主事人是岳家家主的大伯，岳家二号人物岳狂澜。

　　岳狂澜人如其名，虽然年纪大一些，却脾气火爆，一见面就恼怒道：“洪禹小儿欺人太甚！就算是咱们擅自进入他们的领地，又能如何？把找到的东西还给他们就是了，怎么能如此霸道，逼着我们的人服下毒药？我们也是堂堂千年氏族，岂能让他如此欺压！”

　　叶胜云安慰道：“岳叔先别生气，咱们就是来商量这件事情怎么处理的，你我两家，共同进退，想必洪禹也会有所顾忌。”

　　岳狂澜哼了一声，回头看看自己的人，问道：“那小儿的毒丹，效果真有他吹嘘的那么厉害？”

　　岳家十人你看看我我看看你，终于有一人开口道：“大长老，我服下之后，一直到现在好像也没有什么感觉啊……”

　　他这一说，其他人也纷纷道：“我们也没有什么感觉，不过洪家那小子说以后药效会慢慢显现，是不是故意吓唬我们的？”

　　“有可能啊，这种效果的毒丹，我以前可是从来没有听说过。”

　　众人一开口，才弄清楚，原来不光岳家人没什么感觉，叶家九人也一样没有觉得经脉有什么异常。

　　岳狂澜嘿嘿一阵冷笑：“毛都没长全的小子，还敢跟我们玩这一套！休要理会他，到手的东西也不退了！”

　　叶胜云觉得有些不妥，毕竟洪禹身后的势力太惊人了，可是他身后的叶家九人也连连点头，赞同岳狂澜的建议，他想了一下，没有再坚持自己的意见。反正两家共同进退，洪禹应该不会太过分。

　　洪禹在山中设下了一个营地，虽然只有四个人，可是因为有空间铁珏，里面存放着大量物资，他们的营地，反而是附近三家之中最完善舒适的一个。

　　一夜安然而过，叶家和岳家守夜的武者打退了荒兽好几拨进攻，损失惨重，而洪禹这边，一觉睡到大天亮。

　　可是今天早上洪禹的心情不好，因为叶家和岳家没有一个人出现。他嘿嘿一阵冷笑，对着洪申三人一挥手：“今天咱们狂飙突进！”

　　三人不明白少爷为什么来了兴趣，但是既然少爷有此“雅兴”，他们自然追随。

　　如果是别的世家，说要狂飙突进，那么一天能够在为探索区域前进三十里就算是成功。可是洪禹喊出这个口号之后，一个白天时间突进了一百八十里！时间主要用在了寻找灵药上。

　　也就是说，这一个白天，他就把其他的世家远远甩在身后一百五十里地。

　　然后洪禹暂停了一天。暂停这一天，并不是用来休息，而是洪禹把岳家和叶家前面领地内所有的灵药一扫而空！

　　他就这样突进一天，停留扫荡一天，已经把两家前进道路上所有的灵药都提前采走了。如此反复，几天之后，叶家和岳家已经成了热锅上的蚂蚁。

　　其实在第二天，两家就有些着急了，因为他们发现，原来洪禹并不是吓唬他们，锁脉丹的效果在第二天中午药效越来越明显，等到第二天下午的时候，两家中毒的十九人已经全部经脉缩窄了一半，也就是说他们现在能发挥出来的实力，只有正常水准的一半！

　　这一次七大氏族大张旗鼓探索新神域，可是损失惨重，每一家折损的人手都在五成以上。叶家目前还剩下四十二人，岳家也只是四十三人。

　　如果这一次的十九人真的经脉被锁，成了一群废人，他们将会再次损失四分之一的实力。那他们就不用在进行什么探索了，直接退回去就是了。

　　叶胜云和岳狂澜这个时候有些不淡定了，慌忙去寻找洪禹，他们虽然找到了洪禹头一天的营地，可是早就没有人了。于是他们顺着痕迹追踪下去，却绝望地发现，被洪禹探索过的那些区域，荒兽成群！

　　他们简直无法相信，洪禹他们居然安全的通过了！不可能啊，难道那些荒兽这么好说话，商量一下就让他们过去了？

　　大批的荒兽拦路，两家无法通过，只能沿着自己的阵地继续朝前探索。到了第三天晚上，十九人的经脉彻底锁死，一丝武气也用不出来了。

　　岳狂澜彻底傻眼，他是真没有想到，洪禹不是吓唬他的，这种毒丹真的存在，而且效果正像洪禹所说。

　　叶胜云心中快把岳狂澜给骂死了：都说嘴上无毛办事不牢，你可倒好，一把年纪了还这么毛躁，结果现在把我们也给连累了……

　　叶胜云一方面派人回去，向家族求援，请求派出最顶尖的丹师赶来解毒，另外一方面相当设法加快进度，争取早日追上洪禹。

　　从神域往主世界的道路很容易打开，他派出去求援的武者很快就回到了主世界。

　　而在神域内，叶胜云和岳狂澜商量了一下，两家合兵一处，先从叶家的领地上朝前突进，争取集中力量，早一点追上洪禹。

　　岳狂澜知道自己的毛躁脾气闯了祸，也不敢在强硬，乖乖听话合作。

　　两家合力，而且他们放弃了搜寻资源，只是在前进道路上的药材和矿石随手收取一下，远处的暂且先放过，因而进度快了足足三倍。

　　可是即便如此，一天也只能推进六七十里地，想要追上洪禹根本不可能。

　　而更然他们绝望的是，他们几天之后才发现，自己前方的领地内，所有的资源都已经被人收取的差不多了。矿石还剩下一些，可是那些药材，都被一扫而空……

　　也就是说就算是他们能够和洪禹达成和解，这一次神域探索的收获至少减少一半。

　　岳狂澜气的暴跳如雷，却不敢发作。要是依着他的性子，那十九人暂且放弃，也不能向洪禹低头。可是这些人都是家族的成员，说放弃就放弃？以后他们这一支在家族之中就别想抬起头来做人了。

　　岳狂澜怒火中烧，却偏偏没有一点办法，只能盼望着家族之中派来的丹师能够解去这十九人身上的毒性。

　　五天以后，家族之中赶来支援的丹师终于到了。

　　千年氏族底蕴深厚，丹师的水平要比大夏正常水准高出一截。叶家和岳家的这两名丹师，都有着不逊于庞正祥和萧月河的水准，两人用最快的速度赶来，虽然疲惫，却故不得休息，到了营地之后，立刻说道：“中毒的人在哪里，让我们先看看。”

　　叶家的丹师叶少文被叶胜云亲自领到了九人面前，岳家的岳洗天也被岳狂澜领走。

　　叶胜云看着正在给九人做着各种检查的叶少文，满怀期待。他很清楚叶少文代表了整个大夏丹师的最高水准，家里把他派来，解毒的可能性很大。

　　叶少文也不多说，一一检查过后，低着头沉思什么。叶胜云在一边很着急，却不好催促。过了足有一顿饭的时间，叶少文终于抬起头来。这一下叶胜云再也忍不住了，连忙问道：“少文，到底怎么样？”

　　叶少文没有回答，反而道：“我先去跟岳兄商量一下。”

　　叶胜云心急如焚的陪着叶少文赶去岳家的营地，结果两位丹师好像心有灵犀一般，岳洗天也正在岳狂澜的陪同下飞快赶来，四个人在两座营地中间撞上了，两位丹师异口同声问对方：“你有解毒的思路吗？”

　　“我还没有找到。”

　　一边的叶胜云和岳狂澜彻底傻眼。

　　叶少文一声感叹：“我原本以为自己的丹术已经冠绝大夏，除了有限几人之外，再无敌手，直到今天才明白，自己是在是井底之蛙！锁脉丹的毒性并不古怪，可是药效发挥的方式十分奇特，简直闻所未闻！从症状上看，这种毒丹只是用一些并不算是珍贵的药材炼制的，可是这些药材，要用什么样匪夷所思的炼制方法，才能炼出这等功效可怕的毒丹！”

　　岳洗天也是唉声叹气，很有些英雄气短的样子：“我本来也以为，自己在药材搭配和炼制手段方面，有些独特的造诣，可是跟这个锁脉丹一比……唉，我那点东西，羞于见人啊！”

　　叶胜云和岳狂澜在旁边听着，越听心越凉，叶胜云已经有些怀恨在心的看着岳狂澜了，他咬着后槽牙：“立即动手，全力突进。这一次，还请岳家的人冲在最前面！”

　　岳狂澜蹭一下跳起来：“老子亲自开路，总行了吧？”


第347章 蒙面大盗（上）

　　两家合力，三品显圣巅峰岳狂澜吞服了一枚灵丹，短时间内将境界提升到了二品开神初期，然后亲自开路，效果显著，一天时间突击了一百里。可是洪禹却仍旧不见踪影……

　　接下来这段时间，岳家和叶家苦闷无比，不管他们怎么努力，就是追不上洪禹。他们时常怀疑，洪禹四个是不是已经死了？

　　可是每过上两三天，在洪禹前进的方向上，就会冲天而起一股灵波，又一株一品天地宝药进了洪禹的口袋……

　　这些一品天地宝药，有三次灵波都是从叶家和岳家的前方领地上传来的。叶胜云和岳狂澜郁闷无比却毫无办法。

　　洪禹这是在报复，你们做初一就别怪我来做十五。你提前把我领地上的药材收走了，那我就干脆把你们的也收走。

　　只不过叶家和岳家两伙傻乎乎的小伙伴，每一方采到了两株四品灵药，就美得鼻涕冒泡，觉得占了大便宜。

　　禹少爷干脆把你们领地上全部的灵药都席卷走了，这其中还有三株让人想要撞墙的一品天地宝药！

　　叶少文和岳洗天这两天不追催促队伍加快进度，表面上的理由是他们很“担心”中毒的十九人，争取早一点找到了洪禹解毒。可使人谁都能看得出来，这两个家伙分明就是想早一点见到那一位锁脉丹的炼制者！

　　这两位丹师，即便是在千年氏族之中，也是地位超然，平日里就算是家主见了他们，也是客客气气，让他们办事之前必定要用“请”字。所以大家就算是心中不爽，也只能先忍着，谁知道以后会不会求到他俩？

　　这两天叶少文和岳洗天整天凑在一起研究锁脉丹的药理药性，越研究越觉得玄妙无穷，受用不尽，可是就是找不到解毒的方法。在两人心中，对那一位能够炼制出锁脉丹的“高人”已经敬仰的五体投地。叶胜云和岳狂澜甚至怀疑，找到了洪禹之后，这两个家伙会不会当场叛逃去洪禹那边溜须拍马？

　　洪禹狂飙突进了二十天，已经在两千里之外了。

　　这个距离，乃是虚空神域设定的“初步探索”限定距离。一般的神域，实际上也就是几千里方圆的范围，靠近神域边缘，就是一片虚无，任何人闯进去，都有可能彻底迷失。那一片虚无之中到底是什么，到目前为止还没有人知道。

　　而这一次，虚空神域只是要对这个新发现的神域进行第一次探索，也就是初步探索。到达洪禹这个位置，就必须停下来。

　　洪禹看着前方仍旧绵绵无尽的苍翠群山，微微一笑：“咱们就在这里等着他们吧。”

　　这一次的神域探索，洪禹目前的收获有至尊宝药一株，就是七叶仙兰。一品天地宝药六株，二品二十一株，三品六十八株，其他等级的灵药不计其数，只是药材，就堆满了两个空间铁珏。

　　除此之外，还有顺手开采的一些珍贵矿石，也填满了一个空间铁珏。

　　唯独荒兽材料一无所获，因为所有的荒兽远远感觉到洪禹来了，就落荒而逃，洪禹也没兴趣追杀，就任由它们逃掉。

　　大家在这里安营扎寨休息起来，关菱烧水煮茶，有些好奇地问道：“少主，我听说炼丹也需要一些荒兽材料，为什么您一头荒兽也不猎杀？”

　　洪禹端着茶盅美滋滋的品着，高兴的说道：“当然是因为有人帮我们猎杀喽。”

　　关菱三人一头雾水：“您说什么？”

　　洪禹神秘一笑：“别着急，后天你们就明白了。”

　　“为什么是后天？”

　　……

　　当天晚上洪禹用通灵芝草为君药，配合了一些其他的灵药，开炉炼丹。

　　洪申三人为他护法，整整一夜时间，一炉大道丹成功！丹成之时，六合炉内金光流淌灵气四溢，隐隐有一道道龙形光芒闪耀其间。

　　洪申等三人目睹了灵丹出炉，只是吸了一口丹气，就觉得体内武气澎湃，获益匪浅！

　　洪禹用了龙采火的手法，将所有的灵气全都封进了丹药之中，否则这种级别的灵丹出炉，声势也堪比一位一品合真突破！

　　这一炉灵丹，一共九枚，洪禹留出一枚来，剩余的用玉瓶装了。他将留出来的那一枚递给洪申：“申叔，你先来，看看能不能突破到二品开神中期。”

　　洪申大吃一惊：“给我？”

　　这么珍贵的灵丹，如果是在别的世家，必定是留下来作为镇族之宝，世代传承下去，洪禹却就是这么轻而易举的递了过来。

　　洪禹点点头，又对洪寅和关菱说道：“每人一粒，估计大家最少都能突破一个境界。先让申叔来，我们为他护法，然后再换你们。”

　　洪寅和关菱也是吃惊，连忙推辞：“少主，这上次太贵重了，我们受不起……”

　　“什么受得起受不起？这一次咱们大获丰收，而且未来还会有一场大丰收。灵丹这种东西，只有转化为真正的战力才有价值，你们都不要矫情了！”

　　洪寅和关菱相视一眼，勉强接受，躬身道谢：“多谢少主！”

　　洪申想了想，也不再跟少爷客气，拿过大道丹来服用下去，盘膝打坐，开始冲击二品开神中期。

　　他原本已经是二品开神初期，上一次重伤之后，服用了洪禹的灵丹，不但伤势尽复，而切让他的境界无限逼近二品开神中期。

　　现在服下了大道丹，闭目打坐，不一会儿就觉得一股庞大的力量以很柔和的方式在体内化开，缓缓滋养着自己的全身，同时推动了自身的武气快速运转。

　　洪禹三人看到，申叔的头顶上，浮现出一片璀璨的星光。星光环绕旋转，好像一只巨大的熔炉，能够将一切物质炼化。

　　洪禹看到那武道法相的表现，忍不住微微叹息一声，对身边的洪寅说道：“申叔的《星光神炉》只是三品功法，能够突破到二品已经是各种机缘堆积出来的。现在依靠大道丹估计也只能提升到二品开神中期，如果《星光神炉》是二品功法，没准能够一下子提升到二品开神巅峰。”

　　洪寅也明白这其中的道理，遗憾之后更是庆幸，如果不是跟随了洪禹，别说二品开神中期了，他和洪申，这辈子都别想迈入二品开神。

　　洪申的气势越来越强，大约两个时辰，他浑身一震，已经成功突破到了二品开神中期。大道丹的药效还很强烈，可是限制于功法的等级，这些药效没能够进一步转化为境界，只能沉淀在他的体内，强化他的身体，增加他的武气。

　　不过这些药效，也把洪申提升到了二品开神中期的顶峰，无限接近二品开神后期了。

　　洪申之后是洪寅，和洪禹预料的一眼，洪寅凭借大道丹强行跨过了二品开神的门槛，晋级为二品开神初期。

　　《五圣魔图》虽然强大，可是八荒岐蛇的遗骨只能够支撑他修炼到三品显圣。强行突破到了二品开神初期之后，就后继乏力止步于此。

　　而接下来的关菱就要轻松很多，她的《大泽腾龙诀》也是三品功法，而她现在只是四品通法巅峰。因此关菱服用了大道丹之后，一路连续突破，达到了三品显圣中期，无限接近于后期！

　　最后则是刚刚提升了的三人，为洪禹护法。

　　洪禹这一次修行和以往不同，用灵丹配合，果然事半功倍，一切感觉都是水到渠成毫不费力——当然也是因为他境界最低。

　　六品真淬后期的境界，几乎是没有对他造成什么阻碍，洪禹就突破到了五品元定！

　　五品元定对于武者来说，乃是至关重要的一个境界。在这个境界，武者要选择自己未来的武道发展方向，觉醒自己的武道图腾。

　　一般的武者，一定会选择一个非常恰当的时机，做好了充足的准备，才去冲击五品元定。

　　而且在冲击之前，一定会和自己的师尊、同门、家人、挚友，反复商量，未来究竟要走什么样的路。

　　可是对于洪禹来说，这些完全不是问题。

　　洪禹体内现在有四尊法相，随便哪一个显化在身外，他都可以接受。至于武道前途，洪禹更是不用操心。他有海量的资源，还有木鱼板砖，可以全能，未必需要专精。

　　五品元定境界铸就之后，洪禹甚至有些期待，想要看看究竟是哪一尊法相会显化在体外。结果一道金光从他的头顶冲出，而后在他身后的半空之中，显化出一尊庞大的太古魔象！

　　这一头太古魔象，足有二十丈高低，体长二十五丈，庞大无比，周身暗金色的光芒缭绕，巨大的象鼻之下，生出三对六只巨大的锯齿象牙，背后更是生出了四对八只金色的光芒之翼！

　　比起在洪禹的天泉穴之中，太古魔象图腾更进一步！


第348章 蒙面大盗（下）

　　这是太古魔象图腾第一次从洪禹体内出来，方圆千里之内所有的荒兽全都逃得无影无踪，不管是什么等级！

　　洪禹也随之恍然，他的修炼还是以《北荒真经》为主，而且北荒真经乃是家传，如果真的显化出沙弥法相，或者是另外两位来头更大的法尊，那可就麻烦了，怎么跟别人解释功法的来历？

　　洪申和洪寅出身洪家，洪胜日和洪烈的武道图腾两人都见过，今天看到洪禹的武道图腾第一次显露就有如此威势，两人也是变色：哪怕是洪胜日现在的武道法相，和洪禹一比，怕是也要逊色一筹！

　　武道法相能够很清晰地反映出武者的实力和前途，洪胜日的太古魔象法相虽然也很庞大，但是比起洪禹这个还是要小一些，当然洪胜日的已经从武道图腾进阶为武道法相，更加凝实，不能单纯用大小来衡量。不过，洪胜日的太古魔象法相，可没有洪禹六颗象牙八只金翼！

　　两位洪家的老人相视一眼，欣慰一笑，都说道：“洪家总算后继有人了！”

　　洪禹突破之后，巩固了一番境界，然后将太古魔象图腾收回体内，从地上一跃而起，看看天色道：“休息一下，天亮了就出发！”

　　周围的荒兽逃得一干二净，就算是还有也不可能来招惹洪禹他们，四人还是很放心的睡了一觉，养足了精神。

　　“出发！”

　　洪禹朝着西北方向一指，大步而去。洪申三人跟在后面其实根本不明白要去干什么。那个方向上应该岳家的地盘，可是昨天不就已经扫荡了一遍吗？今天还去干什么？

　　走了一会儿，洪禹忽然神秘一笑：“以后咱们可能要蒙上脸行事。”

　　蒙上脸很简单，可是为什么呢？

　　洪禹不解释，大约半天时间，他们穿过了岳家的地盘，和岳家相邻的，是百里家。

　　关菱忍不住问了一句：“少主，百里家并没有抢收咱们的灵药，难道咱们也要像对待叶家和岳家那样对待他们？”

　　洪禹笑了：“你这话说的，好傻好天真啊。少爷要和百里家为难，还需要什么理由吗？”

　　关菱也觉得自己刚才说的话太傻，洪家和百里家已经是不死不休的局面了，有机会打击百里家，壮大洪家，当然不能放过。

　　不过这一次，洪禹吩咐了三人：“我们这一次只收取四品以上的灵药，四品以下的全部放过。”

　　关菱又不明白了：“这是为什么啊，少爷？”

　　这一次洪禹没有解释：“很快你就会明白了。”

　　他从两千里的这一条“初步探索界线”上，迎头往回，速度极快，一路上将所有四品以上的灵药全部收走。

　　百里家是后来的，实力强悍，在这个神域之中的力量甚至比损失过后的千年氏族还要强。因而朝前开拓的速度很快。洪禹用了十来天的时间，就已经快要和百里家的人接触上了。

　　到了这里，洪禹让大家瞧瞧隐藏在山林之中，暗中窥视。

　　百里家的人推进到这里，也损失了三分之一的人手。不顾有百里盛行这个三品显圣巅峰坐镇，百里家的损失在后来加入的这些世家之中，其实算是最小的——当然洪家绝对是个例外。

　　百里家稳扎稳打，后方有一个营地，猎杀的荒兽、采摘的灵药，开采的矿石，全都有专人负责运送到后方的营地处理好，然后分类收藏起来。

　　在最前方开拓的，乃是最强大的武者，保护着萧月河。负责运送和在后方处理的人，都是队伍之中较弱的武者。

　　队伍每天朝前推进，营地也会在傍晚的时候拔寨而起，跟随上去。

　　洪禹四人悄悄来到了百里家的营地附近，正好有两名武者将一头刚刚猎杀的四品荒兽尸体送回来，那两人交接了战利品之后，就立刻赶回了前线。营地内还有六人，专门负责看守和处理这些战利品。

　　他们将荒兽尸体上珍贵的部分取下来，处理好了之后送去了营地最中央的三个帐篷。洪禹朝三人点点头：“蒙上脸。”

　　大家一头雾水，洪禹毫不客气道：“营地内六个人，不必留情！那三个帐篷中的物资，全部劫走！”

　　关菱讶然：“原来少主你要抢劫他们！”

　　洪禹一个冷笑：“不然你以为我为什么要把百里家重新拉回神域探索的行列？”

　　三人恍然，原来洪禹早就打定了这个主意，白白从百里家捞到了那么多好处，放他们进了神域，还要接着抢劫他们！

　　百里家只有一位二品开神就是百里盛世，百里盛世肯定不可能亲自带队进行神域探索，那么洪家在高端战力上面对百里家就有绝对优势。

　　或许想要摧毁百里家在神域内的全部力量不太可能，但是这样突袭劫掠完全不成问题。

　　洪禹嘱咐一声：“申叔、寅叔，记住，暂时只能使用三品显圣的力量。”

　　两老有些不解，但很忠实的点头，决定执行洪禹的命令。

　　洪禹低吼一声：“上！”

　　四人如同出闸的猛虎，从树林之中扑出去，直奔百里家的营地。

　　他们的速度太快，一直等他们冲进了营地，百里家的六人才反应过来，顿时厉声怒喝：“什么人敢冒犯百里家，活得不耐烦了吗！”

　　洪申哪里会跟他们废话？一抬手掌，凌空压下。留守的都是五品元定的境界，洪申根本不用出全力，半空中一道巨大的星光掌印压了下去，哪怕仅仅是三品显圣境界的力量，六人也毫无反抗之力的被生生拍进了地面，七窍流血，眼看着活不成了。

　　营地中央那三座帐篷外围，浮现出了一层幽暗的光芒，居然还布置有简陋的防御阵法。

　　洪寅一声虎吼，蛮不讲理的冲了上去，周身雾气缭绕，狠狠地撞向阵法光芒，同样只是动用了三品显圣的力量，但是那阵法毕竟是临时布置的，根本拦不住洪寅，乒的一声彻底破碎。

　　洪寅大手一挥，三顶帐篷呼的一声被狂风卷起，不知道飞到了什么地方。帐篷下的地面上，整整齐齐的码放着一个个箱子，洪寅飞速全部收进了空间铁珏之中。

　　“得手了！”

　　蒙着脸的洪禹一挥手：“走！”

　　营地被攻击的一刹那，前方布置阵法的强者就有所感应，他脸色大变：“不好，有人袭击营地！”

　　百里盛行大怒：“鼠辈敢尔！”

　　他掉头冲回去，结果只看见满地狼藉，袭击者卷了百里家这些天来的全部收获，早就逃得无影无踪！

　　百里盛行虚空悬浮于营地上空，仰天怒吼：“无耻之徒，百里家绝不会放过你们！”

　　强者们陆续赶回来，检查一番之后得出结论：“大人，下手的人是三品显圣的境界。”

　　留守的六人已经全部战死，他们是从营地内的痕迹上判断出来的。

　　百里盛行的脸色阴沉的可怕，三品显圣境界的强者太多，几乎每一家都带来了好几位，根本无从判断到底是谁下手。

　　百里盛行想了想，道：“从明天开始，三品显圣境界的强者轮流留下一人，看守营地！”

　　……

　　洪禹让洪申和洪寅都只是用三品显圣境界的力量有两个愿意，第一个当然是为了隐藏自身，如果动用二品开神的力量，很容易就会被确定是洪家动手。

　　现在，虽然洪家仍旧是百里盛行怀疑的重点对象，但是毕竟百里盛行没办法立刻确定。

　　而另外一个用意，现在还看不出来。

　　第二天，百里家果然戒备森严，留守八人，其中一人乃是三品显圣初期。

　　洪申低声问道：“少爷，怎么办？”

　　洪禹优哉游哉：“着什么急？他们营地内的东西已经被咱们搬空了，今天下手一无所获，这就像是养羊，肥了再来宰杀。”

　　洪禹一挥手，众人悄然退去，然后潜入了何家的领地内，如法炮制了一遍。

　　等何家的高手赶回来，看到已经空空如也的营地，气的暴跳如雷破口大骂。

　　然后洪禹当然毫不客气的又把何家领地内的四品以上灵药全部收取了一遍。

　　到了这个时候，关菱才看出洪禹的用心：只采摘四品以上的灵药，那么百里家跟何家继续朝前开拓，灵药方面还有收获，积极性也不小。如果灵药没有了，只剩下荒兽和矿产，估计他们的动力会减弱很多。

　　连续抢劫了两家之后，洪禹在荒兽材料方面的“短板”迅速的被弥补了。洪申和洪寅也明白了为什么少爷这一路上，根本不打算猎杀荒兽，原来早就打定了主意抢别人的啊。

　　他在这边当蒙面大盗玩的不亦乐乎，那边岳家和叶家却是心急如焚，两家不断朝前推进，可是洪禹的影子都没见着。眼看着距离两千里的界限越来越近，叶胜云和岳狂澜都有些心里打鼓，要是洪禹真的死在了山野之间，自己手下这些强者这辈子可就真的废了……

　　洪禹在五天之后，又一次洗劫了百里家的营地。

　　五天时间，百里家的营地内已经累积了足够的材料，而偏偏百里盛行前方开拓的时候，遇到了一头强大的二品荒兽，镇守营地的三品显圣不得不赶去支援，一直在旁边窥伺的洪禹，趁这个机会又一次狠狠捞了一把。

　　百里盛行暴跳如雷，却是一点办法也没有。

　　同样的事情很快就在第二天发生在了何家身上。

　　只不过何家这一次，乃是洪禹利用了太古魔象图腾的力量，硬生生把一头二品荒兽逼到了何家前进的道路上，何家想不遇上都不行。

　　何家所有的强者都在前方苦战，洪禹欢欢乐乐的抄了他们的后院。


第349章 百战星图（上）

　　连续四次抢劫，一共得到了三品荒兽材料二十六份，四品荒兽材料一百一十份，五品以下的不计其数。除此之外，还有各种品级灵药众多，各种品级的矿石也有数万斤了。

　　这样巨大的收获让洪禹眉开眼笑。

　　如此手段，洪禹反复使用，奔波于百里家和何家之间，十分辛劳！

　　抢了两家各自四次之后，两家也终于辛辛苦苦冲到了两千里的界限上了。这个时候，百里盛行和何云都是欲哭无泪。

　　两家武者辛辛苦苦，付出了极为惨重的伤亡，可是最终的结果却是为人作嫁。那杀千刀的蒙面大盗，总能选择最让人无奈的时机出现，然后把他们的收获洗劫一空！

　　无论是百里盛行还是何云，都曾经想过暗中埋伏，设下诱饵，把蒙面大盗诱来打杀了。可是似乎对方总能看穿他们的布置，不管他们伪装的多好，都无济于事——别忘了，洪禹有“一目了然”。

　　两家都没有空间装备，太多的材料又不可能随身携带，哪怕是后来，两家都警惕了，将最为贵重的收获戴在身上，损失也一样让他们心头滴血。

　　而现在，两千里的界限终于到了，他们的噩梦似乎也到了尽头。蒙面大盗五天前刚刚洗劫了他们一次，所以两家的收获，只是这五天来的成果……

　　相比于别家，根本没办法相比。堂堂四大天柱，雄心勃勃而来，结果却连六大宝栋的收获都比不上。

　　就在百里盛行唉声叹气的时候，后方营地再次传来了警报！

　　百里盛行一跃而起，咆哮怒吼：“欺人太甚！”

　　他以最快的速度杀了回去，而这一次，那几个蒙面大盗还在和留守的三品显圣缠斗，没有能够快速撤退。

　　百里盛世大喜过望：“混蛋拿命来！”

　　他狂吼这扑过去对方似乎只有一名三品显圣，不敢恋战迅速撤退。百里盛行紧追不放：“蠢货，你们以为这次还能逃得掉？你们死定了，休走！”

　　他一路狂奔，前面的四人速度居然也都不慢，一追一逃迅速闯入山林之中，远离了营地。百里盛行感知到身后百里家的三名三品显圣距离自己不过二十里，以三品显圣的实力，片刻就能杀到，因此也不怕对方有什么埋伏，狂奔追赶。

　　洪申和洪寅忽然停了下来，然后，两名二品开神合力，一起杀了一个回马枪！

　　滔天金光，浩大气势，星空神陨和百兽洪流刀爆发出了惊人的杀伤力，瞬间将百里盛行淹没了……

　　两位二品开神，外加两大六品玄兵，算计一个三品显圣，不要太轻松哟。

　　等到距离百里盛行最近的一位百里家的三品显圣强者赶到的时候，百里盛行已经重伤昏迷，倒地不起。

　　洪禹最初让申叔和寅叔只动用三品显圣的力量，第二个用意就在于此。如果是二品开神的力量，百里盛行脑子坏了也不会这么狂追。

　　而后面三名三品显圣，就算是一起上也不是洪申和洪寅的对手，更何况，他们到来也有先后，一旁还有一位三品显圣中期的关菱。

　　百里家这一次进入神域内的四大三品三位重伤，一位直接陨落。洪禹在一边看着压根就没动手，然后他又带人杀了回去，再次洗劫了百里家的营地。营地内留守的四品通法和五品元定伤亡惨重！

　　同样的事情随后就在何家上演，何云这个主事人也被打得重伤昏迷，四大三品显圣之中，有两位甚至陨落了。

　　关菱这一次又不明白了，分明有机会可以杀了他们，为什么要留下来？

　　洪禹仍旧是笑眯眯的：“到时候你就知道了。”

　　百里家和何家被连续洗劫的消息已经传开，几乎所有人都在猜测，是洪禹下手。可是人家蒙着脸呢，没有直接证据啊。谁都知道禹少爷是个蛮不讲理的主儿，就算是抓到他的证据，他也能狡辩三分，更别说还没有了。

　　古家人胆战心惊，生怕禹少爷什么时候突然想起来古家也不怎么地道，杀过来洗劫一番。这样提心吊胆的一直到了最后，等他们也推进到了两千里的接线之后，古家人终于松了一口气。

　　可是偏偏在这个时候，蒙面大盗从天而降！

　　古家的实力比起四大天柱差得多，四名三品显圣最高的也只是三品显圣中期，洪申洪寅两人就足以碾压他们。

　　禹少爷觉得古家这只小羊，相对于百里家和何家，可以稍微多养一段时间。现在他觉得养肥了，于是就来宰杀了。

　　四名蒙面大盗呼啸而去，古家四名三品显圣战死两人，重伤两人，其他的高手伤亡也超过了一半！

　　古家人欲哭无泪，心中无限怨念：家主啊，您平时看上去也挺英明的，怎么在洪家这件事情上如此愚蠢？古家是靠着洪家才能登上六大宝栋榜首，您就算是再怎么做出姿态，也不可能真的让别人觉得咱们跟洪家彻底没关系了。

　　可是您这个昏招的结果呢，看看现在的伤亡和损失——禹少爷那是有仇必报的主，这事情可定还没完啊……

　　洗劫了三家，洪禹满载而归，回到了自己的领地内。

　　当派出去的斥候回报说洪禹终于出现了，叶胜云和岳狂澜感动的热泪盈眶都要哭出来：祖宗啊，您终于回来了……

　　两人急忙准备了礼物前去拜见。如果是岳狂澜之前还有些桀骜不驯，那么洪禹把他们晾了这么长时间，各种不安和焦虑折磨之下，岳狂澜什么脾气也没有了，乖乖跟着叶胜云一起来求见洪禹。

　　叶少文和岳洗天死皮赖脸的非要跟来，两家的主事人都很无奈，只好带上他们。

　　洪禹的营地扎在两千里界限旁边，营地不大，可是各种设施远不是岳家和叶家能够相比的，最让人嫉妒的是，神域探索这么艰苦的环境内，禹少爷居然还有一位随行的绝色美女伺候！

　　叶胜云和岳狂澜看到烹茶关菱的时候，眼珠子产点都掉出来，因为那可是三品显圣中期！

　　这等境界，就算是在千年氏族之中也是可以担任长老职务的强者了，可是人家居然心甘情愿的干着侍女的活儿。

　　两人站定了，抱拳一礼：“禹少，一些小礼物，不成敬意，还请笑纳。”

　　身后自然有人将礼物送上，洪禹也不接，淡淡道：“我受不起。”

　　叶胜云和岳狂澜尴尬：“禹少，这件事情，是我们有错在先。这是我们在你的领地内采到的所有灵药，原物奉还，然后需要什么样的赔偿，请禹少说句话。”

　　两人觉得自己堂堂千年氏族，被折腾成这个样子，现在又低声下气的赔礼道歉，也差不多了吧？你洪禹还想怎么样？

　　可是禹少爷向来只有他给别人气受，什么时候被人这样无视过？锁脉丹就是他的一个缓冲手段，给两大千年氏族足够的时间。偏偏遇上了岳狂澜这个蠢货，弄巧成拙，变成了现在这个局面。

　　洪禹向来是事情不做就不做，做了一定要彻底！

　　他抬眼看看叶胜云和岳狂澜，淡然道：“那么你们觉得两大千年氏族的脸面值多少钱？我洪家的脸面又值多少钱？”

　　叶胜云和岳狂澜无话可说，众人陷入了一种尴尬的沉默，关菱似乎根本不知道发生了什么，轻轻倒出一杯茶，水声清晰。

　　后面的叶少文和岳洗天早已经等的不耐烦了，此时很不合时宜的上前，躬身一拜请教道：“先生，我们两个是丹师，有些问题实在困惑不解，还请先生指点。”

　　不等洪禹回答，两人就噼里啪啦的把自己对于锁脉丹药性药理的各种疑问一股脑的说出来。这些东西，一旁的别人听了一头雾水，完全不明白他们在说什么，可是如果有另外一位丹师在，立刻就会明白，两人说的一些问题，已经代表了整个大夏现在丹道的最高水准。

　　洪禹也不说话，手中举着茶杯，饶有兴致的看着两人。两人满怀期待的以为找到了洪禹，这些问题就能有了答案，可是没想到洪禹居然缄口不言。

　　“先生？”两人忍不住问了一声。

　　洪禹仍旧是那种淡然的态度，道：“我为什么要回答你们？”

　　叶少文和岳洗天这些天来全都沉浸在丹道之中，浑然忘了其他的一切。直到洪禹这么问出来，他才恍然明白：对啊，人家为什么要回答自己？这可是高深的丹道知识，双方现在其实还是敌对状态，人家凭什么传授给你？

　　两人眼看着“答案”就在眼前，可是洪禹就是不说，急的他们抓耳挠腮，最后还是叶少文精明一些，跑回了叶胜云的身边，不住催促道：“胜云，先生有什么条件，你赶快答应啊。”

　　岳洗天也如法炮制。弄得叶胜云和岳狂澜哭笑不得，哪有你们这样的？谈判还没开始呢，自己人先催促自己答应人家的一切条件，早就知道不该带你们来！

　　叶胜云和岳狂澜来之前，实际上早已经做好了周详的准备，叶胜文从怀中取出一只盒子来，双手呈上：“先生请看看这个。”

　　关菱将那只盒子接了过去。


第350章 百战星图（下）

　　叶胜云说道：“这是一部二品功法《百战星图》。我看先生身边这位前辈，修炼的也是星辰向的功法，这一步《百战星图》或许对前辈会有所帮助。”

　　功法难得，高等级功法更加难得。

　　就算是千年氏族，累积深厚无比，也不是说随便就能拿出一部一品功法，这样一部二品《百战星图》的确已经能够体现出叶家道歉的诚意。

　　洪禹没有打开盒子，对关菱示意，关菱将盒子递给了洪申。

　　洪申的神情微微一动，哪怕是他强自压抑，激动的情绪仍旧流露出来。

　　打开盒子，里面是一本用某种树皮制作古老卷宗，上面的文字充满了沧桑感，想必也是某位上古大能留下的传承。

　　洪申细细的看了一遍，没有人打扰他。

　　看完之后，洪申合上了这一卷《百战星图》，心中一声感叹，而后对洪禹道：“少爷，对我有用。”

　　洪禹点点头：“好，叶家的事情就此揭过。”

　　洪申激动不已，这一卷二品的《百战星图》，和他的《星火神炉》有三成相似之处，互相印证，以他现在的水准，可以将《星火神炉》提升至二品功法。这样的话，配合各种手段，强行进阶一品的希望大增！

　　他虽然不断的想要蛇王一品合真，可是他服用了大道丹，强行提升到了二品开神中期之后，更加明白这个想法很难实现。《星火神炉》等级太低，只是三品，强行冲击一品合真成功的可能性几乎为零。

　　没想到叶家居然如此下血本，送出一本二品功法，这一下洪申突破到二品开神巅峰不成问题，那么强行冲击一品合真，成功的可能性大增。

　　洪禹绕过了叶家，叶少文大喜过望就要再去问洪禹问题，一边的岳洗天一把抓住他：“你不能这么不讲义气！”

　　叶少文无奈，只好等他一会儿。

　　岳狂澜也上前一步，他倒是敢作敢当，抱拳躬身道：“这件事情，实际上是因为我才弄到现在这个地步，不管叶家小兄弟的事。我们岳家，也准备了一份礼物，请先生过目。”

　　岳狂澜挥手，后面有人送上来一只细长的匣子，关菱接过去在洪禹面前打开，一道古朴沧桑的气息散发出来，属于那种力量已经不算强大，但是仍旧气势十足的感觉。

　　匣子内，摆着一枚锈迹斑斑的刀币。刀币形制奇特，足有一尺半长，上面雕刻着一枚奇特的文字。洪禹看到那一枚文字，眼神微微一紧，很快又恢复了正常。

　　岳狂澜说道：“这是我们岳家三十年前，在神琉海中发现了一艘沉船，挖掘之后得到的一件古物，据我们族中的前辈们推测，应该是某位上古时代的超级强者随身携带的玄兵。虽然已经破损，功效无法发挥出来，但是用来炼制这件玄兵的材料，却是货真价实的最高等级材料。而且听说先生手下的孙半山乃是大夏五大器师之一，想必这东西对于孙半山，有着重大的借鉴作用。”

　　洪禹朝关菱摆摆手，淡淡说道：“不够。”

　　岳狂澜愣了一下，沉思一番，咬了咬牙，从自己怀中又取出一样东西来：“这是我个人补偿给先生的东西，希望先生满意。”

　　他手里是巴掌大的一个小盒子，打开来里面摆放着一枚手指长短的爪尖。

　　洪禹愣了一下，因为他很清晰地感觉到，一股凶悍的力量爆发出来……

　　那是一枚远古神兽的爪尖，虽然还是达不到太古魔象的级别，可是已经比得上八荒岐蛇了。

　　而且爪尖虽然体积不大，但是乃是远古神兽用以攻击的主要手段之一，其中蕴含着远古神兽力量的规则。如果把这一枚爪尖给了洪寅，那么《五圣魔图》必将大大提升一个档次。

　　洪禹也没有想到，这一次竟然把困扰洪申洪寅提升的难题一次性解决了！

　　他略感满意，点了点头：“寅叔，收下吧。”

　　洪寅当然不客气了，美滋滋的去接了过来。

　　岳狂澜说道：“这是我珍藏多年的一枚上古神兽遗骨，来自穿云豹后。”

　　洪禹点点头，心情好了很多，露出一个微笑：“咱们以后，还是可以尝试着合作一下的。”

　　叶少文和岳洗天大喜过望：“先生……”

　　洪禹不等他们说出来，就一抬手阻拦住：“知识也是有价值的。”

　　两人傻眼，洪禹又接着道：“我这人一向公平合理，明码标价，童叟无欺，一个问题十万两银子。”

　　两人毫不犹豫的掏出钱来……

　　最终，两位丹师每人选择了十个问题，洪禹赚了两百万两零花钱，回答了他们的问题。可是即便是这样，两人还是很悲剧的发现，他们仍旧无法解开锁脉丹的毒性。

　　好在洪禹一挥手丢出一个药瓶：“给他们每人服用一粒，六天之后锁脉丹的毒性就会彻底消失。”

　　叶胜文连忙接住了，千恩万谢的回去了。

　　至于洪禹抢收了他们的灵药，哪还敢再提啊？

　　……

　　这一次神域探索，经历了重大的伤亡之后，总算是告一段落，各大氏族陆续返回。

　　七大千年氏族人手损失比例达到了七成，而后来的大夏氏族，虽然是后来加入，但是因为缺乏神域探索的经验，一开始损失非常大，等到结束，战损的比例和七大千年氏族已经不相上下。

　　而这其中，最倒霉的百里家跟何家损失更大——这当然是禹少爷的功劳。

　　大家撤到了空间通道旁边的营地之中，百里家跟何家还有众多高手昏迷不醒。洪申洪寅下手很重，他们伤势沉重，即便是服用了灵丹，也只能勉强保证不死，想要好转几乎不可能。

　　从空间通道内出来，回到了主世界当中，何家跟百里家的人立刻向虚空神域求取灵丹。

　　结果段章明给了他们一个大大的白眼，压根不搭理他们。

　　“修正一下，很快就要排定你们的名次了。”段章明丢下这一句话人就走了。反倒是张玉书和徐景龙很是“热情”的凑到了洪禹身边，嘘寒问暖。

　　“哥，你们收获怎么样？要是不行也无所谓了，你们洪家现在，对千年氏族的名额也不是那么需要。”

　　徐景龙也道：“就是，有我们在，照应着洪家，不是千年氏族也比那些千年氏族强。”

　　洪禹哭笑不得：“我在你们眼中，就这么没用？”

　　徐景龙脱口而出：“你可是武都第一纨绔。”

　　洪禹哀叹：“谁说纨绔无英雄了？”

　　千年氏族不用参加这一次的评比，不过他们也没有马上离开，而是等在一旁看热闹。

　　剩余的大夏十大氏族，都把自己的收获整理好，等待着最后的评比。

　　虚空神域有着一整套的计算方法，比方说一品级别的天地宝药、材料、荒兽，折算多少两黄金，二品折算多少银两，以此类推。实际上计算十大家族的收获成果，最终使用货币来体现的。

　　须清河带着七名老者过来的时候，只扫了众人一眼，目光在洪禹身上稍稍停顿，略微有些不满的哼了一声。

　　别家面前，大小箱子摆了一堆。唯独洪家前面空空如也。

　　从虚空神域的角度来说，让十大家族参与神域探索，是给你们一次机会。可是洪家呢？只来了四个人，明显敷衍差事。须清河一开始就有些不喜。结果现在发现洪禹居然毫无所得，当然更加恼火。

　　只不过他有些忌惮洪禹被后的白宛晨，不然的话必定当场发作，将洪禹四人赶走。

　　他站在众人前面，淡淡道：“开始吧。”

　　在须老面前，张玉书三人就是干苦力的，上前去挨个开始计算各家的收入。

　　洪禹正好排在最后一个。前面各家的收获不断被统计出来。

　　“东方氏，黄金一千两百万两。”

　　“白家，黄金一千零五十万两。”

　　“宋家，黄金两千四百万两！”

　　一家一家报上来，这中间，可怜的百里家、何家、古家，都只有十几万两，那还是他们随身携带的，存放在营地内的收获，全都被洪禹席卷而去。

　　这一下子，就连须清河也觉得有些奇怪了。他之前看到这三家前面没有摆放多少东西，就有些奇怪，没想到他们大张旗鼓来了这么多人，只有这样一点收入。

　　须清河用眼神示意张玉书，后者只好问道：“怎么回事？”

　　三家简直是一把鼻涕一把泪：“我们的收获很巨大，可是杀千刀的蒙面大盗啊，全都抢走了……”

　　三家的人断断续续把事情说了，就连须清河都觉得匪夷所思。

　　千年氏族之间一直关系很好，因为他们在凡俗世界高高在上，反而更加需要团结。他们不会在神域探索的时候互相倾扎，反而会互相帮助扶持。就像这一次的叶家和岳家一样。因而虚空神域也考虑不周，没有提前说明各大氏族之间不准械斗。

　　所有人都看向洪禹四人，就连宋天行都忍不住瞥了洪禹一眼。

　　但是，就算是那三家的人，都不敢明说就是洪禹。

　　禹少爷不好开罪，他们都已经深有了解。现在和洪禹翻脸，又没有证据，不能把他怎么样。而洪禹身边可还有两位二品开神啊，这家伙要是发作起来，没受伤的这些人也得躺着回去了。


第351章 坐地起价（上）

　　须清河一眼就看出来其中的弯弯绕绕，不过他懒得去过问氏族之间恩怨，只是因为对洪禹有所不满，才报以一声冷哼。

　　这件事情暂且按下，张玉书三人继续清算。轮到了洪禹，张玉书和徐景龙都有些尴尬，正要开口，洪禹已经一抖手，打开了自己的空间铁珏。

　　那边，叶胜云和岳狂澜暗暗叹息一声，心说你们这帮蠢货，等着傻眼吧。

　　别人不知道洪禹到底有多大收获，他们两家可是一清二楚。矿石、荒兽什么的就不说了，单单是药材，这家伙一个人，采摘了三家领地内所有的灵药！这其中还有罕见的一品天地宝药！就算是他抢来的那些东西不暴露，你们也没有一个是人家的对手，就连千年氏族，都要甘拜下风！

　　果然，洪禹一打开空间铁珏，第一株一品天地宝药拿出来，所有的人包括须清河在内，全部是呆滞。

　　须清河已经达到了一品合真的境界，哪怕是他并非丹师，可是到了他这个境界，对丹道也有所了解。一品天地宝药意味着什么，他可是比凡俗世界的那些人还要清楚！

　　迈入一品合真之后，每前进一步都分外艰难，这个时候除了自身的修炼之外，机缘、外物辅助，就显得格外重要。

　　而外物之中，最为重要的一条就是灵丹。

　　能够增进一品合真修为的灵丹非常至少，而且必须要有一品天地宝药为君药，才能炼制出来！可以说，他比在场的任何人都需要一品天地宝药。

　　而洪禹拿出来第一株之后，并没有停下来，还在不停的往外拿，他实际上扫荡了五家的领地，已经积攒下了整整十一株一品天地宝药！

　　当他拿到第三株的时候，原本怎么看他都不顺眼、总想找个机会“教育”一下他这个晚辈的须清河老先生，已经在心里暗暗下定决心，一定要想尽办法，哪怕没脸没皮，也要跟禹小友建立起牢不可破的“友谊”。

　　等洪禹拿出来第六株，所有人已经不知道该有什么样的反应了，还能更加震惊吗？

　　还能！因为禹少爷整整拿出来了十一株！

　　他把这些一品天地宝药全都取出来之后，才一边感慨“这个神域资源真是丰富”，一边把等级低的灵药拿出来，除此之外还有各种材料，堆积如山。

　　禹少爷压根没想过要低调，在他看来，为什么要低调？这些蠢货不是以为少爷不行吗？少爷就是要告诉你们，少爷很行的！

　　但是，高调也有个限度。比方说那一株至尊宝药七叶仙兰，洪禹就很明智的没有拿出来。七叶仙兰配上几位一品天地灵药，炼制出来的绝品灵丹，将会是洪家最大的一张底牌！

　　张玉书三人也是傻呆呆的愣在那里，木然的看着洪禹从空间铁珏之中往外搬东西，搬空了一个空间铁珏，还有另外一个……

　　他们已经忘记计算了。

　　宏宇一共搬空了三个空间铁珏，差点搬得顺手把第四个也拿出来——那里面存放的可是“赃物”……

　　他及时住手，看看身前的三人：“咳咳，没有了，是不是开始统计？”

　　张玉书回魂过来，脱口而出：“终于没了？”

　　他这一个“终于”让大家深表赞同，是啊，终于、没了！

　　三人看了看堆积的小山一样的收获，默默地开始了计算。须清河在那边拈着胡子，笑眯眯的看着洪禹。洪禹有所感应，看了他一眼，须清河连忙对他露齿一笑，反倒把洪禹吓了一大跳：这老头子有毛病吗？

　　须清河热脸贴个冷屁股，却丝毫不以为意，仍旧笑眯眯的看着洪禹，心里面盘算着接下来应该怎么向禹小友示好，那可是整整十一株一品天地宝药啊，炼制成了灵丹，估计能让自己晋升一个大品级！

　　这边，负责统计的徐景龙连连拱手：“抱歉抱歉，刚才算错了……实在是数字太大，不好计算……”

　　张玉书两人很同情的看着他，实际上他们两人比徐景龙好不到哪里去。

　　足足用了一个多时辰，三个人终于把结果统计出来，然后倒吸一口凉气：“洪家，黄金三亿六千万两！”

　　这个数字，比其他所有氏族加起来都要多出一倍，就算是把千年氏族全都算上，也没有洪家一家收获大……

　　当之无愧的第一！

　　结果一出来，排名前三的毫无争议：洪家第一，宋家第二，六大宝栋之中的罗家排名第三。

　　这让洪禹有些不爽，他跟罗天成之间还有些小过节——实际上是他把人家罗天成欺负的够呛——他只盯着百里、何、古三家，后面的就忽略了，没想到罗家这一次卯足了劲，居然一下子冲上来。

　　须清河站出来，朝众人一抬双手：“现在，没有什么异议了吧？”

　　各家都点头，须清河当众宣布：“那好，我代表虚空神域宣布，从现在开始，大夏千年氏族正是增补为十家！分别是荆郡的丁家，齐郡的岳家，蒙郡的温家，岳山郡的司徒家，南粤郡的夏侯家，广阳郡的叶家，冀郡的黄家，武都程中三家：洪家、宋家、罗家！”

　　他微微一顿，又说道：“十大千年氏族，排名不分先后。不过老夫回去之后，会向主神域高层建议，建立一个贡献度体系，就从这一次的神域探索开始，把每个氏族的贡献纳入这个体系之中，将来如果主神域需要筛选新人，贡献度越高，机会越大！”

　　此言一出，下面的十大世家一片哗然。尤其是那些千年氏族，大为光火，已经有人忍不住站出来道：“须老，只从这一次开始计算，不公平吧？我们七大千年氏族，为了主神域做出了多少贡献？难道我们以前的牺牲，就要被一笔勾销了吗？”

　　须清河摆摆手，八风不动道：“当然不会，七大千年氏族都会被折算出来一个基础贡献额度，直接加在你们的贡献度上。放心吧。”

　　七大千年氏族虽然仍旧有些愤愤不平，但是得到了这样的补偿，也就冷静下来，并且很快就想明白了，这只是须清河个人的一个想法而已，虚空神域会不会同意这么做还不一定呢。

　　而七大千年氏族也渐渐都明白了：须清河这老东西，是想要把洪家给捧起来了。

　　洪家这一次的收获最大，显然贡献度也会最大。这一次的神域探索，一切收获都归各自氏族所有，而不用像以前那样上交虚空神域。可是贡献度却并不打折扣，洪家起码这一次，在十大氏族之中贡献度是最高的！这是要帮助洪家，真真正正坐上武都第一大世家的宝座啊！

　　七大千年氏族的人也有不少老狐狸，一下子就看明白了，须清河这老家伙，是看上人家洪禹的灵药了。

　　这一次的神域探索就到此告一段落了，百里氏三家含恨而去，另外一些诸如雷家、白家、东方家也各自收获不小，不显得很失落。

　　七大老牌千年氏族匆忙赶回去，顾不上太多客套，因为须清河刚才那个“提议”对于整个千年氏族体系来说意义重大，要尽快回去和家主商议，动用一切能够动用的关系，尽量影响虚空神域的决定。如果可以，就要把七大老牌千年氏族的基础贡献度提高到一个让人望而却步的程度。

　　宋天行过来跟洪禹互道了一声祝贺，罗家的人也凑了上来，两人有些话便不好多说，敷衍两句各自告辞。

　　须清河却在这个时候走过来，双手抄在袖子里，没有一点一品合真的强悍气势，反倒更像是一名邻居老大爷。

　　“禹小友，年少有为，前途无量啊。”

　　洪禹到现在都搞清楚这老头究竟是什么脾性，只好拱拱手，笑呵呵的应对着：“前辈夸奖了。”

　　“呵呵，我家中有个孙女，跟你年纪差不多，有时间过来家里玩，说不定你们年轻人能谈得来呢。”

　　后面的关菱只拿白眼瞪这老头。须清河就当没看见。

　　后面的张玉书三人哭笑不得，您老就差直接明说要招孙女婿了。

　　曹鬼雄这样的一品合真，还有自己的气节，或者说叫做“高手气度”，哪怕他在洪禹面前撒酒疯很多年，其实已经毫无高手形象可言，但是有一些事情，他还是不屑与去做的。

　　可是须清河不一样。

　　首先他出身在虚空神域，那里不说是一品满地走合真多如狗，可是公认的在虚空神域之中，真正的强者起步就是一品合真。

　　所以对于自身一品合真的骄傲程度，远不如曹鬼雄。

　　而须清河年纪很大了，到了他这个岁数，很多事情都看开了。以这种心态去思考问题，就会觉得主动向一个年轻人示好有什么不对？首先这是提携后辈，乃是美德。其次如果能够从这个后辈手中得到能让自己境界更进一步，寿元大大延长的灵丹，这么好的事情为什么不去做？

　　最后，如果洪禹真的能跟自己孙女情义相投，自己促成一段良缘，也是好事情啊。反正自己又不逼迫孙女，他俩能处得来最好，处不来也没什么损失。

　　可是在张玉书三人的眼中，你一个一品合真，这么积极主动地去巴结一个十六岁的少年……老脸真厚。


第352章 坐地起价（下）

　　须清河跟洪禹闲谈几句，也就作罢。洪禹这才逃脱了，准备返程。

　　张玉书和徐景龙当然又是一番“殷勤”送别，洪禹整整比别人晚出发了一个时辰。

　　……

　　回去的路上，禹少爷的“恶趣味”再次爆发，在不耽误行程的前提下，洪禹带着洪申三人，沿途打听有什么地主恶霸之类败类，然后再次扮作蒙面大盗，深夜潜入恶霸家中，搜出证据来，自己当判官，洪申洪寅扮作牛头马面，然后当场审判之后行刑。

　　收缴来的财物他当然不要，随手丢进那些看起来贫苦的人家院子之中。

　　每次“作案”之后，洪禹都会用自己那蹩脚的书法，在墙上写下三个大字“我来也”！

　　后来从荒漠到武都这一条线路山，就流传起了侠盗“我来也”的传说。一直到数十年后，已经垂垂老矣的百姓，仍旧对当年的侠盗我来也记忆犹新，常常跟儿孙讲起：“那个时候，有一位侠士我来也，修为精深，无人能敌，更难能可贵的是，我来也行侠仗义惩奸除恶，只是人无完人，这位侠士的字迹羞于见人……”

　　其实如果让武宗皇帝知道了他的这一行为，必定更加暴怒，铲除洪家的决心也会更加坚定。

　　按照武宗皇帝的治国理念，侠以武犯禁是最不能忍受的，正义需要伸张，但是必须在律法的范围之内，在皇权的监督之下！

　　因为禹少爷玩闹了一下，故而比来的时候多花了两天时间才回到武都城。

　　此时的武都程中，灵丹的价格已经飙升到了一个令人匪夷所思的地步。

　　之前洪家已经大肆搜刮了一次，这一次百里家、何家、古家，三大巨头许多人重伤，昏迷不醒，自然也要大肆采购灵丹。偏偏低等级的灵丹对于这样沉重的伤势没什么效果，可是高等级灵丹又根本买不到。

　　百里盛世万万没有想到，两个月前洪家的处境，这么快就报应到了自己头上！

　　百里家还要好一点，毕竟他们还有天丹阁。在萧月河的主持下，已经抓紧开炉，炼制高等级灵丹了。

　　而何家和古家，可就真是惨了。如果这一批强者不能复原，对他们的实力是一个巨大的损失，甚至十数年都缓不过来。

　　三家在这一次的神域探索之中几乎一无所获，而没有神域之中灵药和资源的支持，想要培养一位三品显圣的高手，就算是家族全力支持，最短也要十几年的时间。

　　而百里家其实一样紧张，萧月河的水准和庞正祥不相上下，庞正祥当时也不敢保证一定能把洪胜日等人治好，萧月河也一样。他只能是尽力炼制高等级的丹药。

　　而清源大陆丹道的水准，相对于洪禹的老君道尊来说，绝对是落后了好几个时代的。

　　洪禹现在炼丹，数个时辰就足够了，因为他有各种先进的理念和知识，更重要的是他还有“龙采火”的炼丹手法。

　　而萧月河炼丹，至少需要三天，好一点的灵丹需要七天，真正有难度的需要一个月！

　　百里家重伤的高手们，从隔壁赶回来，已经用去了十几天的时间，哪里还能等得起一个月？于是萧月河只好加快进度。

　　可是这一加快进度就出了问题，在洪禹回来的第二天，也就是萧月河炼丹的第三天，百里府后院某一个角落里，一声巨响，黑烟冲天，炸炉了……

　　百里盛世心急火燎，可是却只能压下自己的焦躁，安抚萧月河：“没事，药材还有，先生休息一下，咱们继续，不着急。”

　　怎么可能不着急？受伤的人里面可还有百里盛行，乃是他的兄弟啊。

　　百里盛世现在已经开始后悔，不该把天丹阁的存货，全都折算给了洪禹，换取了那一个进入新神域探索的机会。

　　他守着偌大一个天丹阁，居然没有合适的灵丹，这真是一个天大的笑话！

　　何家和古家就更不用说了，比百里家惨多了。

　　洪禹等到萧月河炸炉之后，这才施施然宣布，洪家手中掌握这一批灵丹，如果有人需要，可以过来购买。

　　真正需要灵丹的就是那么三家，谁还能看不明白是怎么回事？

　　这三家跟洪禹都有过节，以洪禹的性子，这个时候恐怕已经是磨刀霍霍，准备大宰肥羊了。

　　三家之中，果然还是何常最能隐忍，第一个派人去跟洪禹接触，询问都是什么灵丹，需要什么价格才肯出售。

　　这件事情，洪禹当然懒得亲自参与，他让洪溪去跟何家的人接触，给出了一份清单。

　　这份清单送到了何府之后，每一个看过的人都破口大骂洪禹太黑了，一直送到了何常的手中。

　　何常看了看，上面的灵丹全都是天丹阁出品，但是价格整整是天丹阁的二十倍！

　　何崇自一边走过来，也看了看清单，半晌说道：“原来如此，难怪百里氏后来又重新加入了神域探索的行列。”

　　只是一张清单，就已经能够让父子俩看明白很多问题了。

　　“这小子，好狠！”何常摇摇头，把清单递给了何崇：“暂时的退让和妥协，并不代表着失败，只是为了以后更好的反击。你去，看看这清单上有什么灵丹是我们需要的，照价购买吧。”

　　何崇点点头，他相信这笔钱花出去，看着很冤枉，可是实际上，挽救回来一批武道强者，将来一定会让洪禹后悔的！

　　何家很爽快的给钱了，这笔钱数目庞大，就算是何家一时间也变得拮据起来。

　　——灵丹本来就很昂贵，更何况价钱涨了二十倍。

　　古家则肉痛不已，反反复复跟洪禹商量，能不能便宜点？从这一点上看，古铁雷比起何常的确大大不如，何常一眼就看出来，洪禹不可能降价。

　　古铁雷找了许多人前去说情，洪禹一个都不见。灵丹在我这里，你爱要不要。你不要我就留着当糖豆吃，反正少爷我也不差这个钱。

　　古铁雷万般无奈，只好也捏着鼻子忍了，照价购买了灵丹。

　　这两笔钱花出去，把两大世家的家族府库都给掏空了，短期内都别想恢复元气。

　　洪禹卖掉了两批灵丹之后，忽然来了兴致，带着人出门“踏青”去了。

　　武都城已经是春暖花开，现在“踏青”已经有些晚了。

　　他上一次神域探索，带着关菱出去，回来之后关菱不但装备了新的玄兵，而且境界一下子提升到三品显圣中期！这让十八武姬十分吃味，这几天禹少爷在家里的“待遇”可都不怎么样。

　　今天他带着庄寒出来，庄大小姐一路上不冷不热，暗中跟他使着小性子，弄得禹少爷很是无奈。

　　庄寒心里有意见是正常的，十八武姬说起来是最早跟随自己的，而且虽然乃是“奴隶”的身份，可实际上出身哪一个都比关菱高。

　　而庄寒自己也很努力，进府的时候，是五品元定初期，现在已经是五品元定巅峰了，这期间没有消耗洪禹一点资源。

　　自己在关菱身上投入了那么大，就显得庄寒这边有些“亏待”。

　　洪禹心中盘算一番，已经做下了决定。

　　他抬头看看前面的路，对洪溪说道：“往左边拐。”

　　赶马车的是洪寅：“少爷，那可不是出城的路。”

　　洪禹道：“谁说我们要出城了？”

　　洪寅一肚子疑问：不是你说要去踏青的吗？

　　但是他仍旧按照少爷的吩咐，拐进了左边的街道。然后，在洪禹的指挥下，左一拐、右一拐，来到了一条小巷子之中。

　　这里十分安静，比不上勋贵区但也绝对是武都城内富贵人家才能住得起的。

　　孙半山的家，就在这一片区域内。

　　洪寅有点奇怪：“少爷，您不是去孙大师家里？”

　　洪禹摇摇头：“一直往前。”

　　巷子到了头，有一户人家，正门并不显得多么气派，十分低调，但是从墙头上伸出来的各种树木枝叶能看得出来，院子里面面积很大。

　　洪禹看了看：“应该就是这里。”

　　洪寅正要上前敲门，却被洪禹喊住了。禹少爷从怀中拿出来一件东西交给他：“寅叔去敲门，什么也不用多说，只让他们把这枚灵丹，交给他们主人就行了”

　　洪寅点点头去了，那枚灵丹他认识，禹少爷以前用过，折腾的岳家和叶家欲仙欲死——锁脉丹。

　　洪寅去了一下就回来了。

　　洪禹安然坐在车内，嘴贱多说了一句：“等着真无聊，这个时候要是关菱在就好了，还能有口茶喝……”

　　一边的庄寒眼圈一红，差点眼泪就掉下来了。

　　洪禹暗怪自己，连忙去哄她：“我不是那个意思……”

　　然后庄寒默不作声，眼泪吧嗒吧嗒的掉下来。洪禹急得抓耳挠腮，偏偏在这个时候，哐啷一声门响，宅院内近乎疯狂地冲出一个人来：“贵客、贵客在哪里？”

　　“老爷，那边。”

　　萧月河快步跑过来，站在车下躬身迎接：“不知贵客驾临，有失远迎，还请恕罪！”

　　庄寒忍住了眼泪，用手擦了擦脸颊，恢复了许久之前那种冷若冰霜的模样，洪禹暗暗一叹，女人心啊，真是海底针。

　　他打开车门，淡淡一笑：“不是贵客，只是恶客。”


第353章 洪门新进狗腿（上）

　　萧月河在神域探索过程中见过洪禹，一下子也愣住了，脸色变了几变，最终还是手心里攥着的那一颗锁脉丹起了作用，他还是一抬手：“请进吧。”

　　正门大开，洪禹的车子直接开进去。萧月河家的下人，有些奇怪的看着老爷神经兮兮的在关门之前朝外面左右多看了几眼。

　　萧月河心里其实很忐忑，洪禹来干什么他不知道，可是那一枚锁脉丹，他只是简单地研究了一下，就发现了一连串疑问。

　　洪禹很准确的把握了一个心理，那就是但凡能够在丹道上有所成就的，必定都是丹痴。锁脉丹到了萧月河的手上，他不可能不研究。只要他研究，就必定迷惑不解。

　　痴于此道的人，越是迷惑不解，越是想要找到答案，不然必定茶饭不思，什么事情都提不起兴趣来。

　　萧月河显然和庞正祥一样，都是这种人。

　　而萧月河也很清楚洪禹和百里家的恩怨。他现在是百里家天丹阁的首席丹师，却在自己的家中接待洪禹，要是真的被人发现，百里家第一个不能饶过他。

　　可也正像洪禹所猜测的那样，萧月河根本无法抗拒这种诱惑。

　　马车进来之后，洪禹下车步行，四处看看。萧月河也想其他的丹痴一样，家中人丁稀少，偌大的一所院子，除了几名仆人，见不到什么亲近的人。后院也不喧闹，估计家人也很少。

　　洪禹暗暗点头，对于说服萧月河更有把握了。家人少，可以很容易搬走，不用担心被百里氏报复。

　　萧月河把洪禹领到了正堂，坐下来甚至都没有吩咐上茶，就迫不及待的问道：“这枚毒丹，是什么人炼制的？”

　　洪禹也就不再啰嗦：“我。”

　　“你！？”萧月河先是一阵惊讶，随后就想起来庞正祥可是拜了洪禹为师。他眼神复杂之极，一声喟叹：“长江后浪推前浪啊……”

　　洪禹一挥手打断了他的感慨，单刀直入道：“我想请你脱离百里氏，加入我们洪家，作为回报，你可以和庞正祥成为师兄弟。”

　　如果是跟别人商量这种事情，洪禹绝不会这样直接。起码要来回试探数次之后，才会慎重开口。但是丹痴这种人，不能用常理推断。你跟他来回试探，他恐怕都不明白你是什么意思。

　　萧月河大吃一惊：“这、这这……”

　　洪禹也不再说什么，拿出六合炉，放出龙火，将一枚五品灵药扔进炉内，然后把“龙采火”的手段显露出来。

　　萧月河开始在一边看着还不知道洪禹是什么意思，等他看到那些火焰，化成龙形，将药力完好无损的萃取出来，眼睛顿时瞪得比鸡蛋还大，蹭一下站起来脱口惊呼：“神乎其技！”

　　洪禹演示完毕，也就不再卖弄。龙采火的技巧需要武气和特殊的心法配合，只看外形根本无法模仿。

　　然后，洪禹就在一边静静的等候着。

　　龙采火的技能透露出很多讯息，萧月河只看了一眼，就迅速的和手中的那一枚锁脉丹联系起来，果然有很多以为迎刃而解，可是仍旧有大量的疑问留存。而且现在，对于萧月河来说，还多了一个更加巨大的诱惑，那就是龙采火技能本身。

　　萧月河缓缓地坐回椅子上，凝眉沉思，洪禹并不打扰他，起身来朝洪申三人一招手，悄然出门。

　　出了萧月河的宅院，洪寅有些不解：“少爷，咱们就这么走了？”

　　洪禹一点头：“萧月河会自己来找我的。回府。”

　　当天晚上萧月河就来了。他仍旧偷偷摸摸，到了洪府的侧门，敲了半天门，还差点被洪府的护院给当场贼人抓了，好不容易解释清楚，被送到洪禹面前的时候，萧月河衣衫不整，发鬓散乱，显得很是狼狈。

　　洪禹忍不住笑道：“好好的正门你不走，这不是自己找罪受？”

　　萧月河叹息一声，接过关菱送上的茶来喝了一口，想了想，又喝了一口，如此几次三番，终于才下定了决心，把茶碗放下说道：“禹少爷，这样离开百里府，我心中愧疚难安。”

　　洪禹不动声色问道：“那你想怎么样？”

　　萧月河道：“至少让我为百里家炼制成功一炉高等级灵丹。”

　　洪禹敲着桌子，道：“机会只有一次。”

　　萧月河纠结无比，答应了，很可能愧疚一声，不答应，基本上要遗憾一生。

　　洪禹一摆手：“送客！”

　　关菱走进来，朝萧月河比划了一个手势。萧月河赖在椅子上不肯起来，洪禹已经不打算搭理他了，起身来自己回了房间，后面的事情其实他已经安排好了。

　　萧月河还是不肯走，他心里还在挣扎，禹少爷刚才已经说了，只有一次机会，今天晚上出了洪府，他这辈子也别想窥探上层单术的奥秘了。

　　关菱秀眉一扬就要动手，她现在可是三品显圣中期，对付一个萧月河手到擒来。

　　庄寒捧着一只花盆走进来，问道：“少爷这盆七叶仙兰摆在哪里啊？”

　　洪禹的声音从内堂传出来：“放到我卧室里吧。”

　　“好。”庄寒捧着花盆去了。

　　萧月河的眼睛自从七叶仙兰出现，就再也没有挪开过，死死盯着七叶仙兰随之转动。庄寒已经捧进去了，他还下意识的要跟进去。

　　关菱狠狠一脚踩在他的脚背上：“自重！”

　　“哎哟！”剧痛让萧月河一下子清醒过来，连连告罪：“姑娘不要误会，哎哟哎哟，姑娘下脚可真重。”

　　萧月河哭丧着脸，对关菱说道：“还请姑娘跟禹少爷说一声，小人愿意退出百里氏，拜入禹少爷门下。”

　　武都第一纨绔门下走狗越来越多了。

　　……

　　“你说什么！”

　　百里盛世还以为自己听错了，手下不得不重复一遍：“大人，萧大师失踪了，这是他的家中留下了一封书信。”

　　百里盛行一把抢过来，打开一看，只有寥寥两行字：

　　无颜以对，惭愧惭愧！

　　百里盛世直觉的一股怒火蹭一下从胸中窜上头顶，他用力一握，信纸瞬间成了一片齑粉！

　　“岂有此理！”

　　各种情报很快传回来，洪家的马车昨天出现在萧月河府门外——百里盛世一听说，就知道萧月河的去向了。

　　只是他始终不明白，萧月河的品性，他自认为是有所了解的，萧月河是他三顾茅庐，才请到了百里氏，萧月河绝对算得上是一位君子。按说就算是洪禹用丹道诱惑，萧月河也不至于这么坚定的就跟他跑了，这中间肯定还有什么别的事情。

　　百里盛世想破脑袋也想不明白，还有一株整个清源大陆，所有丹师都闻所未闻的至尊宝药七叶仙兰！

　　一位丹师，这一辈子两大愿望：探索丹道奥秘，炼制绝世灵丹。

　　而七叶仙兰这种级别的原料，真是可遇不可求！

　　两个可遇不可求叠加在一起，萧月河终于果断的抛弃了自己的操守，被禹少爷诱惑的堕落了。

　　“洪禹！”百里盛世狂怒大吼，起浪翻滚，房间内所有的一切物件全都化成了齑粉，跪在他面前禀告的那名手下一声惨叫被震飞了出去，墙壁上留下了一个人形的窟窿！

　　如果到现在百里盛世还想不明白整件事情的前后因果的话，他就不配用百里盛世这个名字了。

　　从一开始洪禹就是计划好的。看似贪图百里氏的灵丹，以重归探索行列为条件，把百里氏天丹阁的灵丹一扫而空。然后又在神域探索的时候，化身蒙面大盗，打伤了百里家的人，抢走了百里家的灵药，让天丹阁巧妇难为无米之炊。而那些重伤的百里氏高手，急需灵丹救治，就必须从洪禹手中高价回购灵丹！

　　这个计划之中，出现了一个小波折，就是洪禹也没有想到百里氏的天丹阁延请到了萧月河这样的丹道高手。于是洪禹再次亲自出马，把萧月河拉拢过去，整个计划就完美了！

　　百里盛世狂怒之后，狠狠咽下了一口气，眼前不是发怒的时候，只能顺着洪禹的安排，高价回购灵丹！

　　他心中憋闷的要爆炸，堂堂百里盛世，什么时候这样被人算计过？

　　可是作为一家之主，作为朝堂重臣，皇帝的第一心腹，他必须忍下来！只有那些灵丹到手，他才能够保存住实力，才能继续和洪家争斗。

　　百里盛世深深吸了一口气，正要准备忍辱负重，派人去跟洪禹接洽，忽然又想到了一个可能：洪禹难道不知道卖给自己三家灵丹，乃是自掘坟墓？他像是这么愚蠢的人吗？

　　显然不是！

　　百里盛世冷汗淋淋：好小子，太狠毒、太无耻了！

　　他知道洪禹接下来要干什么了：把这些用高价回购的灵丹治好的高手，再打伤或者直接击毙！

　　洪禹现在手下有两位二品开神，一般的二品开神，绝对不屑于去做什么偷袭的勾当，可是洪禹手下那两个，对他惟命是从，一定不介意这么做！

　　洪禹更是出了名的肆无忌惮，这种事情，他做得出来！


第354章 洪门新进狗腿（下）

　　百里盛世一声叹息，万万没想到一个看上去就是个纨绔子弟的家伙，居然这么难对付。

　　他召唤来了一名心腹管事，让他去跟洪禹接洽灵丹的事情，然后自己暗中调派人手，准备设下陷阱。洪禹将来如果真的派人偷袭，那正好趁机剪除了他的两大臂膀！

　　作为武宗皇帝这几十年来的第一心腹，百里盛世能够调动的资源是惊人的。如果不是因为一品合真的门槛乃是一道天堑，以清源大陆现在的水平还无法单纯的用资源堆积出来，百里盛世早就“制造”出一大堆一品合真了。

　　他能够调动的最可怕的一支力量，就是皇帝秘密培养的一批武道强者，这其中，甚至有三位二品开神。尽管全都是初期，但是以有心算无心，再加上一批三品显圣巅峰，坑死洪禹手下的两为二品开神至少有八成把握。

　　只不过这批力量乃是皇帝的，百里盛世恪守规则，为家族争夺利益的时候并不使用，但是这一次对付洪禹，即是私仇，也是公事，当然没有了这个顾忌。

　　皇帝手中的力量是惊人的，只不过因为没有一品合真对洪家投鼠忌器，而且又担心不能将洪家一次连根拔起后患无穷，故而始终没有动手。

　　但是这一次，是一次绝佳的削弱洪家力量的机会，而且是洪禹动手在前，事后洪家还无话可说。

　　百里盛世心中隐隐兴奋起来，这将是他和陛下决定铲除洪家之后，迎来的第一次大胜！

　　……

　　百里府的管事到了洪府，仍旧是洪溪接待，洪溪把价格又提高了三成！

　　百里府的管事勃然大怒：“怎么又贵了？本来价钱就高的出奇，你们这么做是不是太过分了！？”

　　洪溪阴阳怪气的能把对方气死：“我们又没求着你们来买？就是这价钱，爱要不要，再说了，现在灵丹被那两家买走了大半，物以稀为贵，当然要涨价了。”

　　“岂有此理！”管事怒喝。

　　洪溪皮笑肉不笑的：“你可要想清楚了，这种事情，不是你这种货色能做的了主的！”

　　管事拂袖而去，他是做不了主不买，可他也做不了主这么高的价格买了。

　　回去之后百里盛世淡淡吩咐一句：“买。”

　　管事苦命的又奔波回来，洪溪很是冷艳高贵的丢出一张单子来，管事一看差点吐血，他来去就这么半个时辰，洪溪价格又涨了三成！

　　“爱买不买。”

　　管事不知道百里盛世真正的大计划，但是他很清楚再没有灵丹的话府中那些高手包括百里盛行在内就真的撑不下去了。

　　他也明白自己只要再回去请示一趟，必定又要涨价三成，洪家吃定你了。

　　他冒着风险，狠狠一咬牙：“好，我们要了！”

　　洪溪一伸手：“拿钱来！”

　　管事的怒火噌噌往顶门上蹿：“我们百里氏的信誉，还比不了这些灵丹？”

　　“嘿嘿，那可难说，我们家少爷说了，百里盛世是武都第一伪君子，这可是一大笔钱，不好说、不好说呀……”

　　管事当场就要动手，洪溪摆出防御架势，瞪着他：“你可想好了，我是打不过你，我也是一条响当当的汉子，绝不会让别人动手帮忙，但是你打我一下，我就涨价一成！”

　　管事气的差点吐血：“你！你无耻！”

　　洪溪嘿嘿一笑，悠然自得的回到了椅子上坐下来：“快去准备钱吧。”

　　管事含怒而去，半个时辰之后，各种珍宝源源不断地送进了洪府。这一次的价格，就算是把百里府所有的现银全都半空也不够，百里盛世索性用各种珍藏来抵价。

　　等到宝物的数目足够了，洪溪才把灵丹交到了百里氏的手上。

　　看上去，钱货两讫。

　　百里氏拿了灵丹回去之后，立刻给受伤众人服用。

　　百里氏天丹阁出品的灵丹，当然远远比不上洪禹炼制的灵丹，不过一粒粒灵丹服用下去，总算是稳住了高手们的伤势，并且慢慢好转了。

　　这样大约半个月，三家重伤昏迷的众多高手逐渐康复，百里盛世暗中安排这些人，轮番出行，抛头露面。

　　这个时候，实际上是最适合“动手”的时候。因为他们虽然已经行动自如，可以出面处理一些事情，但是战力并没有恢复，只有全盛时期的三成左右。百里盛世觉得如果自己是洪禹，一定会选择这个时候出手的。

　　可是洪禹压根没动静！

　　百里盛世尝试了几次，自认为布置的天衣无缝，绝不会被洪禹发现，可是洪禹就是沉得住气，不见动作。

　　百里盛世派人去暗中一查，洪禹这几天带着洪申洪寅，整天往城外虎山里面钻，他一阵纳闷：怎么回事？难道泄露了消息？不太可能啊，这个计划十分机密，除了皇帝和自己，只有执行者知道，几乎没有任何泄密的可能。

　　他不动声色，仍旧不断执行着计划。

　　可是洪禹，这几天真的全身心的扑在了另外一件事情上。

　　庄寒这段时间“摆正”了自己的位置，没有跟洪禹闹别扭，真的成了一名侍女。但是谁都看得出来，她神情黯淡，怅然失落。

　　洪禹这几天出门，除了洪申洪寅谁也没带，半个多月过去了，这一天他突然提早回来，一进门就兴冲冲的：“庄寒、庄寒！”

　　“少爷。”庄寒出现在门口，躬身一礼。

　　洪禹兴奋上去，一把抓住她的手往屋里拽去。庄寒挣脱开来：“少爷你别……”

　　洪禹今天不知道怎么了，色胆包天起来，哈哈一笑，将她拦腰抱起。庄寒一声惊呼，十八武姬其他人都红了脸，赶紧把门窗关好，又一个个忍不住怀着期待的贴在门后面偷听。

　　关菱坐在自己的屋子里，心里一阵不是滋味：终究还是让她抢了先。神域探索的时候，自己有好多机会，怎么就没有把握住呢！

　　关菱一想到这些，暗暗后悔同时，又羞得满脸通红，自己啐了自己一口：没羞没臊的。

　　洪禹抱着庄寒进了屋子，也不管她如何呼喊挣扎，脚后跟一勾把门关上，庄寒心里猛地一跳，也不知怎的就不敢喊了。

　　洪禹忽然觉得不挣扎的女孩一身幽香，抱着真舒服，一时间有些不舍得撒手。

　　两人就这样奇怪的相处着，洪禹软香满怀，低头一看，怀中佳人垂首娇羞，玉颜染朱，说不出来的风情。他顿时只觉得这一世作为男人最幸福的时刻莫过于此。

　　时间这么无声无息的流逝着，让人产生了一种永恒停滞的错觉。

　　庄寒在他的怀抱之中沉醉，渐渐地把脸贴在了他的胸膛上，隔着衣服，感受着他的体温，从心底里荡漾出一股暖意来。

　　不知道什么时候，她一抬头，看见洪禹正低头含笑看着她，庄寒顿时大羞，手脚并用挣扎着从洪禹的怀抱中跳出来。

　　洪禹哈哈一笑，任凭她逃脱，然后从怀里摸出来一只木盒东西递给她。

　　“这是什么？”庄寒说着打开来，盒子分为两格，一边放着一枚散发着淡淡金色的灵丹，另外一边的灵丹，有着一种动人心魄的鲜艳红色。

　　“这个，就是大道丹，服用之后以你的天资，应该可以很顺利的提升为四品通法中期。如果运气好一点，没准还能够直接迈入后期。

　　不过境界提升太快，会导致根基不稳，服用之后你要比以前更加勤奋的修炼，不断巩固根基，除此之外，也要多和高手切磋，申叔寅叔你都可以让他们给你当陪练。”

　　大道丹庄寒听说过，知道申叔寅叔和她心目中最大的对手关菱，都是服用了这种灵丹才能大大提升。

　　她点了点头，看着旁边那一枚红的灿烂的灵丹：“这个呢？”

　　“这是红颜丹，少爷我这半个多月来，在虎山之中不断猎杀荒兽，寻找药材，就是为了这枚灵丹，累得我腰酸背疼也只炼制出来这一枚。”

　　红颜丹的主药洪禹手中有好几株，都是在神域探索的时候得到的，但是辅助的药材却没有，而偏偏辅助药材非常不好找，品级不高可是很少见。

　　这半个月来确实他很辛苦。

　　他懒洋洋地躺在床上，然后才接着说道：“这枚红颜丹的效果，能让你驻颜二十年，也就是说容颜二十年不会变老……”

　　“啊——”庄寒兴奋地一声尖叫，张开双臂扑过来狠狠抱住了洪禹，然后用力在他脸上亲了口气。

　　这一下洪禹脑中轰隆一声巨响，天雷地火都被勾了起来，一翻身狠狠吻上了那两半垂涎已久的樱唇……

　　两人身躯交缠扭动着，忘乎所以，洪禹已经水到渠成的要推进下一步了，庄寒却忽然一哆嗦，推开了他的手从情迷意乱之中清醒过来，慌忙后退几步，然后捧着那只木盒，低着头，怯生生的说了一句“谢谢少爷”，提起裙角就像一只受惊的兔子一样逃了出去。

　　洪禹倒在床上，暗暗叹息，搔首沉思：我是不是应该强势一点？

　　反正不管他是不是后悔刚才没能乘胜追击，总之满院子美人，却要“独守空房”的现状短期内是没办法改变了。


第355章 老太监（上）

　　庄寒逃出门去，赶紧蹑手蹑脚的溜回自己的房间，生怕别人发现。真是怕什么来什么，嘎吱一声，旁边的一扇门打开，墨姬探出小脑袋来：“寒姐。”

　　“啊！”庄寒吓得一抖，赶紧开门要钻回去。

　　“你没事吧？”

　　“没事，当然没事。”

　　“那你嘴唇上的胭脂怎么给弄乱了？”

　　庄寒半天没回答上来，一张雪白的小脸疼一下子红的像着了火，她一转头看见墨姬一脸调笑的看着她，莲足一跺：“小墨你坏死了！”

　　嘭一声关上门，躲回去再也不敢出来了。

　　“咯咯咯……”墨姬笑的前仰后跌，又看了看洪禹的房间，眼神之中也有些期待：寒姐之后，也快轮到我了吧？

　　……

　　时间不知不觉又过去了半个月，洪禹已经将大道丹分给了爷爷和大哥每人一颗。爷爷现在要冲击一品合真，单单依靠灵丹不是不行，只不过大道丹的药效还不够。

　　这一枚大道丹，让洪胜日增加了积淀，对于冲击一品合真的准备更加充分，把握也更大了。

　　而洪烈则借助这一枚大道丹，一步迈入了六品真淬中期，只差一点，就能够进入后期了。

　　这半年多来，肖妍在洪家不断用荒兽宴为大家调养的效果也逐渐体现出来，洪烈感觉自己巩固一下境界，很快就能够冲击六品真淬后期！

　　而洪禹、洪申、洪寅和关菱四人，这一个月的时间，勤加修炼，已经彻底将因为服用灵丹快速突破带来的根基不稳隐患消除了。

　　这半个月，把百里盛世折腾的够呛。他开始一直觉得自己的判断没错，也不可能泄密。可是为什么接连设下陷阱，洪禹就是不上钩？

　　他觉得自己就像是一个猎人，而洪禹就是那狡猾的猎物。

　　猎人必须要和猎物比耐心，因此一直坚持到现在，都毫不松懈，几乎每天都要用不同的诱饵，把同样的陷阱布置一遍，劳心劳力苦不堪言。

　　这一天，算了算时间，洪禹美滋滋的把门下走狗洪溪、庞正祥和萧月河全都叫上：“走，今天看好戏去。”

　　当然了，两大保镖不能缺少，禹少爷一向是看戏的不怕热闹大，弄不好就要出事啊。

　　除了洪禹之外，其他人全都是一头雾水，不明白少爷今天这心血来潮是什么意思。洪禹带着大家直奔何家。

　　何家是第一个从洪禹手中买到灵丹的，因为何常很能忍，一口答应了洪禹的高价，所以何家的众多高手，也是最早服用灵丹的。

　　洪禹带着人，等在何家门外，到了半中午的时候，何府里面渐渐传来了一阵喧嚣声，随后声音越来越大，然后只见旁边一扇小门猛的打开，有人急匆匆冲出来：“快快快，快去请丹师……”

　　洪申等人诧异的看着洪禹：还真有热闹看？少爷是怎么知道的？

　　洪禹笑眯眯的：“好了，接下来去古家。”

　　古家比何家晚一点买到灵丹，因为古家的人开始还想跟洪禹讨价还价。

　　几乎是他们赶到古家的同时，古宅之中鸡飞狗跳，彻底乱了套。跟何家差不多，估计立刻派出了大量人手，四处寻找丹师。

　　洪禹看完了这一场热闹，拍拍手：“好，重头戏要上演了，咱们去百里府！”

　　洪禹上一次把人家灯笼上的“百里”改成了“百鲤”，其实很想去问问他们自己书法如何，只是略感不好意思。

　　百里盛世正在安排今天的陷阱，今天的诱饵是他的弟弟百里盛行：“待会你去一趟城西，那里正好有些事情需要你去处理，一定要自然一点，不要露出破绽，我安排了六名强者暗中埋伏……”

　　百里盛行很认真的听着，因为百里盛世和他之间，摆着一张地图，那是他即将要去的城西的地图，百里盛世详细的和他讲述六名强者各自安排的位置，毕竟地形复杂，一些区域他是不能轻易过去的，那会离开溜达强者保护的范围。

　　这是事关自己性命的事情，无论是谁也不会掉以轻心。可是一直听的很认真的百里盛行忽然眉头一皱，然后身子忽然晃了一下。

　　百里盛世有点奇怪：“你怎么了？”

　　百里盛行摆摆手，正要说没事，又是猛的一晃，随即脸色大变，他根本来不及回答大哥的话，迅速的自我检查了一番，然后一瞬间脸色变得一片苍白：“哥……”

　　百里盛世也意识到情况不妙：“到底怎么了？”

　　“我、我的经脉，忽然全部闭塞，一丝武气也无法通行了……”

　　“你说什么！怎么可能！”百里盛世大吃一惊：“你的伤势不已经全好了，实力尽复，怎么会突然经脉闭塞！？”

　　百里盛行整个人都要崩溃了，哪怕是身受重伤的时候他也没有这样颓丧，因为经脉闭塞，对于一名武者来说，就意味着这一辈子废掉了！更痛苦的是，经脉闭塞，但是你还能够清晰的感觉到自己澎湃的武气，知道自己其实拥有强大的力量，可是施展不出来，徒叹奈何？这简直是一种心灵上的痛苦折磨。

　　“我、我、我也不知道，刚才忽然之间，所有的经脉迅速闭塞，毫无征兆……”

　　外面传来一阵急促的脚步声，手下惊慌失措的声音想起来：“大人、大人不好了，那些康复的强者们，忽然之间全部经脉闭塞！”

　　百里盛世双眼中药喷出火来，咬牙切齿道：“洪禹卖给我们的灵丹、有问题！”

　　百里盛行大吃一惊：“可是那些灵丹，天丹阁的丹师们全都检查过，没有发现问题啊！”

　　百里盛世仰天长叹：“因为天丹阁那些蠢货，水平和洪禹差的太远了……”

　　“哥，那怎么办？我求求你，你一定要救救我啊，我是你弟弟啊，你别不管我……”百里盛行彻底慌了，抓住百里盛世的胳膊哀求起来。在这种紧要关头，什么身份地位、高手气度统统抛得无影无踪，百里盛行只是一个可怜的弟弟。

　　百里盛世紧咬牙关，斟酌半晌：“走，我带你进宫，陛下说不定有办法。”

　　“好！”

　　百里府正门大开，百里盛世和弟弟坐在马车之中，一出门就看见洪禹带着一帮人在他家门前溜溜达达，百里盛世气的头发倒竖，一拍车身怒吼道：“洪禹你欺人太甚！”

　　洪禹身后的萧月河尴尬无比，可是百里盛世此时，愤怒的眼中只有洪禹，根本看不见他。

　　洪禹甩甩双袖，优哉游哉的说道：“百里大人何出此言？我就是路过、路过一下嘛。你家门前也不能不许别人路过吧？这武都城内，另外一个百鲤，人家可是很欢迎我们经常去路过的。”

　　“混账！”百里盛世一声狂吼，身上武气光芒乱窜，他这一辈子，还真的很少有这样控制不住自己脾气的时候，偏偏几次都是面对洪禹。

　　“大哥，先进宫吧。”百里盛行哀求着，百里盛世重新冷静下来，狠狠瞪了洪禹一眼：“洪禹，这件事情，不会就这么算了的！”

　　洪禹嘿嘿一笑，混没把他的威胁放在心上。

　　洪禹心情愉快的从百里家门口“路过”回来，庞正祥等人满肚子疑问，终于问了出来：“师尊，到底是怎么回事？”

　　“没什么，师尊我把锁脉丹改进了一下，分别添加进了那些卖给他们的灵丹之中。”

　　庞正祥和萧月河全都明白了：“改进之后的锁脉丹毒性正好到今天发作！”

　　洪禹笑眯眯的：“这俩徒弟不错，悟性蛮高。”

　　堂堂两位五品丹师无可奈何的躬身抱拳：“多谢师尊夸奖。”

　　两人看看一边的洪申洪寅和洪溪，三人神情显得有些平淡，忍不住摇摇头说道：“你们三个，真是不知道师尊这一次的手段有多高明啊。”

　　庞正祥喜欢卖弄，抢着解释道：“锁脉丹的药性改进对师尊来说不算什么，可是如何把毒性药物混进灵丹之中，又让整个天丹阁的丹师都检查不出来，这才是最可怕的！”

　　萧月河进一步补充：“而且，天丹阁对于每一种灵丹的重量，都有所记录，师尊想要把毒药混进去，又不改变原本灵丹的药性，那么原本灵丹的重量不能改变，增加的毒性成分重量就要非常之少，少到天丹阁的丹师们称量不出来，这也就要求师尊必须要毒药格外精炼，以最小的分量，达到最大的毒性效果！”

　　两人这么一解释，三人才明白原来洪禹看上去轻轻松松的一个局，原来还藏着这么多的奥秘，惊讶无比。

　　洪禹倒是没怎么在意：“你们以为我会那么傻，把灵丹卖回给他们而没有后手？那不是自寻死路？”

　　洪禹从一开始就想好了后面一步步的计划，百里盛世猜到了他把灵丹卖回给百里家之后，一定还会有别的计划，只是洪禹用了一个比百里盛世猜测的更加稳妥、更加轻松的手段，却达到了更好地效果。


第356章 老太监（下）

　　三份密报送到了武宗皇帝案头，他扫了两眼之后，眉头就皱了起来：“怎么会这样？”

　　戴公公手持浮尘站在一边，躬身应答道：“这事情多半和洪禹脱不开关系。”

　　那三份密报，乃是武宗皇帝的一个秘密情报网刚刚送来的，百里、何、古三家原本伤势复原的强者几乎是同时经脉闭塞，成了一群废人！

　　武宗皇帝也很快想到了问题的关键：“他们从洪禹手中买去的那一批灵丹！这帮蠢货，难道没有提前检查一下吗？”

　　正在这时，一名小太监快步进来：“陛下，百里大人求见。”

　　“快传他进来。”

　　“遵旨。”

　　不多时，百里盛世带着弟弟进来，跪下口称万岁，武宗皇帝没心情跟他讲究这些礼节，走下来问道：“爱卿快说说，到底怎么回事？”

　　百里盛世道了一声“惭愧”，把事情的经过原原本本的说了一遍。

　　武宗皇帝的眉头皱得更深了：“连天丹阁十几名丹师轮番检查都没有发现问题？”

　　百里盛世对于这一点也百思不得其解：“正是，而且臣来之前专门问过了。送回来的那些灵丹，不但药效丝毫没有发现改变，就连重量都和以前一模一样！”

　　“竟然如此匪夷所思？”武宗皇帝也哑然，他看了看一边的百里盛行，斟酌一下还是道：“这样吧，带盛行去宁公公那里看一下。”

　　百里盛世大喜过望：“多谢陛下！”

　　百里盛行也在一边跟着跪地谢恩。

　　而接下来的事情让百里盛行大吃一惊，因为皇帝并没有让戴公公带他们出去，而是皇帝自己，亲自带着他们来到了皇宫之中，一处非常僻静的院落。这里甚至僻静的让人有些阴森的感觉。

　　百里盛世在后面低声和弟弟解释：“宁公公在先帝刚刚即位的时候，就已经是宫中的一个传说了，据说一身丹道造化，已经登峰造极，就算是大夏五大丹师在他老人家面前都是蝼蚁一般的存在。不过宁公公脾气很古怪，除非陛下亲自出马，不然别人休想指使他干任何事情。”

　　百里盛行心中感动：“哥，谢谢你！”

　　百里盛世淡淡道：“谢我干什么，谢陛下！有宁公公出手，你的修为应该是能保住了，用这一身本事，以后好好为陛下办事！”

　　“是！”

　　百里盛世朝他点点头，又上前几步，追到了武宗皇帝身后，低声谏言道：“陛下，以前因为宁公公脾气古怪，再加上年事已高，陛下容忍他，可是现在，洪禹丹道造诣太高，整个天丹阁都不是他的对手，陛下还是应该以一国之君的身份，征调宁公公为国尽忠才是。”

　　武宗皇帝其实也有这个心思，当即从谏如流，点头道：“正该如此。有他出马，必定能克制洪禹的丹术。”

　　百里盛世道：“只要宁公公肯出手，咱们必定胜利在望。洪禹以为他可以用毒丹来对付我们，却不知道我们也可以其人之道还治其人之身，用毒丹来对付他！”

　　说话间，到了院子门口，戴公公很谨慎的上前敲门，那两扇老榆木的大门，也不知道经历了多少年的风雨，漆黑乌亮，边缘处有明显的虫洞痕迹，门轴也已经腐朽。

　　戴公公朝里面喊道：“宁老前辈，陛下来看你了。”

　　好半天，里面都没有一点动静，百里盛行已经有些着急了，可是看看陛下和大哥都是岿然不动，也只好耐着性子等着。

　　又过了一会儿，才听见里面传来一阵沉重而迟缓的脚步声，一个老头子不住咳嗽，弯腰瘘背走了出来，不紧不慢的打开门，然后在门内慢吞吞的跪下来：“老奴恭迎陛下。”

　　说是恭迎，却跪在门口，正好堵住了众人进去的路。

　　武宗皇帝似乎也习惯了，站在门口先把事情说清楚：“有人中了毒，三品显圣巅峰，之前好无所觉，故而来请公公给看看。”

　　三品显圣巅峰在毫不知情下中了毒，这让宁公公那一双浑浊的老眼之中闪过了一丝兴奋地光芒，连忙退开一边：“陛下请进。”

　　武宗皇帝带着大家进去，百里盛行一进门就倒吸一口凉气，总算是明白为什么在几十丈之外就觉得这院子里阴森了，因为校园内摆满了各种骸骨！

　　有家畜的、荒兽的，甚至还有人的！

　　院子本来挺大，可是现在只留下中间一条大约半丈宽的小路通行，两旁全是堆起来和院墙差不多高的骸骨。

　　宁公公看到百里盛行的神情，干瘪的嘴裂开一笑：“都是用来实验药性的。”

　　百里盛行唯唯诺诺，骇然的不敢多说。

　　穿过了前面的院子，进了后面一间屋子，屋顶上铺着泥土，种植着一些药草，百里盛行很清楚的看到传说中大夏十大毒物中的六种植物，全都在里面！

　　百里盛行一缩脖子，不过总算是明白，这一次自己来对了。这一位宁公公，应该是有本事解去自己身上奇毒的。

　　在阴森森的屋子里坐定，桌子上只有一盏豆粒大小的油灯。百里盛行虽说经脉闭塞，可是毕竟三品显圣巅峰的修为还在，身体强悍程度并没有减弱多少，可是他游目四顾，身外大约一丈，就黑沉沉的什么也看不清楚了。

　　他心中正在奇怪，宁公公又一次咧嘴笑了：“小家伙你胆子小，还是别看清楚了。”

　　百里盛行顿时觉得毛骨悚然：天知道那些黑暗之中，到底藏着什么东西！

　　宁公公说完了之后，又朝皇帝微微一躬身：“陛下，您稍候一会儿，老奴把手头这点事情做完。”

　　说完，也不需要皇帝允许就转身过去。他转身的时候，身后原本的黑暗也随之亮起来，又是一盏油灯，油灯之下能看清楚一小块地方，另外还有一张窄长的小桌子，上面整整齐齐的摆放着一排排的细长水晶瓶，装着各种各样的液体。

　　宁公公从其中挑选出来了三瓶，一瓶呈现出靛紫色，打开了盖子，又一股奇异的香气飘出来，好像是那种花草略微有些凋零的味道。

　　百里盛世脸色一变：“腐骨草！”

　　腐骨草乃是大夏十大毒物之一，之前他们进来的时候，看到屋顶上种植的那些毒药之中就有腐骨草。而宁公公手中的这一瓶腐骨草汁液，颜色比百里盛世印象之重要深很多，显然经过了宁公公的凝练，浓度增大了数倍，毒性也增大了数倍！

　　而后他又拿出第二瓶，这一瓶之中，液体十分粘稠，整体呈翠青色，却又有星星点点的红色光点在其中闪烁。

　　这种卖相在整个大夏都太有名了，就连百里盛行都看出来了：“毒翡翠！”

　　毒翡翠在大夏十大毒物中排名第一！这种物质诞生于阴气最为浓重之地，而且要符合数种苛刻条件，十分罕见。一般只有数千年的阴丧之地才能产生，甚至比一些一品天地宝药还要珍贵。

　　而宁公公随后又取出了第三瓶，这一瓶之中却不是液体，而是一丝淡淡的烟雾。这烟雾之中却忽的一下幻化出一只狰狞的骷髅头，忽的一下散开，再次凝聚起来的时候，竟然有化作一头嗜血的鬼头，十分古怪。

　　百里盛世脸色再变：“难道真的是销魂烟！”

　　销魂烟不在大夏十大毒物之中，却被称为整个清源大陆最古怪的毒物，因为这种毒烟，据说直接作用于人的灵魂。

　　大家都在好奇，宁公公收集这么多毒物干什么。只见宁公公双手飞快一个操作，三只细长水晶瓶中的毒物居然混合在了一起，然后让所有人大吃一惊，他一张口把混合的三种毒物喝了下去！

　　“啊！”就连武宗皇帝都大吃一惊。

　　服用了三种至毒之物的宁公公，转过身来，整个人原本就有些发黑的肌肤，彻底成了一片乌黑色，七窍已经开始渗血，渗出来的血都是黑色的，散发出一股恶臭味！

　　不过他却朝众人摆了一下手，然后颤抖着从袖子中摸出一粒不起眼的丹药吞了下去。

　　然后众人能够看得到的，他的七窍不带流血，肤色也渐渐变回了原来的状态。

　　大约一顿饭的功夫，宁公公身上的毒性竟然已经解除了！

　　宁公公松了一口气，显得有些满意：“虽然速度还有点慢，但是这万应解毒丹总算还是成功了。”

　　就算是百里盛行对于丹道并不精通也明白，尽管几种剧毒物质混在一起，有可能会因为以毒攻毒导致毒性发挥略有减慢，但是因为太多毒性混杂在一起，解毒反而更加困难，因为毒性变得复杂了。

　　而宁公公居然只用一枚解毒丹，就把三大奇毒全部解除，尤其是其中还有一道销魂烟！这简直神乎其神了，现在想一想，当初家中礼遇有加，百里盛世三顾茅庐请来的萧月河，根本狗屁都不是啊！

　　百里盛行心中希望大增，跪拜到底：“前辈高明，晚辈今天是开了眼界了。”

　　宁公公淡淡一笑，对于他来说，百里盛行的吹捧，根本比不上丹道成功的喜悦。

　　老太监坐了下来，对武宗皇帝问道：“好了陛下，老奴的事情做完了，是谁中了毒？”

　　武宗皇帝指了还跪在地上的百里盛行：“就是他。”

　　宁公公一愣，又笑了：“陛下不要开玩笑了。”

　　武宗皇帝奇怪：“朕金口玉言，怎会开玩笑，的确是他。”


第357章 狄戎挑战（上）

　　宁公公的脸色变了：“不可能！老奴只要看一眼就能判断出来是否中毒，这人好好的，三品显圣巅峰的修为完好无损，怎么可能中毒了！”

　　武宗皇帝也不高兴了，寒声道：“难道朕还会骗你不成！”

　　宁公公略显惶恐：“陛下赎罪！只是……老奴很有信心，这双眼睛从来不曾看错过，你们一进来，老奴就看过了，没有人中毒啊。”

　　皇帝道：“你仔细检查一下。”

　　百里盛行还没反应过来，就觉得眼前一花，鼻孔里一股恶臭钻了进来，他差点吐了出来。可是手腕已经被人扣住了——他三品显圣巅峰，居然毫无反抗之力，这老太监，至少也是一位二品开神初期！

　　宁公公的手指扣在百里盛行的脉门上，武气侵入他的经脉之中，想要探查他体内的情况。可是百里盛行现在经脉闭塞，这种外来的武气就像是烧红的铁钉直接刺进了百里盛世的经脉里，疼的百里盛世一声惨叫额头见汗。

　　宁公公则是诧异的瞪大了眼睛，武气被阻，他一瞬间也就明白了是怎么回事。他可不管百里盛行，他就想弄明白到底为什么会出现这种情况，武气在百里盛行体内不断冲撞，痛苦的百里盛行瘫倒在地上翻滚起来。

　　百里盛世上前，双手按住弟弟：“盛行，忍住！前辈这是在帮你检查，寻找解毒方案！”

　　百里盛行咬紧了牙关坚持。宁公公反复试探了足有一盏茶的时间，才松开了手，谁也不搭理，背着手低着头走来走去，陷入了沉思。

　　百里盛行兄弟俩满怀期待的看着宁公公，好半天宁公公才忽然一抬头：“有没有毒药的样品？”

　　百里盛世带来了一些剩余的灵丹，呈上去之后把情况说了。宁公公更加惊讶，接过去之后就一转身，扑到了那张小桌子上开始用各种百里盛世等人完全不知道用途的器具检测起来。

　　众人耐着性子等了足有一个多时辰，宁公公终于完成了全部的检测工作，满脸不可置信的转过身来：“竟然没有用一种毒药！难怪我看不出来你中毒了……可是这……太不可思议了！”

　　百里盛世才不管他有什么感慨，着急问道：“前辈，这毒能解吗？”

　　百里盛行的心也提到了嗓子眼。

　　宁公公痛苦无比，那样子，比刚才他一口喝下三种剧毒的混合液体还要难过。好半天，他才憋出来一句话：“根本无毒，怎么解毒？”

　　百里盛行的心一下子沉了下来，整个人精神恍惚起来。

　　百里盛世心痛的看着弟弟，压抑不住一声低吼：“洪禹！我绝不会放过你！”

　　武宗皇帝的脸色也有些难看，本来以为以宁公公的水准，解毒是理所应当的事情，可是没想到就连宁公公都束手无策。

　　这一次，又让武宗皇帝品尝到了“皇权无奈”的味道，而他，非常不喜欢这种感觉！

　　宁公公忽然抬起头来，一双浑浊的老眼之中精光四射，他轰然跪倒，隆声说道：“陛下，请陛下恩准，赐告用毒之人是谁，老奴要去跟他较量一二！老奴解不了他的毒，他也未必能解老奴的毒！”

　　武宗皇帝心中大喜，面上却是不动声色，还故意皱了皱眉头，似乎有所顾忌的样子。宁公公重重一个头磕下去：“只要陛下恩准，老奴以后，惟命是从！”

　　武宗皇帝这才露出勉强答应的神色：“好吧，宁公公，你要知道，你如果出手，一旦获胜对方很可能就是中毒身亡，而这个人，乃是我大夏柱石洪老将军第二个孙子，所以，朕可是担着很大风险的。”

　　宁公公大喜过望，叩头拜倒：“多谢陛下！”

　　武宗皇帝微微一笑，没有想到借这个机会居然收服了一只桀骜不驯的宁公公，如果宁公公以后顺从听话，增加一大臂助，比百里盛行这些人复原如初的作用还要巨大。

　　可是百里盛行在一边却不知道为什么有些担心，他看看还跪在地上的宁公公，忽然想起来庞正祥，想起来萧月河，终于明白自己的不祥预感来自何方了。他赶紧把这个念头驱逐出了脑海，不断安慰自己，这可是宁公公，不可能的……

　　……

　　百里盛世进宫求见陛下，何常却阴沉沉的坐在家中，他也差不多想明白是怎么回事了，对于洪禹的恨意达到了一个顶点。

　　此时的何常，脸色和屋子里的阴影差不多颜色，他虽然人平静如水，可是内心中却是火山爆发一样愤怒。

　　何常一向自命计算无双，就算是大夏朝堂之上，他也觉得没有对手。可是却被一个小孩子给算计了，这种愤怒和羞辱，就算是他也有些无法忍受了。

　　何崇轻轻推门进来，坐在他身边，低声道：“父亲，不必愤怒，最好的机会来了。”

　　他说着，轻轻将一份只有手指宽的小纸卷推到了父亲面前，何常拿起来展开一看，神情一动：“北边，真的要有动作了？”

　　“他们已经蛰伏了那么久，早就按耐不住了。”何崇淡淡说道：“这一次的母河围猎，不过是一个试探罢了。”

　　何常嘿嘿一声冷笑：“北边的人以为洪胜日垂垂老矣，想看看我大夏年青一代有没有什么人才。可惜终究是北蛮子，这等粗浅的手段，朝中诸君一眼就看穿了。若论起心计，北边那群蛮夷，再修炼一千年，也不是咱们大夏的对手。”

　　何崇仍旧淡然道：“不管计策好坏，只要能达到目的就行。”

　　何常看了看他：“你是说推荐洪禹去？”

　　何崇的语气之中，似乎听不出什么嫉妒的意思：“如今的武都，还有谁能跟禹少爷争锋？”

　　何常笑了，轻轻点头。

　　……

　　洪禹最近心情很好，他要的就是这个效果：明明都能看出来这件事情是我做的，可是你们就是抓不到我的证据，我气死你！

　　庄寒提升到了四品通法中期，有服用了红颜丹，这一阵子容光焕发，看的周围武姬们人人羡慕。火云姬这个热情的小妮子整天缠着洪禹，心思不言自明。就连墨姬都有意无意的跟少爷独处一段时间，关菱危机感倍增。

　　梅千舞和刀轻月悄悄溜出来，跟着洪禹去了春晖楼吃一顿蛋包春卷。两位天潢贵胄也都很容易满足，喝喝茶，聊聊天，比在众人环绕之下舒服自在就觉得很惬意。

　　洪禹抽空各个产业转了转，确保这些产业都能正常运转。

　　倒是方琉云那里，洪禹吃了闭门羹，方琉云正在全力研究石片古书，洪禹去的时候，她正在闭关。

　　方琉云的几个亲传弟子一个比一个鬼机灵，拐弯抹角的跟禹少爷推销她们师尊。

　　方琉云撇开大夏五大阵师这个名头，也是武都城世家贵戚们私下里议论的绝顶美人之人，这些年，那些权贵们不少人动心思想要将方琉云收入房中，可是大夏五大阵师岂是好相与的？那些人一个个弄得灰头土脸狼狈滚蛋。

　　不过这样一来，到让方琉云已经二十八岁了，却仍旧形单影只。

　　洪禹今年还未满十六岁，可是方琉云的这些弟子不觉得有什么不妥，师尊驻颜有术，看上去就像十八九岁的少女，跟禹少爷在一起很般配啊。

　　就算是洪禹也被这群鬼灵精怪的丫头们折腾的焦头烂额，最后狼狈逃窜出来。

　　从流云阵阁出来的时候，洪禹就有所察觉，忍不住一回头，街边的一个小茶馆呢，坐着一名老者，浑身干枯似乎就要腐朽了，坐在那里看着自己，眼神十分复杂。

　　洪禹微微一皱眉，却没有说什么，转身而去。

　　宁公公也跟着起身，随手丢了两枚铜钱在桌子上，跟着洪禹出去。

　　洪禹在前面走，宁公公在后面跟着，这一条街道走到了尽头，洪禹转过身来看着他：“老先生可曾尽兴？”

　　宁公公脸色微变，回头去看，街道上仍旧熙熙攘攘，没有什么变化。

　　他看向洪禹点点头：“果然好手段！”

　　洪禹却向他摇摇头：“果然好狠心！这一条街的人跟你有什么仇怨，你竟然想要将他们全都毒死？”

　　宁公公无所谓道：“我有我的目的，只要能够实现我的目的，别的因素我不必考虑。想不到你小小年纪，丹道一门却如此精通，这一条街上的人都应该感谢你！”

　　洪禹哂笑道：“区区挥发毒素，也不算是什么高明手段。”

　　宁公公更是意外：“你居然连这个都看出来了？”

　　他刚才跟在洪禹身后一路行来，从茶馆开始，就一直在散布毒素，而洪禹一眼就看出来这老者来者不善，走在前面不动声色的将空气中弥漫的毒素解去。

　　洪禹并不像宁公公这样专门研究毒药，因而他手中解读的灵药，也只是之前出发前往神域探索的时候炼制的解毒丹。

　　他将解毒丹用武气蒸腾，药效散发出来。但是街道宽阔，这一下就将他准备的解毒丹消耗的七七八八，不剩下几颗了。

　　而一般的丹师如果施毒，这种大面积使用的，都是毒雾、毒烟之类，宁公公却是另辟蹊径，配制出了一种虽然是液体，但是非常容易挥发的毒药，真正做到了无色无味，远超以往毒雾毒烟的水准。

　　他本以为这是自己独创，却没有想到被洪禹一眼看破。


第358章 狄戎挑战（下）

　　宁公公再次取出三只水晶管，里面装着腐骨草、毒翡翠和销魂烟，手法敏捷的将三者混合在一起递到了洪禹面前：“敢不敢跟我比试一下？”

　　洪禹哂笑，取出来一粒解毒丹丢在里面，宁公公微微一愣，解毒丹已经迅速在毒药之中化开，然后水晶管中的毒素渐渐分解为一管清水，还有一些沉淀物质，不过那些沉淀物质显然已经无害，可以顺利排出体外！

　　宁公公计算了一下时间，脸色变了一下，显然洪禹的解毒丹比自己独门的万应解毒丹药效快了一倍！

　　宁公公无奈的看向洪禹：“好吧，轮到你出题了。”

　　他刚才给出的“难题”已经被洪禹轻松破解，现在轮到洪禹“出题”他来破解，可是现在宁公公却是一点把握都没有。如果洪禹丢过来一枚他给百里盛行服用的毒药，自己就根本解不了。

　　可是他没有想到洪禹一伸手：“刚才那三种毒药还有吗，借我用用。”

　　宁公公意外之喜，这小子也要用我的难题？他连忙再次取出三只水晶管，如果是这一道难题，他很轻松可以解开，这就是一个平手的局面！

　　洪禹接过去，却和宁公公将三只水晶管中的毒药彻底混合不同，他分着先后顺序，把三种毒药按照不同的分量逐渐添加，混合在一起。

　　然后三种毒药毒翡翠剩下的最多，大约还有七成，销魂烟还剩下五成，而腐骨草则只剩下了大约两成。

　　洪禹把配好的毒药递给宁公公，宁公公接过来毫不犹豫的一口喝了下去。

　　洪禹对于他的自信不置可否，只是抱着胳膊，笑吟吟的站在一边。在洪禹身后，洪申和洪寅都在看热闹：这老头好自信啊，这老头要倒霉了啊。

　　宁公公喝下去之后，立刻服用了自己的万应解毒丹，可是等了一会儿，毒性不但没有丝毫的减弱，反而越来越猛烈！宁公公的全身皮肤都已经开始渗出黑血，他再也坚持不住瘫倒在地上。

　　宁公公接连有吞服了几颗万应解毒丹，可是仍旧毫无效果！

　　他吃惊的看向洪禹，怎么也不明白会这样。

　　洪禹走上前去淡淡道：“怎么样把混合毒药之中每一种毒药的药性最大限度的发挥出来，是一门学问。做的不好，毒性互相影响，反而会减弱，做得好了，毒性叠加增持，反而会比他们的毒性总和更加强大！”

　　洪禹取出一枚自己的解毒丹，举在手中。

　　宁公公眼中顿时燃起了一丝希望之色，可是洪禹只是冷漠的看着：“现在的感觉怎么样？你虽然已经老朽成了这幅模样，可是也不想死吧？对，那些被你无辜毒死的人也都不想死。你这次为了跟我较量，就不惜对整条街道上的人下毒，如果我不能解毒，他们是不是就要无辜死去？他们每个人背后，都有一个家庭，有亲人有朋友，你随手一个举动，将会给多少人带来悲痛？这些你都没有想过，也不会去在乎。那么现在，我就有权利不去在乎你的生死了。”

　　洪禹手掌一收，解毒丹消失不见。宁公公眼中的希望光芒也随之消散。

　　洪禹背着手站在他面前，宁公公体内的毒素彻底爆发出来，很快生机断绝，这些年疯狂的以身试读，累积在体内的毒素在他死后无法压制，也随之作用起来，宁公公的尸体很快就被这数量恐怖的毒素化成了一滩黑水！

　　洪禹皱了皱眉头，这黑水也是剧毒，他无可奈何的吩咐道：“去要一桶水过来。”

　　洪寅去了片刻，拎着一桶水回来，洪禹把剩余的十枚解毒丹全都融化在水中，然后慢慢冲洗着地面上的那一滩黑水。

　　解毒丹所化的水和毒素逐渐中和，地面上终于冲洗干净，不留后患，洪寅把水桶还回去，主仆三人这才离开。

　　街道上仍旧熙熙攘攘，大家都不知道，其实自己已经从鬼门关走了一遭回来。

　　……

　　宁公公死后半个时辰，皇帝和百里盛世就接到了报告。

　　君臣两人默然不语很久，洪禹现在已经越来越有种彻底脱力他们控制的感觉。

　　与此同时，皇帝的案头上，还放着一份国书，那是北方狄戎发来的，刚刚送到。

　　皇帝思来想去，还是下定了决心，拿起那份国书：“让洪禹去吧。”

　　如果不是彻底无奈，他是绝不会愿意借助别国的力量，来铲除大夏的臣子。

　　哪怕这位臣子，被他恨之入骨。

　　武宗皇帝始终坚信，大夏的事情，大夏自己解决。罪臣该死，但是罪臣应该死在大夏的裁决之下。

　　……

　　洪家下午就接到了圣旨，洪胜日跪地接旨的刹那，整个人都呆住了，甚至忘记了上前把圣旨接下来。还是戴公公提醒了一声，他才恍惚起来双手接过圣旨，连谢主隆恩都忘记说了。

　　北方狄戎，乃是大侠最大的敌人，从前朝开始，数千年来战火不断，恩怨纠葛说也说不清楚。但是绝大多数的时候，都是中原人为守势，狄戎进攻。一直到洪胜日横空出世，才算是把狄戎狠揍一顿，老实了几十年。

　　但是现在，狄戎积蓄实力数十年，又在最近重新组建了狄戎曾经横扫清源大陆的天马雷鸣阵，又一次蠢蠢欲动了。

　　可是洪胜日还活着，狄戎不敢轻举妄动。

　　这一次狄戎有国书传来，就是一种试探。

　　狄戎的国书措辞非常傲慢，要和大夏年青一代豪杰，会猎于母河之畔！

　　狄戎派出的乃是号称他们国内的第一天才，国丈默勒的长子安东。

　　熟悉狄戎的人都知道，国丈默勒出自狄戎实力最强大的一个部族安笃氏，安笃氏与狄戎皇室关系密切，最近这五百年来，狄戎王室一共十一位王后，有八位都是出自安笃氏，在狄戎国内，安笃氏被称为“王后氏族”。

　　安东今年已经十九岁了，年初刚刚晋升为四品通法初期，这个成绩，放眼整个清源大陆，都罕有敌手。起码现在的武都城内，找不到一个同龄人可以和他相提并论，就算是何崇十九岁的时候，也没有这一份惊人的修为！

　　除此之外，安东乃是狄戎境内公认的年轻一辈第一兽师！

　　和大夏不同，因为狄戎民族习惯的原因，兽师在狄戎境内备受尊敬，因而狄戎兽师的人数，是大夏的好几倍，整体实力也要比大夏高出一筹。

　　安东据说刚出生不久，就被狄戎上一代国师俄赫勒日克预言为“这一代最接近兽神的孩子”，而他从小也就展现出了惊人的兽师天赋，据说现在安东的坐骑就是一头荒兽，而且高达三品！

　　甚至传言，安东身边还有一只全荒兽坐骑的护卫小队！

　　派出一位天才兽师，来和大夏“会猎于母河之畔”，而且美其名曰这样做不会有损两国和平，这实际上不就是故意占便宜吗？

　　母河之畔的危险很多，但是最危险的无疑是母河荒林带之中的那些高等级荒兽。那里聚集着整个清源大陆最强大的荒兽，据说一旦深入其中，三品以下的实力根本寸步难行！

　　而这一次母河围猎，虽然说最终评定胜败的结果，乃是综合了全部收获，包括荒兽、灵药、矿石等等，但是谁都能看出来，最后胜败的关键，必定在于猎取荒兽多少上，而在这一点上，安东占有绝对的优势——狄戎人是这么认为的。

　　说到这一点，武宗皇帝还是很自豪的。

　　两国敌对，即便是贸易也只是局限在边关的几座城池，而且都受到了严格的控制。因而双方对于彼此国内形势的了解，都需要通过细作来达到。

　　狄戎在大夏境内的细作，全都是武宗皇帝顾遗留下来的，所以想让狄戎知道什么，狄戎就能知道，不该他们知道的，一点消息也不会泄露过去。

　　那些不应该存在的细作，已经全部被他和百里盛世联手剪除了。从这一点上，也能看出来武宗皇帝的可怕。

　　洪禹麾下有一支荒兽骑兵团的事情，就属于不该狄戎知道的消息，而曾经被洪禹的荒兽骑兵团肆虐过的花郎国，更不可能到处宣扬，这个自大的国家恨不得世界上再也没有人知道这件事情才好。

　　因此洪禹的荒兽骑兵团尽管已经在武都城外亮相，可是对与狄戎来说，仍旧是个秘密。所以他们才会沾沾自喜的派出安东这名所谓的“天才兽师”。

　　而武都城内民众议论纷纷，则是因为另外一个重要的原因，就是这一次的赌注，乃是和亲！

　　如果大夏输了，就需要把一位公主远嫁给获胜的安东。相反，狄戎输了，就要把一位公主下嫁给洪禹。

　　不管是什么民族，都会觉得把自己的女人送出去给别人，那是低人一等。哪怕这个举动能换来和平，心中也总是觉得不痛快的。

　　而如果洪禹赢了，他将会是大夏历史上第一个娶到了狄戎公主的大夏人！这样香艳的话题，当然立刻成了街头巷尾议论的主题。

　　因为一些不可名说的龌龊心里作祟，大夏的汉子们对于娶回来狄戎公主这件事情十分支持，居然已经开始给洪禹呐喊助威了！

　　不过普通民众仅仅是增加了一些茶余饭后的谈资，可是对于武都内的权贵们来说，这件事情谁都能看明白：凶险无比！

　　母河荒林带，那可是整个清源大陆上最危险的荒兽领地，可以说除了这里，大陆上其他的荒兽领地，人类强者都曾经踏足过，可是唯独母河荒林带，从来没有人深入过。甚至那些一品合真级别的强者，也只是曾经远远地看了一眼母河的滔滔河水，就已经是可以在其他一品合真面前吹嘘的经历了。


第359章 情场高手（上）

　　传说，母河宽阔无边，如果细想一下就会有人奇怪：为什么会被称之为河？因为从来没有人抵达过对岸。甚至都没有人靠近过咱们这边的河岸。

　　母河之中，有太多超越了一品的荒兽，每一头都经历了悠久的岁月，强大无比。即便是一品合真在它们面前，也只是孩童一般的脆弱。

　　在母河荒林带围猎，实在是太冒险了。

　　而且对方还是狄戎，举国之力支持安东。

　　洪禹呢？却只能得到洪家的支持，而且别的世家还会暗中阴谋对付他。在那种环境下，诸多不利因素累加起来，洪禹这条小命，就像是狂风中的烛火，岌岌可危！

　　洪禹的确曾经整合了一下荒兽骑兵团，可是别忘了，那里面最高的也只是三品荒兽，这种级别到了母河荒林带深处，就是虾兵蟹将！

　　安东的敌人只有一个，就是洪禹，洪禹暗中的敌人实在太多了，最可怕的是，这些敌人全都站在他背后，谁也不知道他们什么时候会捅出一刀。母河荒林带之中，可是有、甚至超越一品的荒兽啊，随便是个什么手段，让洪禹遇上一头，那就是灭顶之灾！

　　洪府之中，洪胜日面前的香案上摆着那一道圣旨，除了这一道之外，还有另外的七道。接旨对于洪胜日来说并不陌生，可是这一次，却绝对不同寻常。

　　七道圣旨，前四道都是洪胜日的，正是这四次领兵，北击狄戎，才建立了洪胜日大夏第一军神的赫赫威名。后面三道，则分别是他的三个孩子。

　　三道圣旨之后，他的大儿子成了武都城外一个小道观中心如死灰的居士。

　　二儿子战死沙场，小女儿下落不明生死不知。

　　而小女儿洪承瑶正是在母河荒林带之中失踪，在那之前，洪承瑶号称“武都虎女”，乃是宋悠然之前，名符其实的武都第一天才少女。

　　她已经跟随洪胜日征战多年，甚至已经独立指挥十数次万人级别的兵团作战，无一败绩！可是就是那一次，母河荒林带吞噬了他最疼爱的小女儿。

　　这一次，第八道圣旨下来了，将他的儿女们扫荡了一遍之后，终于轮到了他的孙子。

　　这一次，又是母河荒林带，洪胜日心中很害怕，这道圣旨会变成一个魔咒，连接母河荒林带和洪家的一个魔咒！难道自己最疼爱的孙儿，也要被荒兽领地吞噬？

　　他忠君爱国一辈子，哪怕是现在，也做不到抗旨不尊。

　　孙子必须去，可是爷爷舍不得。

　　“爷爷！”

　　洪禹的声音在背后响起，洪胜日没有转头，眼中的恐惧之色尽数收起，淡淡道：“你来了。”

　　洪禹走上来，看着洪胜日问道：“爷爷你有没有感应到突破一品合真的契机？”

　　洪胜日苦涩摇头。这种契机需要感悟，可遇而不可求。如果不是因为这个，百里盛世想必早已经第二次冲击一品合真了。

　　洪禹手中有七叶仙兰，足以炼制一种可以直接把爷爷提升到一品合真的灵丹，但是没有经过自己感悟，被灵丹强行提升的一品合真，实力上要弱不少。因此洪禹不到万不得已，还是不想这样强行把爷爷提升上去。

　　他点点头：“您老人家就放心吧，安东以为他是一个很厉害的兽师，可是狄戎人不知道，您孙子我是更厉害的兽师，哈哈哈！”

　　他故作轻松的安慰，并没有让洪胜日的心情好转，反而是丢给了孙子一个白眼：“母河荒林带中的荒兽，不但实力强大，而且往往都有着悠长的寿命，已经诞生了极强的灵智，有很多甚至已经不属于人类了，决不能用看待一般荒兽的眼光去看待他们。”

　　洪禹只好老老实实的受教：“是，孙儿明白。”

　　洪胜日一声叹息：“我知道你听不进去，你们年轻人就是喜欢冒险，是不是接到这一道圣旨，你很开心？”

　　洪禹并不否认，而且，他的眼中冒出了一丝狂热：“是的爷爷，荒兽骑兵团虽然强大，可是现在来说，坐骑的等级还是太低了！如果我能够趁此机会组建一直清一色的三品荒兽骑兵团，挥军杀入狄戎草原，驰骋三万里，想必狄戎国内，从上到下再也没有人敢提开战二字！

　　爷爷，战争的苦痛咱们就算是为将之家，也痛之入骨，何况是那些普通百姓人家？如果能够避免战争，我一定会拼尽全力！”

　　洪胜日凝重的看着孙子，他知道自己的孙子已经成熟起来，和以前大不相同，但是仍旧没有想到他会说出这样一番话来。

　　他很欣慰：“我本来还担心，你们出身将门世家，会对‘兵者凶器’的领悟不足，喜欢擅动刀兵，现在这方面，我总算是放心了。”

　　可是别的方面呢？孙子的出发点很好，只是这世上的事情哪里是那么简单的？三品荒兽骑兵团，太困难了。

　　“爷爷，有申叔和寅叔跟着，您还有什么不放心？”

　　洪申和洪寅都在洪禹身边，他们两人加起来，就算是比不上洪胜日，也差的不多了。洪老爷子一声长叹：“君命不可违，况且你我是大夏的臣子，为国出征乃是荣幸，去准备一下吧，按时间出发。”

　　洪禹大喜：“是！”

　　洪胜日疲倦的摆摆手，让他出去了，老爷子仍旧独自坐在屋子里，目光再次落在那八道圣旨上，看到了后面四道，眼中全是痛苦。

　　……

　　接下来几天，洪禹忙碌的为即将的出征做准备。

　　各种灵丹必不可少，这一次庞正祥和萧月河有幸从旁协助，帮助洪禹处理了一些原材料。洪禹指点了他们处理方法，跟他们原本学习的大不相同。但是洪禹觉不解释，能领悟到少，就看他俩的悟性了。

　　这两人虽然现在是洪禹的徒弟，可实际上他们只能算是洪府的外围。甚至他们住的地方，也在现在洪府的最边缘地带。

　　两人之前毕竟是和洪家敌对，洪禹绝不可能就这样将他们吸纳进核心圈子，共享一些机密。

　　而两人之中，萧月河还好一点，小心谨慎就是了。庞正祥这段时间被洪禹使唤的跟下人似地，敢怒不敢言，痛苦无比。

　　吴六七敢在洪禹出发前来拜访他一次，北边吴家和高家的争斗，已经愈演愈烈。吴家有了洪家在背后支持，当然是勇猛无比，高家最近局面不利，只不过高家根深蒂固，绝不会轻易落败罢了。

　　洪禹和吴六七商议了一下今后一段时间内的计划，吴六七领命而去。

　　洪府旧址重建已经开始，洪禹可顾不上方琉云是不是还在潜心钻研石片古书，硬是把她给拽出来，让她去监督洪府的重建，这其中最重要的当然是禹少爷的冲霄楼。他还等着玩天下侠士刺杀纨绔恶少的游戏呢。

　　方琉云无可奈何，只好每天去工地，她索性把整个洪府，布置成了一个巨大的防御阵法——这是她研究石片古书的心得，敢说一旦阵法完成，整个大夏不会有第二个人能够破解。

　　而她还给了洪禹一个惊喜，那就是空间铁珏的技术大大提升，一枚空间铁珏，现在已经有一百立方丈的空间了。洪禹只需要带上一两枚空间铁珏，一般的收纳就完全可以应付。

　　不过，这一次他还是让方琉云准备了十个。

　　出发之前，洪禹把剩余的大道丹分给了庄泽、苏三、墨姬、火云姬等忠诚没有问题的追随者，他们的境界都大大提升，荒兽骑兵团骑士们的实力迅猛增长一大截。

　　出征的时间终于到了，洪家众人在武都西城门外为洪禹送行，一些交好的世家这次也都出面了。

　　皇城之中，武宗皇帝和百里盛世站在一座高高的塔楼上，遥望西北。皇帝淡淡道：“都准备好了？”

　　百里盛世想到自己弟弟现在已经是废人一个，整天酗酒纵欲，他就心痛无比，对洪禹的恨意越发加重一层：“陛下放心，这一次，他绝不会再回来了。”

　　皇帝缓缓点了点头。

　　……

　　城门外，洪禹挥别了众多送行之人，跨上烈马，带着一百二十名荒兽骑士开拔出发，往西北方向缓缓而去。

　　走出去几里，看不见城门口送别的人，洪禹一甩腿从烈马背上下来，装模作样揉着自己的腰抱怨道：“车呢，快把车给我拉来。这家伙背上坐着可真难受，还是车里舒服……”

　　烈马哀怨，无数人想骑在我背上，我还不让呢，就你挑肥拣瘦。

　　禹少爷坐车，它就悲哀的还要去拉车……

　　一百二十名荒兽奇兵，荒兽大厨肖妍，再加上洪禹，还有数名随行的大夏官员，这支队伍按说应该打出旗号来的，皇帝也的确给配上了旗号——皇帝临时封了洪禹一个从五品官儿“京兆府参事”。

　　只是这旗号洪禹觉得不爽。


第360章 情场高手（下）

　　皇帝的意思是五品官身代表大夏去和狄戎比试，面子上能叫带过去。让武宗皇帝现在随便给洪禹一个更高的官职，他从心底里是不情愿的。哪怕是这个品级，放在别的衙门也不情愿的。

　　而洪禹不爽也正在于此，以前他去了京兆府，都是随便玩耍，现在他是邝叔的手下了！

　　于是洪禹坐进马车之后，就吩咐把旗号什么的都收了起来。随行的官员想要阻拦，周围苏三、庄泽一个个凶神恶煞，官员很明智的表示，坚决支持禹少爷的任何决定！

　　刚把旗号收起来，只见前面的小山坡后面得得得的一阵马蹄声，一匹骏马泼风似地疾驰出来，好不神骏！

　　“此山是我开、此树是我栽，要想打此过，留下买路财！”

　　几名官员心中叫苦，看吧，让你把旗号收起来，立刻就有山贼来打劫了。

　　洪禹在车内听到那声音，哈哈大笑出来：“殿下你的声音就算是再装的粗一些，我也能听出来！”

　　梅千舞气恼的一挥马鞭，把脸上的胡子什么的伪装全都扔了，催马过来，后面跟着刀轻月，巧笑兮兮。

　　洪禹上前，嬉皮笑脸的：“两位殿下屈尊专程前来送行，小生好生荣幸！”

　　梅千舞啐了他一口，口是心非的说道：“我才不想来呢，是刀姐姐劝我，这次事关重大，还是要出来给你一点鼓励！”

　　刀轻月在一旁悠悠道：“是吗？可是我怎么记得是某人昨天晚上就到我府上说今天早上要起早，提前出来给红二哥一个惊喜啊。然后今天早上宫门还没开，某人就想办法溜出来了……”

　　梅千舞俏脸一红，索性抵赖：“谁呀谁呀，我怎么不知道？”

　　刀轻月扑哧一笑，梅千舞哼哼一声，就是不承认。结果一扭小脸儿看见洪禹似笑非笑的看着自己，梅千舞顿时心虚，不敢去看他，岔开话题道：“母河荒林带很危险，你千万小心。”

　　洪禹抱着胳膊，摆了一副英雄模样：“狄戎鼠辈，不足为虑！”

　　“哼，就知道吹牛皮！”梅千舞朝他做了个鬼脸。

　　洪禹忽的笑嘻嘻问道：“话说，千舞殿下，这一次本公子要是赢了，可是要迎娶狄戎公主啊，你就一点不吃醋？”

　　梅千舞一阵心虚，难道他看出来了什么？

　　“我为什么要吃醋？”梅千舞色厉内荏反问。

　　洪禹一副伤心欲绝的模样：“我好歹也是你名义上的未来驸马啊！你就这么没心没肺啊……”

　　梅千舞松了口气，却又忍不住一阵失落。她狠狠瞪了洪禹一眼：“就会捉弄我！刀姐姐你看他！”

　　刀轻月在一旁微笑看着他俩斗嘴，大海般湛蓝的眸子之中流露出一丝羡慕：“好了，你们也别闹了，洪禹，母河荒林带绝不是藏云山能够相比的，你千万小心。万万不要逞强，就算是不敌也没什么，两国之间的对决，还在于国力、在于军力，这些互相试探，启示意义也不大。”

　　她这样安慰着洪禹，梅千舞在一边小鸡啄米一样连连点头。

　　洪禹微笑：“谢谢，我会记在心里的。”

　　远处官道上，传来一阵马蹄声，三人回头一看，关菱庄寒为首的一群女骑士已经等得不耐烦，策马先行狂奔而去了。

　　洪禹傻眼：这也吃醋？

　　剩下洪申等人原地等待，有些戏谑的看着少爷。

　　梅千舞冷哼一声，拉着洪禹反而在一边坐下来：“反正时间还早，来，咱们好久没有聊天了，多说一会儿。”

　　洪禹哭丧着脸：“殿下，你这是故意整我啊……”

　　梅千舞杏目圆瞪：“你想走？”

　　洪禹无奈：“我不走。”

　　梅千舞今天犯了善妒的毛病，硬拉着洪禹多说了半个时辰，才和刀轻月一起，与他挥手作别。

　　洪禹一行人走出去两三里，身影已经模糊了，她却还痴痴站在原地不肯回去。刀轻月在他身后轻轻一叹：“唉，丫头，你这是何苦呢，他是你名义上的驸马，大不了弄假成真就是了……”

　　梅千舞有些不争气的红了眼圈：“刀姐姐，没那么简单的。”

　　她欲言又止，却不知道刀轻月把大夏的形势看的比她还明白，暗暗摇头，也不知道应该怎么去安慰她。

　　……

　　洪禹带着人在后面狂追，好一阵子还没追上前面的庄寒等人，他忍不住有些担心，该不会是出什么事情了吧？

　　十八武姬加上关菱，还有一个很无辜被“裹挟”而去的肖妍，一共二十名青春靓丽的女子，出事情的几率实在太大了。

　　不过她们都随身携带着荒兽坐骑，尤其是四头三品荒兽变异鬼母雪雕，就算是遇到二品开神，也能周旋一阵子。

　　前方一个岔道口，另外一条宽阔的官道，从南方逶迤而来，并入了洪禹他们所在的官道之中，继续往西北方向而去。

　　洪禹等人冲过了这个岔道口，前方一个大转弯，正好有一片树林挡住了视线。追过了那一片树林，前方豁然开朗，庄寒关菱等女，正在大约两三里外，而在她们队伍的旁边，居然还有另外一支队伍！

　　这一支队伍一看就是商队，规模很大，足有两百名护卫，中央保护着一百多辆货车。货车都是双马，车辙痕迹很深，看来车上的货物很重。

　　洪禹等人催马赶上去，到了进出才发现，这只商队的实力不容小视，前面一名三品显圣中期开路，队伍末尾还有一位三品显圣初期殿后。队伍中央，大约有四名四品通法护卫。

　　而在队伍前方，有六名骑士，簇拥着一名锦衣华服的青年公子，笑嘻嘻的不住凑到庄寒关菱等人身边说着什么。女孩们冷着脸，偏偏他就是不识趣，不断地上前搭讪。

　　洪禹还离着很远，就听见那锦衣公子自我吹嘘的声。

　　“这位红衣姑娘，你别着急走啊，我真不是坏人，你看见没，后面那一只庞大的商队就是我们家的，我是南粤郡周家的大公子，周家你听说过吗，南粤郡最大的世家之一啊……”

　　“哎哎，你别走啊。哟，白衣妹妹你好，我叫周瑾瑜，我真的是好人，只是觉得你们这么多女孩子上路，没有人照顾很不方便，你看我们商队之中，这么多强者坐镇，一定能够保护你们的安全的……”

　　“紫衣姑娘，能告诉我你的芳名吗？你喜欢什么样的珠宝，等到了前面的州城，你喜欢什么我送给你好不好？”

　　从关菱到庄寒再到墨姬火云姬，这小子骚扰了一个遍，甚至连肖妍都没有放过。

　　只可惜，少女们没有一个对他感兴趣，全都冷着脸，一拨马到了一边去。

　　洪禹已经到了跟前，拨马上前，拍拍他的肩膀：“兄弟，泡妞的手段不行啊，看我的。”

　　周瑾瑜瞪了他一眼，洪禹策马而上，坐在马上朝着众女一叉腰：“美女们，统统跟我回家好不好！”

　　女孩们忍着笑意，一起配合：“好！”

　　洪禹哈哈大笑，后面的周瑾瑜都傻了：怎么可能！

　　洪禹策马过去，正好从庄寒和关菱两人中间过去，然后壮着胆子双臂一张，左右分别搂住了两人，心里却一直在打鼓：老天保佑这她俩一定要给面子啊……

　　庄寒和关菱脸红了，可是在外人面前，尤其是少爷明显要捉弄那个周瑾瑜的时候，她们不能给少爷拆台。

　　于是两女很娇羞的低下了头，却没有挣扎，任凭他搂着。

　　“哈哈哈！”洪禹开怀大笑。

　　周瑾瑜的眼珠子差点都蹦出来了，这小子这么厉害？一句话就搞定了？而且看这架势，还要尽享齐人之福？

　　洪禹回头朝周瑾瑜一扬眉毛：“看见没，小子！”

　　周瑾瑜嫉妒的发狂，冷哼一声把脸扭了过去。

　　洪禹也只是捉弄他一下，纯粹好玩罢了。然后自己的队伍汇合在一起，继续浩浩荡荡往前出发。

　　官道上，周瑾瑜的商队因为队伍庞大，车辆众多，行进的速度当然要慢得多，慢慢就落在了后面。

　　周瑾瑜大不甘心，洪申和洪寅没有显露出自己的境界，看上去就像是两名老年家仆，不声不响的跟在洪禹后面。

　　实际上整个队伍也都是如此，庄泽、关菱这些新晋的三品显圣也都没有显露实力。这支队伍之中看上去最高等级的反而是苏三，已经是四品通法后期了。

　　洪禹既然把旗号都收了起来，当然就想低调前进，一路上波澜不惊的赶到母河荒林带去，所以大家都是尽量低调。如果洪申洪寅全都显露出自己的实力来，沿途的官员立刻就能凭此猜测到禹少爷来了，各种应酬不可避免，偏偏洪禹对这些烦不胜烦。

　　周瑾瑜跟在后面，看着前面的洪禹队伍逐渐远去，那队伍之中，二十名青春靓丽的超级美少女让他垂涎三尺，此时去也只能暗暗摇头：“那小子有什么好？身边看着不少人，却只有一个四品通法，哼，一看就是没见过什么世面的小家族出来的。”

　　洪禹他们在前面渐渐不见了踪影，周瑾瑜虽然怏怏不已，却也只能就此作罢。

　　到了晚上，周瑾瑜的商队进入了雷州城。

　　这条路上，齐郡首府雷州城乃是必经之地。一进城门，周瑾瑜就对身边那名三品显圣强者说道：“云叔，让他们安顿去吧，您跟我带上礼物，去拜见一下白叔叔。”

　　云叔也知道他口中的白叔叔是什么人，点头道：“好的少爷。”

　　他回身去一辆守卫森严的马车上取出一只木盒，打开来一看，里面整齐地摆放着十六方美玉，洁白无瑕，细润熟糯，每一块都价值连城。

　　“少爷，咱们出发吧。”

　　商队的事情自然有别人去安排，他们经常跑这条线路，沿途都有固定的旅店住宿。等周瑾瑜回来，直接去那家旅店就行了。


第361章 欺男霸女（上）

　　云叔护着周瑾瑜，在雷州城内轻车熟路的找了过去，路上周瑾瑜忽然觉得眼角余光之中，有什么东西一闪而过，他转头一看顿时笑了，肖妍正带着两个人，各自拎着一大包食材走进了路边的一家客栈。

　　但凡州郡首府，全都是距离官衙越近的地方越繁华，而这里十分偏僻，因此客栈的价钱也要便宜不少。周瑾瑜的心思又活泛起来，果然是小家族出来的人，住在这种地方，居然还为了省钱自己出去买东西做着吃。他抬头一看：安归客栈，暗暗记在了心里。

　　白府在整个雷州城之中也算是气派的，主人白千秋乃是齐郡崔校尉手下三大都尉之一，崔校尉统领整个齐郡兵事，权柄之大难以想象。白千秋作为崔校尉的心腹，堪称手眼通天。

　　周瑾瑜的父亲当年也是花了很大的力气，才和白千秋搭上了关系，自从有了白千秋的照顾，周家的商队在整个齐郡之内畅行无阻，再也没有出过什么事情。

　　南粤郡经商风气十分浓重，众多世家的商队都是如此，确保商路的安全乃是重中之重。周家这么多年来，花了无数银子活动，也只是在齐郡，得到了白千秋的庇护，畅行无阻。其他各郡，都要临时打点安排，没有找到这样一言九鼎的保护伞。

　　这不是周家的实力不行，相反，能有这么一位，就已经说明周家的实力很强。绝大部分南粤世家，一个这样的保护伞都没有。

　　因此每当路过雷州城，周瑾瑜的父亲都会准备重礼登门拜访。而这一次，周瑾瑜的父亲希望儿子能够继续把这个关系维持下去，才会排他跟随商队，顺便拜访白千秋。

　　云叔乃是三品显圣中期，整个商队之中的最强者。按说他根本不用像个跟班一样陪着周瑾瑜，可是白千秋的身份摆在那里，周瑾瑜带别人去也不合适，所以他也就跟着来了。

　　在门房处，周瑾瑜封了三百两银子的大红包给了门子，门子才屁颠屁颠的给他去通报。不过周瑾瑜和云叔仍旧要在门房里面等着。

　　那里专门准备了一排椅子给他们这样前来拜会的人准备的。

　　除了他们之外，已经等候了好几位。

　　就这样排着，一直过了一个多时辰，外面天已经快黑了，才轮到了他们。进去之后白千秋看了礼物，神色好了很多，言谈之间也显得轻松起来。

　　周瑾瑜到底是世家子弟，一些礼节应对，从小耳濡目染，又经过大儒的指点，所以这方面很能赢得白千秋的好感，聊了片刻，白千秋就想要端茶送客，周瑾瑜壮着胆子上前躬身一拜：“白叔叔，小侄有点事情很为难，不知道白叔叔能不能帮小侄做主。”

　　白千秋一听他的话，就差不多能猜到什么事情，淡笑问道：“有什么事情，说吧。”

　　“是这样，小侄路上遇到一伙人，十分嚣张，为了货物安全，小侄一直隐忍，正好到了雷州城，发现他们也在，不知道白叔叔能不能帮小侄警告他们一番，我担心明天上路，他们还会威胁小侄，货物安全恐怕有些不妥。”

　　白千秋看了一眼旁边的云叔，心说你有三品显圣护卫，还能有什么不安全的？年轻人啊，就是争强好胜。

　　不过看在那一份重礼的份上，这点小事当然随手就办了。

　　他朝外面喊了一声：“老九。”

　　一名武将大步进来一抱拳：“都尉！”

　　“带一队兄弟，跟着周贤侄出去一趟，帮他把事情办了。”

　　“末将遵命！”

　　周瑾瑜大喜过望：“多谢白叔叔，晚辈必有厚报！”

　　白千秋笑呵呵的端起茶碗，门口的官家高声喊道：“送客——”

　　周瑾瑜别过白千秋出来，亲卫白九让他们在门房处稍等片刻，他去带了一对兵士出来：“周公子，走吧。”

　　周瑾瑜连忙塞给他一张银票：“辛苦九兄弟了。”

　　白九乃是白千秋的家生子，对他忠心耿耿，这些年类似的事情不知道经历多少次了，银票一入手，他就知道这是一张两千两的面额。他微微一笑，感到满意：“周公子，要办什么事情，尽可以大大方方。在这齐郡之中，我们白大人摆不平的事情，几乎没有！”

　　周瑾瑜大喜过望，连连拱手：“有劳兄弟们了！”

　　周瑾瑜兴奋无比，带着人直奔安归客栈。

　　云叔在后面跟着，暗暗皱眉，南粤郡经商风气很浓，因此都奉行和气生财。可是少爷今天有点无事生非了。他很想劝说一下，又想到周瑾瑜可是未来的家主，要是因此恶了他，将来自己在周家……

　　云叔摇了摇头，决定看情况再说吧。

　　白九带着人，在大街上不说横冲直撞，却也差不多了，谁看见了全都躲着走。周瑾瑜看在眼里，暗暗高兴。

　　一行人到了安归客栈门口，军士们冲上前去在门口两边一站，大声喝道：“都尉府办事，闲杂人等速速退开！”

　　掌柜的吃惊不小赶紧迎出来：“几位军爷，这是怎么了？”

　　……

　　洪禹正在后院的楼上舒舒服服的泡澡，他尝试了好几次，想要把庄寒和关菱叫进来，过一把腐朽的封建阔少爷生活，无奈壮着胆子叫了几声之后没人答应，洪禹色胆迅速怂了下去，只好自己洗了。

　　结果正洗着，就听见外面传来一阵争吵声，随后苏三快步接近，在门外恭声道：“少爷，外面有一群士兵，要对咱们进行搜查。是白天遇到的那个周瑾瑜带来的。”

　　洪禹叹了口气，语重心长的教育他：“苏三啊，当年在武都西城门外的事情你还记得吗？”

　　苏三当然记得，那是他们刚刚投靠少主，结果回到武都，西城门外洪禹被人挑衅，苏三这群荒兽猎人没见过什么世面，因为对方也是武都世家不敢出手。

　　“没想到过了这么久，你们怎么还没学聪明点？不管是什么人，少爷我还没洗完澡，让他们等着。谁敢不听话，打！”

　　苏三羞愧，咕咚一声跪在地上磕了个响头：“小人惭愧！打扰少爷了。”

　　他咚咚咚去了，洪禹在巨大的木桶里无奈的自己搓着身子，心说要是自己舒舒服服的靠在木桶里，背后有两名身穿薄纱的美人揉搓，自己半眯着眼睛吩咐出这么一番话去，那才是正确的场景啊，自己似乎在恶少这条路上走偏了道，只有凶恶没有淫欲啊，太失败了。

　　苏三去了没一会，外面就传来一阵惊呼，随后很快就安静下来。

　　洪禹当然一点都不担心，周瑾瑜身边最多也就是三品显圣，还是个中期，不管是申叔还是寅叔，哪怕是关菱出手，都能轻松拿下。

　　洪禹慢慢吞吞洗着，终于泡的舒服了，这才从木盆里起来，擦干了身子，换好了衣服，也懒得梳头了，主要是因为自己梳头实在不方便。

　　他那么披散着头发走出来，很有些纨绔公子放荡不羁的味道。

　　“少爷。”

　　庄寒其实一直等在外面，就是不好意思进去。庄寒跟在他身后，一起到了外面的厅堂之中。

　　白九、周瑾瑜等人全都被压在地上——包括那名三品显圣云叔。

　　周瑾瑜还在喋喋不休的大叫：“混蛋，放开我，你知道你们打得是什么人？我敢保证你们走不出雷州城！”

　　白九也狰狞暴怒：“放肆！竟敢动白府的人，敢打大夏军士，你们活得不耐烦了吧！”

　　云叔却是冷汗淋淋，他已经觉察到事情不简单了，想要开口劝说，无奈关菱一只莲足踩在他的背上，一股强悍的武气将他全身锁死，连话都说不出来。

　　洪禹走出来，这两人还在骂骂咧咧，看到洪禹，周瑾瑜立刻喝道：“臭小子，真是不知道天高地厚，在雷州城中，还敢对白府的人动手！我告诉你们，你们这一次死定了，连带你们家族，全都要倒霉，抄家灭族！”

　　洪禹呵呵一笑：“哦？好可怕啊！”

　　“是的！我告诉你，你们的愚蠢给你么惹下了大祸！你乖乖把白天那些姑娘献出来，然后给本公子和这位九兄弟磕头道歉，我们或许还会原谅你，帮你去白大人那里说说情，免了你的死罪！”

　　洪禹不知道白大人是谁，看向了一旁早就站在一边，却一声不吭的三位官员。其中一人想了想，说道：“这雷州城中，姓白的官员应该是白千秋吧？”

　　白九勃然大怒：“你是什么东西，敢直呼我家老爷大名！”

　　那名官员皮笑肉不笑的道：“嘿嘿，本官乃是朝廷四品，称呼他一声白千秋，是给他面子。”

　　白九一愣，那人虽然没有穿着官服，可是那种淡然的态度，就像是在说出一个似乎并没有什么大不了的实情。越是这样，反而越让白九有些担心。

　　洪禹不紧不慢的走到了周瑾瑜的身边：“你色胆不小啊……”

　　说了一句，禹少爷忽然想到这不正是自己缺乏的吗？顿时嫉妒之心大起啊，后面原本调侃的话也没心情说了，直截了当道：“苏三，去把崔建成他们父子给我叫来。”


第362章 欺男霸女（下）

　　这一次洪禹之所以住的这么偏僻，就是因为懒得去见崔建成和蔡长军。他却不知道正是因为这个无意之中的举动，让周瑾瑜以为他只是个“小家族”的小子，肖妍专门出去买食材，亲自为少爷料理荒兽宴，也被认为是为了“省钱”。

　　苏三有些不好意思：“少爷，我是路痴，我怕找不到地方……”

　　洪禹气的不知道说什么好，一边的洪申赶紧说：“还是我去一下吧。”

　　洪申当年跟崔建成的父亲也是一同战场上品杀过来的，香火之情还在，上一次他就好心提醒过崔建成，索性好人做到底吧。

　　洪禹想了想，又加了一句：“算了，既然生长出去了，派个人去蔡长军那里说一声，少爷我从这里路过，他爱来不来，反正我不算失礼了。”他瞪了苏三一眼：“不准派苏三去！”

　　络腮胡子苏三不好意思的抓抓头，小林道：“我去吧。”

　　洪申和小林一起出去了，那边刚才还有些不太相信的白九此时都傻了：崔建成父子！让他们过来一趟！通知一下蔡长军，不亲自登门拜见，只通知一下就算是不失礼了，那意思蔡长军不来，就是他失礼了！

　　周瑾瑜一时半会还没反应过来洪禹口中这几个人到底是谁，可是白九太清楚了！

　　崔建成飞父亲那是齐郡校尉，他的主人白千秋的顶头上司！蔡长军乃是郡守，齐郡的最高长官！这两个人都能召之即来挥之即去，眼前这帮住在小旅馆的“穷世家小子”到底是什么来头！

　　白九的冷汗下来了，顺着脸颊滴在地面上，没一会儿就打湿了一大片。

　　周瑾瑜也有些心里打鼓，但是仍旧有些色厉内荏喝道：“今天你叫谁来都没有用，不磕头道歉……”

　　白九一声怒骂：“蠢货你给我闭嘴！”

　　周瑾瑜一愣，终于明白事情有些不妙了。

　　他只是想借势欺压一下一个小世家，让他们把美人让出来而已，说实话周瑾瑜一开始并不想把事情闹大。欺男霸女的事情他做的也不少了，本来以为今天不会有什么问题。谁成想他们一进来，亮明了身份，那些人不但丝毫不畏惧，而且不由分说先动了手。

　　他本以为有云叔怎么也不可能吃亏，没想到在他眼中神明一般存在的云叔，在对方那个毫不起眼的老仆手下一招都没有施展出来就败了，然后那个红衣美女很殷切的说了一声“寅叔我来”，上去一脚就把云叔给踩住，云叔就再也没爬起来过。

　　本来想要仗势欺人，结果被人家这么轻松的制服了，然后一个个被按在地上，等了足足半个时辰，那个小世家的小子才慢慢吞吞的出来。他本来以为爆出身份，对方必定吓得屁股尿流，没想到这一次，似乎提到了铁板上啊……

　　周瑾瑜暗暗后悔，但是直到这个时候，他都不知道自己将要面临的是什么样的一场风暴！

　　不到半个时辰，崔建成父子慌慌张张来了。崔父上一次在外巡查，洪禹没见过。今天第一次见面，果然是跟洪申、洪寅等人气质上有些神似，这么多年过去了，身体难免变得富态，可是气质上仍旧保留了一丝当年的峥嵘。

　　“洪帅座下老兵崔二十九，拜见小少爷！”

　　当年他们这一群跟随洪胜日的老兵，都有自己的排行顺序，人太多洪胜日记不住名字，就用数字编号来区分。崔父一进来，就直接报名字自己是崔二十九，显然还是以洪帅座下一员小兵自居。

　　崔父这是一种态度，因为他很清楚自己能有今天的权势和地位靠的是谁。

　　崔建成也跟着拜见。

　　他把洪胜日都抬出来，洪禹也不好再跟他多做计较，摆摆手道：“老崔起来吧，你一般年纪跪在地上我可不敢当。这个家伙，是你手下的人吗？”

　　白九浑身都软了，他知道这次真的完蛋了，主子的顶头上司让人家一句话给叫来了，一进门就下跪，甚至在人家面前连个完整的名字都没有，只能自称“崔二十九”……

　　这一位的来头得多大啊！

　　崔父回头看了一眼，白九清晰地看到他眼中的怒色！

　　崔父能不生气吗？小少爷就来了齐郡两次，全都出事了！还都是一群傻逼自以为是的想要收拾人家！这一位是谁？在武都城中都只有他收拾别人的份。你们这群地方上的小虾米，还敢在人家面前活蹦乱跳？这不是老寿星吃砒霜，活得不耐烦了？

　　问题是你们想死可以撞墙、可以跳河、可以去跟荒兽睡觉，多简洁了当，不要选这种方法好不好？老子每次都要被你们连累！

　　连续两次这种恶劣的印象，你让小少爷以后怎么看我们父子？

　　崔父心中怒火中烧，回头来朝洪禹抱拳躬身一拜：“小少爷，这件事情交给老崔了，建成，你在这里陪着小少爷。”

　　他说完，一把拎起白九：“不知死活的蠢材，跟我走！”

　　他拎着白九大步出去，白九整个人已经软瘫一团了。

　　洪禹一撇嘴，指着地上的周瑾瑜：“幕后主使是这个家伙。”

　　崔父另外一只手抓了周瑾瑜一起去了。

　　崔建成配个笑脸：“少爷……”

　　没等他套近乎，外面一阵急促的脚步声传来。

　　崔父正好迎头和蔡长军碰上，蔡长军估计已经睡下了，得到消息急忙穿了衣服赶来，显得有些慌乱。白九一看整个齐郡第一官员都立刻赶到，当时什么希望都彻底断绝了。

　　“崔大人！”

　　“蔡大人！”

　　两人简单一问候，眼神碰了一下，就差不多明白事情有多严重了。蔡长军赶紧进来，正好打断了崔建成。

　　“禹少爷，你看你，太见外了不是，来了雷州城，居然也不通知我一声……”

　　洪禹一翻白眼，就是不喜欢这样虚伪的客套才不通知你们啊，伸手不打笑脸人，他也不得不硬着头皮应酬起来，心里对该死的周瑾瑜恨意又增加了一分。

　　好在崔父办事效率极高，他亲自冲进了白府，把已经搂着小妾钻了被窝的白千秋一把拎起来，光着身子就被他拽到了洪禹面前。


第363章 惊天大案

　　崔父正好迎头和蔡长军碰上，蔡长军估计已经睡下了，得到消息急忙穿了衣服赶来，显得有些慌乱。白九一看整个齐郡第一官员都立刻赶到，当时什么希望都彻底断绝了。

　　“崔大人！”

　　“蔡大人！”

　　两人简单一问候，眼神碰了一下，就差不多明白事情有多严重了。蔡长军赶紧进来，正好打断了崔建成。

　　“禹少爷，你看你，太见外了不是，来了雷州城，居然也不通知我一声……”

　　洪禹一翻白眼，就是不喜欢这样虚伪的客套才不通知你们啊，伸手不打笑脸人，他也不得不硬着头皮应酬起来，心里对该死的周瑾瑜恨意又增加了一分。

　　好在崔父办事效率极高，他亲自冲进了白府，把已经搂着小妾钻了被窝的白千秋一把拎起来，光着身子就被他拽到了洪禹面前。

　　白千秋痛哭流涕，自己抽着耳光，不断地哀求禹少爷原谅。至于白九、周瑾瑜这些人，此时连跪在洪禹面前的资格都没有。

　　洪禹对于怎么处置这些人一点兴趣都没有，厌恶的摆手让他们都出去了。

　　“怎么处理，你们自己看着办吧。我先去睡觉了。”

　　洪禹丢下一句话，崔父和蔡长军赶紧告辞。洪禹左右看看，关菱、庄寒、墨姬、火云姬……一颗颗水灵灵的小白菜，真想壮起色胆抓住一个今晚上就就地正法——算了，色胆这东西，是禹少爷最嫉妒周瑾瑜的。

　　他一摆手：“大家都回去睡吧。”

　　众人散去，关菱脚下面还踩着云叔呢：“少爷，这人怎么处理？”

　　洪禹道：“一并交给崔建成他们吧。”

　　“好。”

　　可怜的云叔被关菱拎着脖子丢了出去。

　　……

　　第二天一早，崔建成就来了，一直在客栈门外面等着。昨天一夜，客栈老板和伙计们被吓得战战兢兢。崔二十九、蔡长军，那可是整个齐郡权力最大的两个人！一起赶到了他们这小小的客栈，而且他们走后，直接开来了三千精锐军士，把整个客栈包围起来。

　　崔建成在外面等了足有一个多时辰，洪禹才起来，然后他又耐着性子等了半个时辰，禹少爷才吃完早饭出来。崔建成赶紧凑上去，神秘兮兮道：“少爷，重大发现！”

　　“什么？”

　　崔建成兴奋起来：“您猜那个周瑾瑜这一次运的是什么货物？”

　　“少卖关子，快说。”

　　“兵器！整整一百二十大车的兵器，我们连夜统计了一等钢刀五千把，一等长枪三千只，一等盾牌一千五百面，还有全钢半身甲一千套！”

　　大夏的兵器分有三个等级，最差的是三等，最好的是一等。不管是什么作坊出产的，一等兵器只能供应给军队，决不能私自出售。

　　当然各个兵器作坊出产的精品兵器，专门出售给武者的不在此行列。

　　周家大老远的运送这么大一批一等兵器干什么？如果是军方采购，根本不用这么低调，沿途还要花费大量金钱打点。

　　洪禹敏锐的感觉到这里面的事情不简单：“这批货是送给谁的？”

　　崔建成更加兴奋了：“他们的通关路引是往塞外去的，虽然没有直接送到狄戎，但是目的地乃是依附狄戎的一个小部落！”

　　洪禹哑然：“这么多兵器，走私给狄戎！”

　　旋即他脸色瞬间变得铁青：“混蛋，该杀！该杀！该杀！”

　　他连骂三句该杀，可见此时心中的愤怒。

　　狄戎和大夏相比，除了战马、荒兽这些资源之外，盐、铁、茶、药材、粮食等等都是稀缺的。狄戎的器师水准或许和大夏差的不多，兽师更胜一筹，可是锻造兵器的普通匠师差的太远。

　　首先狄戎是游牧民族，铁匠本来就少。其次狄戎境内铁矿很少，原料稀缺。

　　大夏在洪胜日北击狄戎之后，就在两国交往之中占据了主动。随后，又执行了百里盛世制定的计划，利用食盐、茶叶、粮食的贸易，进一步控制狄戎。

　　对于边关贸易，大夏有着严格的规定，其中对于铁器的规定最为严格，除了铁锅之外，几乎任何铁器都不得出售给狄戎，别说专供军队的一等兵器，就算是最差的三等兵器也不准出售，一旦查出来，不论数量多少，死路一条！

　　狄戎奶是游牧民族，马背上成长，族人天生就是战士。他们武器品质很差，即便是这样，大夏想要战胜他们也很困难，如果让他们有了这等精锐的装备，可想而知会是一场怎样的灾难！

　　周瑾瑜这一大批军械运出去，到了狄戎铁骑手中，将来两国交战，必定会多增加数千甚至上万大夏儿郎的牺牲！这都是活生生的性命，就因为周家的贪欲，大好性命葬送在草原上！洪家乃军人出身，对于这种事情最为深恶痛绝！

　　崔建成也是恨恨道：“这还不止，我和父亲连夜审讯，那个周瑾瑜交代了，他们这只是第一批，如果能够顺利送出去，后面还有九批！每一批的数量都不比这一次少！”

　　洪禹只觉得怒火噌噌往头顶上冒：“这个周家，要抄家灭族！”

　　他忽然又意识到一个问题：“周家交货的地方，到底是哪里？”

　　“塞外的乌河隆塔，一个靠近母河荒林带的小部落，大约只有数万人口，八千骑士。”

　　洪禹一下子明白了，一个冷笑：“狄戎人好算计啊！”

　　乌河隆塔就是这一次南北较技、母河围猎的地点。显然狄戎一举两得，借着母河围猎，掩护这一次收货！

　　洪禹没有想到，路上的一个随机事件，居然让他逮到了这么一条大鱼。

　　他沉吟一番，吩咐道：“一定要严格保密！”

　　“是。”

　　洪禹咬牙切齿道：“这种利欲熏心的商人，把咱们大夏将士的性命卖给狄戎，这个周家，我一定要让他们株连九族！还有，给周家供应这些一等兵器的人，也一样要一查到底！”

　　他喊了一声苏三：“去把李大人叫来。”

　　李大人是这一次三名随行官员之一，这件事情要直达天听，洪禹需要李大人相助。

　　李大人来了之后，大家秘密商议一段时间，李大人临时决定折返武都，崔建成父子派了三百骑士护送。

　　这很可能是大夏建国以来，走私兵器的天字第一号大案！

　　愤怒的同时，崔家也是暗暗兴奋，虽然崔父的手下白千秋深陷其中，但是只要把禹少爷伺候好了，不多追究，那么到时候上报朝廷的邸报上怎么写，就是蔡长军和崔二十九说了算。用一用春秋笔法，把白千秋和周家的勾结，粉饰成崔老将军早就发现属下之中有不轨之徒，放长线钓大鱼，暗中布置，终于将军中败类和周家一网成擒！那仍旧是大功一件。

　　洪禹暂时在雷州城住了下来。

　　数天之后，传来消息，洪禹的大哥洪烈，作为王朝新任正五品巡道员，持尚方宝剑，秘密前往南粤郡侦查此案。而齐郡这边，则是百里盛世派人前来督办。

　　随之而来的，还有另外一份洪家通过自己的秘密渠道送来的情报。看了这份情报洪禹才明白，看似理所当然的一个结果背后，竟然也有着各种博弈角力。

　　按说这个惊天大案是洪禹发现的，崔二十九也是洪府出去的人，功劳必定会落在洪家头上。可是无论是皇帝还是百里盛世，都不愿意洪家再有功劳加身，那样的话就会让洪家的实力再次膨胀，更难对付。

　　因此朝堂上各方势力着实争斗了两天，最终皇帝和百里盛世也是在觉得撇不开洪家，才让洪烈去了，不过堂堂钦差，只给了一个物品巡道员的官职，实在是太低。

　　百里盛世要分去一部分功劳，再加上最后论功行赏的人是武宗皇帝：这一次恐怕他们是想着至少分去洪家一半的功劳。

　　洪禹也看穿了皇帝的打算，但是他绝不会平静接受。洪家人不奢求什么，但是属于自己的东西一定会努力拿回来。

　　他刚把这一份情报看完，外面一阵脚步声，崔建成的声音响起：“少爷，我能进来吗？”

　　“门没关上，进来吧。”

　　崔建成走进来之后，眼中闪着一丝怒气：“少爷，周瑾瑜的商队之中，有个老管事在周家几十年了，对周家的一切十分熟悉，我们之前没重视，今天大面积审问，这个老管事把事情全都说了。背后给周家供货的，是南粤郡的火神工坊！”

　　“火神工坊？”洪禹摸了摸下巴，若有所思。

　　洪禹隐约记得之前去检查宝金号的时候，账册上有这一家火神工坊，他们每年会固定从宝金号购入一些稀有的金属材料。

　　那本账册上，还对各个客户标注了背后的势力。因为洪家的关系，百里家、何家等开办的工坊、或者是他们附庸势力的工坊，是不可能从宝金号这里买到真正珍惜的金属材料。

　　当时火神工坊背后标注的是南粤郡江家。江家在南粤郡当真是巨无霸一样的存在，南粤郡境内能够跟江家抗衡的势力不超过三个。

　　而江家背后，正是百里氏！

　　洪禹笑了，用力一拍崔建成：“这一次的事情，办得好！”

　　崔建成被禹少爷夸奖了，开心的笑了，估计这一次，崔家大功一件是跑不了的。

　　送走了崔建成，洪禹立刻回来给爷爷和大哥分别写了一封信，然后请申叔用洪家的秘密渠道，八两封信分别送出去。

　　然后禹少爷坐在太师椅上，翘起二郎腿晃晃悠悠，随手捧起一边的茶壶抿了一口：想让百里家来分杯羹？呵呵，我洪家的便宜是那么好占的？这一次，让你偷鸡不成蚀把米！


第364章 安东（上）

　　洪禹发出了那两封信之后，立刻开拔，离开了雷州城，连崔二十九和蔡长军都来不及送行。两人开始还以为他是不想跟百里家的人照面。

　　不过洪禹带走了一样东西，周瑾瑜的人头。

　　尽管有些不合律法，还没有宣判，就直接处死了犯人，但是周家这一次肯定是株连九族的大罪，周瑾瑜必死无疑，崔二十九和蔡长军要是扛下连这种事的担当都没有，那以后也就不用出现在洪禹少爷面前了。

　　洪禹不紧不慢的赶往乌河隆塔，一路上都在等待消息，他的队伍抵达大夏边境，一则消息也终于传来，周家背后的供货商，火神工坊终于再也遮掩不住显露出来！

　　仅仅过了一天之后，朝野震动！

　　正在雷州调查案件的百里家人几乎是第一时间，迅速的撤回了武都城，再也不敢有一丝留恋！还抢什么功劳？这个时候能不出错就不错了。

　　其实洪烈那边的调查，早就能把火神工坊给揪出来了，可是洪烈不着痕迹的几次安排之后，火神工坊一直被“保护”到了现在。

　　可是事情一旦被揭露出来，却没有一个人怀疑是洪家在其中搞鬼，全都怀疑百里盛世！一定是你们百里家想要把事情的真相隐瞒下来，因为江家是你们的人，只有你们有这个动机！

　　百里家也没有想到竟然是这样一个结果，百里盛世更不可能不要名誉了，因此只能无可奈何的放弃了之前和洪家争夺功劳的计划，全力收缩，把查案这一块的权利和功劳，全部让给了洪家。

　　武宗皇帝对此也无可奈何，他倒是很像把何家再推出去跟洪家争夺功劳，可是何尝是只老狐狸，一眼就看清楚这个时候掺和进去，大局已定，不管皇帝如何偏帮，也捞不到多少油水，更会取代百里氏，正面和洪家争斗，何常才不干呢。

　　直到此时，蔡长军和崔二十九才隐约明白禹少爷为什么那么着急离开，就是为了造成一种“百里氏在雷州一手遮天”的局面，百里氏如此霸道，大家当然更有理由怀疑他们。

　　两人暗暗心寒，没想到看上去一个纨绔子弟的禹少爷，斗争手腕也这么残酷！这事情虽然看明白了，可也都要烂在肚子里不敢跟任何人说。或许在若干年以后，培养自己的子侄步入政坛的时候，会把这件事情当做一个正面案例讲给他们听，但也不敢指名道姓说出是谁了。

　　自此，这件惊天大案大局已定，洪家无疑会成为最大的受益者。

　　……

　　乌河隆塔位于大夏的西北，面积相当于大夏的一个县，不过人口却只有几万人。草原上地广人稀这也是正常。

　　名义上乌河隆塔是一个独立的小部落，实际上谁都知道乌河隆塔乃是狄戎的附庸。过了乌河隆塔再往西，就是清源大陆上最大规模的荒兽领地：母河荒林带。

　　乌河隆塔的气候寒冷，附近的母河荒林带之中，也是以松林为主。据猜测这一段的母河每年应该会有一段时间的冰封期，可是谁也不知道究竟是怎么回事，因为还没有人真正的站在木河边看一看，冬天的时候河面上是不是结冰了。

　　春天的乌河隆塔是最美丽的，草原上盛开着连片的美丽野花，时不时的有各种小兽在草丛之间出没，一道道蜿蜒的河水清澈见底，好像水晶制成的绶带，披在碧绿的草原上，由东向西，缓缓注入母河之中。

　　中午的时候，一支大约五百人的骑兵从从草原的西方缓缓而来，他们在一条小河边饮马喂食之后，继续往东而行，随后放出了数十名斥候骑兵，往东方开始搜索。

　　约莫黄昏时分，一名斥候归来，队伍修正了方向继续前进，在队伍的最前方，是一名身材高大魁梧的汉子，四十多岁，满脸风霜，一双如同猎鹰一般的眼睛之中，却流露出精明的光芒。他是乌河隆塔部落的首领肃舜，乌河隆塔这样一个只有八千骑兵的小部落，能够在狄戎的重压之下，只是成为附庸而不是直接被吞并，精明的肃舜起了举足轻重的作用。

　　“首领，咱们这么大张旗鼓的出来迎接一个小孩，是不是有些自降身份？”

　　肃舜身边，乌河隆塔部落的第一勇士延呼拓有些不满的抱怨着，肃舜看了他一眼，淡淡道：“你今年多大了？”

　　“四十二。”延呼拓不明白首领忽然问这个干什么，自己的年纪他很清楚啊。

　　“你现在是什么境界？”

　　“三品显圣初期。”

　　“安东才十九岁，就已经是四品通法了，这样的人未来必定会执掌狄戎大权，或许现在以我们的身份，迎接这样一个孩子有些过于隆重，但是安东会记得今天我们的热情，我们不过是奔波一番，应得的却是安东未来的友谊，你明白了吗？”

　　延呼拓咧嘴一笑：“我在这方面不行，首领您是知道的，所以乌河隆塔才需要您来掌舵。”

　　肃舜笑骂一句，他和呼延拓示好兄弟，这么多年来都是他负责制定计划，而延呼拓来执行这个计划。

　　两人正在聊着，前方的草原上，忽然传来“呜、呜、呜——”浑厚的牛角声，随后所有的骑士都感觉到大地在微微的颤抖，人人变色，草原上的人都很熟悉这种感觉，这是成千上万铁骑重逢的感觉！

　　只有万兽奔腾，才有这种让大地颤抖的声势！

　　延呼拓双目圆瞪：“怎么回事，怎么会有大军杀来，难道狄戎变卦了，想要趁机覆灭我们乌河隆塔！”

　　“镇定！”肃舜强自喝道，他刚喊完，脸色再变。因为他已经隐约看到了前方飞驰而来的气势！这种速度，绝对超过了狄戎曾经的最高精锐天马雷鸣阵。

　　“不对劲，怎么回事？”肃舜立刻就觉察出来，因为遥远处一个个黑点出现，那是一名名狂奔的骑士，速度太惊人了，可是从数量上看，并不是很多，甚至可以说有些稀少。

　　肃舜一把拉住就要激发武气的延呼拓：“不是大军！”

　　“不是大军？”延呼拓一阵奇怪，放眼望去，果然远处的草原上驰骋而来一队骑士，大约只有二十来人，可是却速度奇快，甚至带动的整个大地微微颤抖。

　　到这个时候，大家也感觉出来了，大地的颤抖十分轻微，比起真正的万马奔腾要稍弱一些。

　　肃舜想到了什么，脸色又是一变：“早就听说安东号称这一代最接近兽神的人，乃是狄戎境内未来的第一兽师，他麾下有一只荒兽骑士亲卫队，想不到今天能够亲眼看到！”

　　洪禹在花郎国扫荡的事情，还没有传到狄戎。这种丢人的事情，花郎这样自大的国家是不可能主动去宣传的。

　　而大夏本国之内，在皇帝的安排之下，各种保密措施到位，并没有泄漏到狄戎那边。

　　所以洪禹的荒兽骑兵团，狄戎境内无人知晓。

　　肃舜说这番话的短暂时间内，那一队骑士已经狂奔而来，再次拉进了很大的距离，众人也都能够看清楚了，一共二十一名骑士，当先一人狂奔而来，全身裹在一件精良的铠甲内，那铠甲，并非狄戎贵族流行的那种刻满了花纹，装饰着纯金和宝石的花哨战甲，而是真正布满了战争的伤痕，毫无花俏装饰，充满了惨烈和沧桑感的厚重战甲。

　　一般的战马，就算是狄戎龙驹，驼上这么一位身穿重甲的骑士，也根本不可能全速冲刺，这名骑士之所以能够做到这一点，是因为他胯下乃是一头四品荒兽天行巨狼！

　　而为首的这名骑士身后，跟随的二十名气势，胯下也全部都是荒兽，清一色的七品荒兽草原煌狼！

　　天行巨狼体长达到了三丈，乃是草原上提醒最庞大的几种荒兽之一。而草原煌狼也以体型巨大著称，体长也达到了两张五，这样二十一头荒兽狂奔而来，声势惊讶不亚于数万精骑冲锋。

　　延呼拓之前还觉得自己和首领劳师动众，这么远过来迎接一个小孩很没面子，现在看到这一群荒兽骑士，忽然明白过来，人家肯让他们来迎接，才是给他们面子……

　　狄戎实在是太强大了，乌河隆塔日后想要继续保持独立，恐怕真的要尽力交好这位安东大人，否则……延呼拓暗暗摇头。

　　肃舜也重新镇定下来，只是眼中那一股浓浓的敬畏是化不去的：“大家注意，列队，迎接按动大人！”

　　他这个时候尊称一个十九岁的孩子为“大人”，再也没有一位骑士表有什么异议。草原人敬仰勇士，这一对荒兽骑兵，就能轻而易举的将他们这五百骑杀个干净，没有人再会轻视安东。

　　阵列两侧的骑士吹响了号角，乌河隆塔用最为隆重的礼节迎接安东！

　　二十一骑荒兽奇兵滚滚而来，终于到了面前，冲在最前面的安东似乎没有一点减速的意思，笔直的朝着肃舜撞了过去！


第365章 安东（下）

　　“啊——”乌河隆塔部落之中响起了一片惊呼声，骚动起来，延呼拓忍不住要动手，肃舜却一把按住他的手。

　　一身重甲的安东骑在天行巨狼上飞速而来，忽然猛的一拍荒兽，天行巨狼腾空跃起，在一片惊呼声之中，差之毫厘的和肃舜一错而过，越过了乌河隆塔长达五十丈的队列，稳稳地落在了他们的后方。

　　天行巨狼带起的狂风从肃舜的身上呼啸而过，他的衣服和头发呼一声朝后猛的飞去，肃舜一瞬间背后一片冷汗，却又松了口气：赌对了。

　　惊天一跃落在了队列后方的天行巨狼缓冲了一段，然后兜了个圈子回来，安东把重甲的护面掀起来，年轻的面容，如同星辰一般的双眼之中流露出一丝赞赏之色，对肃舜说道：“没想到在乌河隆塔，还隐居着这样一位勇士！肃舜阁下，你值得尊敬！”

　　肃舜暗暗松了口气，他拼了自己性命赌这一把，就是为了赢得安东的好感。这位注定会在未来执掌狄戎大权的尊贵大人，如果能够对自己抱有好感，未来的乌河隆塔，就可以借助他的力量继续保持独立。

　　肃舜哈哈一笑，热情的张开双臂道：“我们就算是雄鹰，也已经老了。草原未来的天空，必定是属于安东大人的，我们乌河隆塔，欢迎安东大人！”

　　他身后，五百骑士一起欢呼，声震云霄。

　　安东也很满意，二十一名荒兽骑士后面，他的随从还有一千精骑，此时也赶上来。安东翻身从天行巨狼上下来，随后跟上的士兵给他换上了战马。

　　安东这才能够和肃舜并骑而行，之前只要天行巨狼一靠近，乌河隆塔所有的战马全部四蹄发软要瘫倒在地上，双方只能隔着几十丈交谈，即便如此，肃舜都感觉到自己胯下战马在瑟瑟发抖。

　　天色渐暗的时候，双方的骑士升起了篝火，乌河隆塔献上了肥羊，火上烤着羊，锅里煮着油茶，肃舜和安东相谈甚欢。

　　等到欢庆结束，真正的密议才开始。

　　营地中央最大的帐篷内，安东此时一扫之前的亲热，进来之后，当仁不让的坐在正中央最尊贵的位置上，双手按着膝盖，一股气势浑然而发：“肃舜首领，我这次来，肩负着重大使命。你和你的乌乌河隆塔部落，必须无条件的支持狄戎天子的命令，配合我的行动，否则，乌河隆塔部落，必定会从草原上消失！”

　　肃舜愣了一下，脸上也是肃穆，抱拳躬身道：“乌河隆塔上下，听凭调遣！”

　　他心中暗暗一叹：狄戎年强一代最出色的人物，果然不是那么好对付的啊。他只有十九岁，却已经能够如此冷静，将个人的喜好，和部落的利益清晰地割裂开。

　　密议持续了大约半个时辰，实际上绝大部分时间都是安东在说，肃舜只够资格听着，需要他配合的时候，他点头记下来就行了。

　　安东再次展示了他、以及他背后狄戎的强大：安东对于整个乌河隆塔了如指掌——不论是地形，还是部落的实力。

　　对于母河围猎，乌河隆塔需要进行的配合不过是公事公办，而随后另外一件事情，则让肃舜有些心惊肉跳。可是安东重点安排的正是这件事情，而正是在这件事情上的安排，让肃舜明白，他们的一切恐怕都逃不过狄戎的掌握——配合狄戎完成这件事情，恰好需要将乌河隆塔部落之中精锐力量全部抽调出来。

　　可是这件事情一旦完成，乌河隆塔就彻底绑在了狄戎的战车上，以后想要脱离都不可能了。

　　现在尽管人人知道乌河隆塔乃是狄戎的附庸，但是毕竟还有另外一个选择就是大夏，而这件事情之后，大夏绝对不可能再接纳乌河隆塔了。

　　而安东和乌河隆塔都以为这件事情机密无比，却不知道实际上早就已经泄露了，最要命的是，知道这件事情的人是洪禹。

　　安东说完，双手按在膝盖上，身体成一种压迫式的前倾，双目逼视肃舜：“肃舜首领，我们可以向乌河隆塔吗？！”

　　肃舜顿时感觉到一股巨大的压力扑面而来，安东不止一个人，他背后还有巨大的狄戎，尽管肃舜的境界实际上还在安东之上，可是他却在安东的压力之下冒出了冷汗。

　　安东这是再逼他最初最终的选择，可是这个选择，很可能葬送了乌河隆塔的独立自主。

　　形势比人强，肃舜还能如何？他心中一声长叹，或许这就是小部落的悲哀？

　　“乌河隆塔绝不会让大人失望的。”

　　“好！”安东满意的笑了。

　　肃舜从安东的帐篷里走出来，望着头顶上的夜空，久久不语。他一生都在维护着乌河隆塔的独立，可是一生的努力就要付诸东流了。

　　延呼拓很理解他的心情，拍拍他的后背道：“首领，别多想了，至少我们的选择没有错，狄戎国势强盛，必定还要压制大夏数千年。在今天之前，你可曾想过会有这样一只可怕的荒兽奇兵小队？”

　　肃舜默然点了点头，两人往回走去。

　　一夜狂欢，再加上和安东密议，时间已经不早了，东边的天空已经开始泛起了光明，黎明随时可能到来。草原人都很相信“征兆”，这个时间，让肃舜心里有些犯嘀咕，难道乌河隆塔并入狄戎之后，前途会更好呢？

　　他有叹息一声道：“狄戎之中有安东这样的人才，大夏要遭难了。洪胜日恐怕坚持不了几年了，到时候安东这一批狄戎天才正好成长起来，他们会带领着狄戎铁骑，席卷大夏疆土的。”

　　话刚说完，延呼拓忽然觉得有点不对劲：“首领，怎么回事？”

　　大地再次开始颤抖起来。而且和白天的时候不同，有了白天的经验，他们耿家熟练的分辨出来大地上的颤抖程度非常强烈！

　　延呼拓骇然变色：“这是数十万大军奔腾才能有的震动！”

　　比白天安东的荒兽亲卫团冲刺的震动强烈太多。

　　安东在这里，狄戎不可能出兵，这个大陆上，还有谁能够一次出动数十万骑兵突袭乌河隆塔？

　　大夏有这么多士兵，可是大夏没有这么多战马！到底是怎么回事？

　　在微微放亮的天空下，延呼拓和肃舜努力的朝着那个方向张望，想要看清楚到底是怎么回事。

　　震动越来越强烈，显然大军正在快速逼近。

　　营地内乱了起来，草原上的勇士对这种震动最为敏感，只要不是喝的酩酊大醉，立刻就会醒来。营地内一千五百骑士全都慌了，衣衫不整就冲了出来：“怎么回事？哪里来的大军？”

　　安东双眼血红冲到了肃舜面前，手持利刃厉声喝道：“肃舜，这是怎么回事！”

　　不是狄戎的大军！从安东的角度来看，很可能就是肃舜跟别国勾结，引来大军要杀自己！

　　肃舜连忙解释：“大人，我也不知道！我真的不知道！来的都是骑兵，整个清源大陆，除了狄戎之外，没有任何一个国家有这么多的骑兵！”

　　安东也冷静下来，肃舜说的不错，可是大地的震动不会骗人，这到底是怎么回事？

　　就在此时，一直朝着那个方向张望的延呼拓一声惊呼：“那是什么东西！”

　　他指的方向，却是天空之中！

　　整整十个巨大的黑影，小的有十几丈长，大的有二十多丈，从空中飞快的扑来！这么巨大的禽类荒兽，至少也是四品！

　　“天哪！难道是母河兽崩！”

　　士兵之中有人惊呼，已经绝望。

　　每一处荒兽领地，都会发生兽崩。兽崩状态的荒兽几乎是无敌的，大量荒兽席卷而过，几乎没有什么力量能够阻挡他们。

　　虎山兽崩都需要虎山大营来阻挡，而母河荒林带一旦发生兽崩，绝对是整个清源大陆的灾难，就算是一品合真，也阻挡不了这样的兽崩。

　　在场只有一千五百名骑士，最强者也只是三品显圣巅峰。在母河兽崩之下，他们就像一群蚂蚁一样微不足道。

　　可是很快有人看不对劲了：“不是，方向不对！”

　　黑影袭来的方向是东南方向，母河荒林带在西边。兽崩一往无前，不可能绕了一个大圈子兜回来。

　　众人这个时候也看清楚了一些：“那十头禽类荒兽有点不太对劲啊。”

　　又过了一会，远处出现一个黑影，正在飞速狂奔而来！

　　“它们是在围追堵截地面上的那头荒兽！”终于有人看明白了，这一下子众人连连叫苦，天空中十个，地面上一个，十一头高等级荒兽，这荒兽之间的大战，怎么就偏偏被我们给遇上了？殃及池鱼啊！

　　这么强大的荒兽所过之处，恐怕一千五百名骑士都难以阻挡对方分毫……

　　安东身边不知道什么时候出现了一名老者。干枯的外表就像是被挂在风中数十年的鱼干。他看向地面上那头荒兽，裂开嘴笑了，牙齿不剩下几颗，可是身上的气势却越来越可怕，很快就已经超过了延呼拓！

　　肃舜一声惊呼：“三品显圣巅峰！”

　　安东也笑了：“奎元大叔有兴趣？”

　　干枯老者奎元嘿嘿一笑：“难得有这样的机会，应该是一头三品荒兽，打杀了收集材料，说不定还能请器师打造一件玄兵。”

　　安东哈哈大笑，抚掌道：“好，我们就观摩奎元大师表演！”


第366章 冥湖守护狮（上）

　　奎元大大咧咧的走上前去，武气沸腾，光芒已经好像一颗升起的太阳一般璀璨。他正要显化出自己的武道图腾，发足狂奔迎上那头荒兽，忽然之间又看到了那一头荒兽背后，出现了一大片黑影。

　　天空之中的鬼母雪雕也开始扑击而下，后面追击的一百多头荒兽背上的骑士开始大声呼喊，互相呼应，布置策略要将前面的那头荒兽包围住。

　　而此时，天空也终于彻底放亮，奎元看清楚了地面上狂奔逃窜的，乃是一头三品荒兽奔雷恐鸟！

　　奔雷恐鸟不会飞行，体型巨大，很可能是这个世界上最大的鸟类。它们头上长着一只淡金色的独角，一只巨嘴乃是草原上最坚硬的东西，每一次啄击，都带着冰冻和爆裂的天赋效果，一啄之下就算是一座小山，也要被凿掉一大半。而且它们双翅的拍击，可是一点也不比一般的三品显圣境界强者的全力一击差多少。

　　而奔雷恐鸟智慧很高，据说堪比人类十六岁左右的程度。强横的实力，加上狡猾，让奔雷恐鸟的战斗力能媲美人族三品显圣巅峰的强者。

　　而这样一头可怕的荒兽，却被追的狼狈逃窜慌不择路，奎元再次抬头，只见天空中那十头鬼母雪雕之中，竟然有四头都是变异鬼母雪雕！

　　变异鬼母雪雕的战力，可是并不比奔雷恐鸟差多少。

　　而在奔雷恐鸟身后追逐的，还有犼天尊！还有雷天獬！还有大地夔牛！这都是三品荒兽！

　　后面，低一些的及别的荒兽上百头，这些体型庞大的荒兽狂奔而来，难怪大地震动，好像数十万铁骑冲刺。

　　“天哪……”奎元身上鼓动起来的武气，噗一声熄灭了，就像是放了个屁。

　　一般的三品荒兽，他凭借自己三品显圣巅峰的力量还可以斩杀，可是奔雷恐鸟……他举要退让了。再加上那众多的三品荒兽，奎元现在考虑的是自己怎么才能逃得一条小命！

　　而肃舜和延呼拓已经把眼珠子都快给瞪出来了：那一百多头荒兽，包括天空中的鬼母雪雕背上，全都坐着一名骑士！

　　两人真觉得见了鬼了，刚刚夸赞了安东的荒兽亲卫小队举世无双，就从地面上奔出来这么一只可怕的荒兽骑兵团！

　　安东的小队，最强的就是他自己的那一头四品荒兽天行巨狼，昨天看到的时候，那叫一个震惊！竟然驯服了四品荒兽！

　　可是现在再看看，四品荒兽在这一支骑兵团之中只是跟在屁股后面跑的小弟，就算在小弟之中地位比较高，终究还是改变不了小弟的命运……

　　而这些骑士，装备可比安东的那个亲卫小队好多了。

　　比方说鬼母雪雕背上，就有专门定做的兜篮，兜篮还有几条交错的皮绳，将骑士非常稳妥的固定在里面，就算是头朝下也不会掉出来。

　　而骑士身上穿着的也是荒兽皮制成的皮甲，相对来说轻便得多。而且都能看出来，是高等级荒兽的兽皮制成，防御力堪比一些玄兵级别的铠甲！

　　地面上那些骑士，更是每人都配备了专门量身打造的适合在荒兽背上使用的兵器，或是投枪，或是弓箭，或是飞斧，各不相同。

　　而那一头奔雷恐鸟，终于在这样的天罗地网之下被围住了，一声声哀鸣，似乎知道自己未来的命运。

　　一百多头荒兽就在肃舜他们的营地前面，戛然而止，将那头奔雷恐鸟彻底包围。

　　营地内一千五百多人，包括奎元和那二十名荒兽奇兵亲卫小队的人，全都鸦雀无声，大气都不敢喘一口！生怕引起人家的注意——可实际上，不引起注意是不可能的，这么大一个营地呢……每个人心里，似乎都存着那么一丝侥幸，因为他们都很清楚，对方是敌是友还不知道，是友还好说，如果是敌人，一个冲刺估计营地内就团灭了。

　　就在他们等着一场荒兽大战的时候，雷天獬之上，忽然升起一片星辰，一道人影宛如天外飞仙，从雷天獬背上一跃而起，划破长空到了奔雷恐鸟的头顶上，星辰笼罩，二品开神中期的可怕实力展开，奔雷恐鸟一声哀鸣，被压制的动弹不得，随后那一片星辰之中，一点星光陨落下来，在奔雷恐鸟的头顶上轻轻一敲。

　　六品上玄兵，星空神陨！

　　外表没有任何伤痕，大脑已经彻底被震碎！

　　奔雷恐鸟庞大的身躯轰然倒下，砸的大地抖了三下。

　　营地内所有人再次傻眼！二品开神！一个人就能灭了整个营地！

　　然后，另外一幕让他们更加难忘的场面出现了，只见一位有些吊儿郎当的公子，骑着一匹马嘚吧嘚吧的走了进来。他穿过了一百多头荒兽的包围圈，路过了三品荒兽身侧，来到了奔雷恐鸟的尸体边。

　　他骑着的可是一匹马啊！

　　就算是公认的全天下第一名驹，狄戎龙驹面对这么多的荒兽，也不可能如此淡定，更别说从荒兽群中穿行过去了。

　　可是烈马不一样，首先它已经是五品荒兽的级别了，其次……它习惯了。

　　洪禹到了奔雷恐鸟面前，手脚麻利将那一只金角取下来，然后一挥手，把在犼天尊身上的肖妍叫下来：“大厨，快点啊，还看什么呢，难道让本少爷给你把肉都割下来？”

　　与百里盛世一战之中，荒兽们大都受伤，不过有洪禹的丹药，它们很快也就复原了。

　　肖妍一跃而下，背后一只大箱子哗啦一声打开，各种分解荒兽的刀具铺开，她刀光嚯嚯，手脚麻利，庖丁解牛一般，一块块荒兽肉拆解下来，有用的材料则被放在了另外一边。

　　犼天尊在一边看得暗暗流汗，心说幸亏今天没有倨傲，让这小丫头骑上来，不然……我果然是整个荒兽骑兵团之中，最英明神武的！

　　它不知道那边营地内，那些人看得更加惊骇，主要是肖妍瘦瘦小小的模样，跟手中的刀光，那巨大的尸体，对比反差实在太巨大了。

　　洪禹他们一进入草原，大家就撒了欢。

　　在大夏境内，荒兽不能放出来，只能每隔七天找个荒无人烟的地方把荒兽召唤出来透透气。

　　而在草原上——基本都是荒无人烟的地方，荒兽随便跑。昨天的时候，洪禹发现了一头奔雷恐鸟，它头顶上的那一截金角，正好是洪禹接下来准备炼制的一种丹药的原料之一，于是洪禹放出太古魔象图腾的气息，没想到奔雷恐鸟智慧太高，像雷天獬这种，当场就吓傻了，奔雷恐鸟却是抱头鼠窜。

　　大家赶紧去追，奔雷恐鸟对地形更熟悉，几次三番让它给跑了，追到现在终于逮住了。

　　肖妍在那里拆解荒兽尸体，洪禹有点等急了：“你倒是快点啊，我还饿着肚子，等着吃早饭呢。赶紧别想孙半山了，好好干活。”

　　众人哄堂大笑，弄得肖妍白净净的小脸上一片红，低着头不好意思说话。

　　洪禹摆摆手：“做好了再喊我，那边好像有群人，谁去问问他们是什么来路？有没有抢我们荒兽的打算？有的话你们谁带人去灭了他们……”

　　这句话一出口，从安东开始，营地内所有人一个哆嗦，恨不得立刻就去向那位公子表示：我们对您的荒兽绝对没有半点想法！

　　他们不知道，洪禹故意这么吓唬他们的，禹少爷一肚子坏水呢。

　　安东的营地内，竖着他的大旗，洪禹早就看见了，在这里已经是乌河隆塔的地界了，遇上安东他一点都不意外。

　　少爷既然发话了，大家你看看我我看看你，最后还是苏三去了。他的身份和修为，都是不高不低的，同级别的还有庄泽——你指望冥道死士去跟人打交道？看来什么玩笑，他们割脖子比说话熟练多了。

　　总之，禹少爷的第一狗腿洪溪不在的时候，就是苏三出面。

　　他带着两名荒兽骑兵到了营地前，没等他开口安东就立刻迎接出来，行了一个狄戎最隆重的礼节，然后道：“强大的骑士，我们绝对是爱好和平的牧人，对您和您主人的财产，绝对没有任何的觊觎之心。”

　　洪禹在后面听着偷笑，居然还认真的解释。

　　苏三一脸络腮胡子身材魁梧，看上去还是很威猛霸道的，只要不知道他的名字其实是没有笑点的。他坐在荒兽上，居高临下，狠狠一瞪眼：“你们是什么人，在这里干什么？”

　　“勇士，请允许我向你介绍，我是这片草原真正的主人，强盛的帝国狄戎的一位贵族，我的家族在狄戎国内，排名第二……”

　　安东喋喋不休起来，他隐约猜到这些强大的荒兽骑士，应该是来自某个主神域——狄戎高层，也有很少数的人知道神域的存在，安东也是最近突破了四品通法之后，父亲刚刚告诉他的。

　　如果能够跟来自某个主神域的勇士交好，对安东的未来非常有好处。

　　可惜他吐沫横飞的把自己的家族吹嘘了一通，苏三只是微微一皱眉：“离我们的东西远一点。”

　　然后一掉头回去了！

　　安东遗憾不已。


第367章 冥湖守护狮（下）

　　苏三回去之后，洪禹不满意：“你怎么不再逗逗他玩？”

　　苏三尴尬抓抓头：“少爷他一说他是安笃氏的人，我就知道他是谁了，可问题是，我不知道接下来该怎么说了……”

　　洪禹叹了口气：“唉，还是太纯洁啊，他明显想要招揽咱们，你就顺势问问他给什么条件呗，然后讨价还价一下，然后再告诉他们我是洪禹。”

　　苏三知道了少爷这是要把不厚道的事情进行到底……

　　营地内一千五百多人几乎是一动也不敢动，一百多头高等级荒兽对他们的压力实在太大了。原本对自己的荒兽亲卫队十分自傲的安东，此时却是有种货比货得扔的无奈心态。

　　而肖妍也终于把奔雷恐鸟的尸体拆解完了，然后生火烧水，开始准备禹少爷的早餐。因为荒兽肉很多，洪禹发话，所有人一起吃。

　　大家一阵欢腾，唯独肖妍苦了脸，好大的工作量。

　　香味飘散开去，营地内的人全都饥肠辘辘，却不敢做什么大的动作，生怕被那边误会……

　　荒兽宴啊，一顿早餐就吃荒兽宴！连安东都眼红，那可是三品荒兽作为食材，吃一顿顶的上半个月的苦修了。

　　营地内的狄戎“土鳖”们算是见识了，这世界上真有这样的奢侈的生活！

　　洪禹吃饱喝足了，一抹嘴对苏三说道：“行了，把咱们的旗号也打出来吧。”

　　苏三答应一声。

　　……

　　安东本来以为自己今天已经经历了太多让人震惊的事情，绝对不会再傻眼了，可是洪禹的旗号一打出来，他又傻眼了，然后连愤怒的力气都没有了，他跟这样一群人去母河围猎……为什么有种找死的感觉啊？

　　洪禹看到安东眼中那种带着几分愤懑、几分幽怨、几分苦涩和几分无奈的眼神，开心的笑了。

　　洪禹的荒兽骑兵团美美饱餐一顿，奔雷恐鸟的肉十分鲜美，乃是荒兽之中难得的美味，只是这世界上有资格享用的人实在不多。

　　而营地之中，所有人都饿着肚子，大部分人是不敢动作，安东确实没有胃口吃饭。

　　肃舜和延呼拓心里开始犯嘀咕，大夏一方已经有了如此可怕的荒兽骑兵团，就算是狄戎恐怕也无法抵挡，而这一次来的，据说是洪胜日的孙子——洪家第二代天才一代覆灭之后，所有人都以为洪家就要衰落了，却没想到居然在第三代又出了这样的天才。

　　以前这个洪禹不是传说废物一个吗？

　　肃舜百思不得其解，但是一百二十多头强大的荒兽摆在那里，事实比一切传言都更有说服力。

　　肃舜本来就不怎么愿意并入狄戎，而此时靠向大夏，似乎是个明智的选择。那支可怕的荒兽骑兵团，很可能会成为大夏在两国征战历史之中，由守转攻的一个转折点！

　　而大夏应该是没什么兴趣吞并乌河隆塔的。

　　这一天到了半中午，两支队伍一起开拔，前往乌河隆塔本部。两支队伍没办法合兵一处，因为那些战马根本不敢靠近荒兽骑兵。

　　到了中午的时候，安东已经想开了，重新恢复了信心：这些荒兽到底是怎么来的还不一定呢，洪禹拥有一支强大的荒兽骑兵团，却并不意味着他就一定有一位强大的兽师辅佐。况且，自己今年才十九岁，有着无限广阔的未来，不管是什么样的对手，都有一战的信心！

　　安东不愧是狄戎第一天才，这么巨大的打击之下，还能够迅速的恢复过来。

　　可是中午吃了午饭之后，队伍继续出发，肃舜和延呼拓有意无意的将原本混合在一起乌河隆塔的五百骑士分离出去，原本的两支队伍变成了三只，对安东来说又是一个打击。

　　不过想了想，这似乎也是正常，逢高踩低虽然让人齿冷，却是人之常情。

　　奎元看到这一幕有些担忧，催马上前低声和安东说道：“少主，咱们已经把计划和肃舜说了，可是现在你看……为了保密，要不要……”他比划了一个斩落的手势，安东却是瞥着远处的安东和延呼拓，冷冷一笑：“不必担心，肃舜三心二意很多年了，也不差这一次。不过他知道我们的底线在哪里，除非他真能看到大夏彻底击败的狄戎的实力，否则他绝不会轻易倒向大夏的，更别说把这么重要的机密泄露给大夏。

　　等到了母河围猎，我会让肃舜看看狄戎真正的实力，现在的一只荒兽骑兵团不算什么，未来的真正的至尊兽师才是代表着两国争斗的最终结果！”

　　提起自己的天资和前途，安东信心十足。因为他怎么看洪禹这个纨绔也不像是有什么大好前途的人。不过是凭借祖宗余荫罢了，等洪胜日一死，谁还会认识你洪禹是谁？

　　不得不说因为两国的敌对关系，大夏和狄戎之间的消息实在是太闭塞了。洪禹这段时间在武都的所作所为，狄戎一无所知。

　　安东说完那番话，就仿佛是一场宣言，他整个人也真正的再一次重建了信心，奎元在一旁，能够清晰的感觉到安东的气势不住增强，很快就回到了之前的水平，而且和之前相比，更加沉稳凝练，少了几丝轻燥浮夸。

　　奎元暗暗点头，在如此沉重的打击下，短时间内信心涅槃重生，自己当初果然没有看错人，选择追随安东可能是自己一生最英明的决定！

　　就在他要开口由衷的夸赞两句的时候，远处忽然传来了一声惊呼：“荒兽！”

　　一骑斥候飞奔而来，人和马全都是鲜血淋淋，嘶喊了一声之后，轰隆一下子连人带马摔倒在地上，再也没能爬起来。

　　紧接着，前方传来一阵隆隆的雷鸣声，大地开始微微颤抖，一个巨大的身影草原上。那是一头高达五丈，体长超过了九丈的庞然大物，外形有点像狮子，不过尾巴末梢却是一团燃烧的黑色火焰。

　　草原上没有人不认识这种荒兽，虽然见过的人非常少，但是传说之中的草原王者，能够引动地狱黑火的冥湖守护狮，却是绝不会有一个草原人认不出来的。

　　三品荒兽冥湖守护狮，乃是一般草原上能够见到的最强荒兽，实力犹在奔雷局鸟之上，只是智慧相对奔雷巨鸟来说要差一些。

　　扣除草原上那些荒兽领地内隐藏的强大荒兽，冥湖守护狮就是整个草原上最强大的荒兽，就算是奎元遇见了，也要远遁而去众人的运气还真是不好，冥湖守护狮在草原上也非常罕见，却被他们遇上了一头。

　　那一名斥候应该是众多斥候中的一员，其他人可定已经死亡，只有他拼死跑了回来。

　　队伍之中人人变色——这是遇到冥湖守护狮草原人的第一反应，似乎已经成为了一种本能。哪怕他们现在队伍足有一千五百人，还有众多高手坐镇，仍旧奈何不得冥湖守护狮。或许这头荒兽无法屠杀光所有人，但是肆虐一番扬长而去还是能够做到的。而且冥湖守护狮如果一直跟在队伍后面，时不时的冲来厮杀一番，几次三番下来，到真有可能把这一千五百人全都覆灭在草原上，包括那些高手在内！

　　“谁都别出手！它是我的，谁动手我跟谁急！”一声大喝传来，草原人大吃一惊：谁这么大口气？居然还认定了冥湖守护狮是他的？他就这么有把握？

　　荒兽骑兵团之中，一道人影冲天而起，足不沾地高速掠过了草原，出现在了冥湖守护狮的面前。

　　“洪禹！”

　　草原人一片惊呼，安东在面对冥湖守护狮忐忑心情的同时，忍不住哂笑：果然是个废物二世祖，你区区一个五品元定，居然敢脱离高手保护，出现在冥湖守护狮面前，这不是找死吗？

　　而肃舜也是脸色一变，开始怀疑自己准备向大夏靠拢的意图是否正确了——大夏将荒兽骑兵团这种国之重器，交到一个鲁莽的纨绔手中，实在是太愚蠢了。

　　唯独队伍之中的第一高手奎元，隐隐感觉到有点不对劲。因为洪禹的队伍之中，那一位曾经出手的二品开神没有一点动静。

　　如果真要出手，别说二品开神，就算是自己三品显圣，也能抢在洪禹前面。难道说那位二品开神，对洪禹这么有信心？可是他凭什么这么有信心？洪禹只是个五品元定啊！

　　洪禹背后轰然一声腾出一片金色光雾，太古魔象图腾显化出来，庞大而可怕的远古神兽气息呼啸着朝正面的冥湖守护狮冲去，冥湖守护狮一声哀鸣，四肢发软趴在了地上。

　　但是它和犼天尊一样，乃是三品荒兽之中的顶尖存在，哪怕明知不敌，也绝不肯臣服，大不了一死而已。

　　洪禹双掌一合，在太古魔象图腾可怕的气息之中，一股柔和浩大，让人心悦诚服的气息散发出去，那是佛性的力量，膻中穴之中，沙弥法相正双手合十，嘴唇微动，随着祂的诵念，梵音袅袅，庞大的佛性力量滚滚而出。

　　如果要询问有什么比看到强大的冥湖守护狮瘫倒在地上更让人惊讶的，那么今天在场的草原人一定会告诉你，那就是看到了桀骜不驯的冥湖守护狮居然渐渐散去了暴戾，心悦诚服！

　　在佛性力量的不断灌输之下，冥湖守护狮眼中那种视死如归的倔强渐渐融化，取而代之的先是疑惑，随后这种疑惑也散去了，变成了一种渴望，对于回归的渴望！

　　是的，回归！

　　草原人无论如何也不能够理解，冥湖守护狮怎么会有这种情绪！


第368章 燃灵邪药（上）

　　安东则是目瞪口呆的看着这一幕，洪禹就在他的面前降服了一头冥湖守护狮，而他刚刚还因为自己兽师天赋重拾信心，整装待发想要和洪禹再决雌雄！

　　他一下子就明白了，他没有未来了，因为洪禹的现在，就比他可能存在的未来更加强悍！

　　在狄戎草原上有很多关于兽师的故事在流传，这些故事之中，绝大部分真正的兽师一听就知道里面有很大的夸张成分，没办法，草原人崇拜兽师，那些故事每一个传播的人，都会下意识的吹嘘的更加神奇一些。可是即便这些传奇故事之中，也绝对没有一名兽师，能够在短短一盏茶的时间，驯服一头三品荒兽。

　　而狄戎的兽师，已经代表了整个清源大陆的最高水平，他不知道那些主神域之中，是否还有更加强大的兽师存在，可是洪禹对于整个清源大陆来说，就是一名空前绝后的存在！

　　安东刚刚建立起来的信心，再一次被洪禹用一种摧枯拉朽的方式，彻底碾压成了齑粉。他整个人一下子萎顿下去，甚至有了一种“英雄暮年”的感觉。

　　奎元就在他身边，清晰的感觉到了少主的变化，心中长长一叹，他不由得想到了历史上那些能够成为一段传奇，被人们永远铭记的强者们，每一位这样的强者身后，都有众多的绝代天才作为背景陪衬。

　　那些绝代天才一个个也是才华横溢，如果没有前面那光芒夺目的传奇存在，他们也是能够在历史上留下浓墨重彩一笔的人物。可是命运似乎跟他们开了一个玩笑，给了他们绝代的天资，却让他们遇上了更加可怕的传奇！

　　于是他们只能悲剧的成为了背景，成为了传奇道路上的一颗踏脚石。他们所获得的成就，远远低于应有的水准。

　　而现在，他选择效忠的安东，无疑成了这样一个悲剧人物，他所陪衬的就是洪禹。

　　这是命运的安排——除了这个借口，奎元找不到别的原因来解释。

　　前方，洪禹已经恩威并用，彻底降服了冥湖守护狮，传说之中的草原王者温顺的就像是一只猫咪，乖乖的跟在他的身边。

　　犼天尊给了肖妍之后，洪禹自己缺了一头荒兽坐骑，正好捉了这只犼天尊来充数——实际上那一头奔雷恐鸟也不错，只是洪禹觉得胯下双鸟似乎有些别扭。

　　目睹洪禹降服这一头冥湖守护狮，草原人都惊呆了，这种震撼，绝对比之前看到洪禹的荒兽骑兵团还要强烈。可是洪禹手下这些人，早就习惯了。禹少爷骑着冥湖守护狮回来，大家就继续出发，没有片刻耽搁，反倒是苏三等人，把鄙视的眼神送给了草原人：草原蛮子没见过世面，这就被惊呆了？对少爷来说，家常便饭啦。

　　冥湖守护狮到了队伍之中，大地夔牛和雷天獬都用荒兽之间交流的方式，对它进行了欢迎，同时传递过去了一种同命相连的同情。它们都是洪禹降服的，知道在这个人面前，根本没有什么侥幸，小狮子你好傻好天真哟，还想誓死不从……

　　荒兽骑兵团前进的轰鸣，终于将草原人惊醒，肃舜咽了一口吐沫，只觉的口腔发干，他一转头，正好和部落第一勇士延呼拓目光碰在一起，两人眼中全是骇然，各自低头默不作声的走了几十里，这种惊骇、激动、恐惧、神往的情绪才终于平复下来。

　　肃舜低声对老伙计说道：“延呼拓，咱们是不是应该投靠大夏？”

　　延呼拓想都不想直接点头：“我也觉得是，狄戎没有前途了，如果禹少爷能够这样一直收服荒兽，哪怕大夏的骑士全都是蠢货，也能把狄戎彻底覆灭！”

　　他们之前都不知道究竟是谁打造了这样一支可怕的荒兽骑兵团，现在答案昭然若揭，除了洪禹没有别人！

　　肃舜不说的话延呼拓都要建议了，他很认真地觉得，自己这一次“眼光”应该不会错。然后延呼拓阁下其实忽略了一点就是，这是瞎子都能看出来的啊！

　　肃舜点点头：“好，咱们加快进度。”

　　延呼拓有点不确定问道：“那安东的计划……”

　　肃舜笑了：“大夏人入伙有个传统，投名状。”

　　延呼拓连连点头：“我听说过。”

　　“安东那个计划，不就是现成的投名状？”

　　延呼拓眼睛亮了：“妙！”

　　……

　　草原人崇拜强者，草原人崇拜兽师。洪禹占全了，于是这一路上，一千五百名精锐草原骑士跟在后面，都用一种崇拜的目光看着前面的洪禹，尽管禹少爷绝大部分时间，都是懒洋洋的有些吊儿郎当，浑然没有什么强者的气息。可是所有的骑士都明白，禹少爷就像是草原上的狼王，他的强悍、他的锐利、他的凶狠，都藏在那平日的懒散之下，一旦发威，必定呼啸草原，所向披靡！

　　洪禹完全不知道自己在草原骑士们的心目中居然形象如此高大，他这一次降服冥湖守护狮，是真的没有多想，只是觉得既然要把荒兽骑兵团的坐骑等级提升起来，那就从现在开始，尽可能多的捕捉三品荒兽，毕竟高等级荒兽稀少，就算是进了母河荒林带，也不一定能够保证捕捉到多少头。

　　乌河隆塔的本部也就是一天路程，下午的时候肃舜忽然一拍脑门，急了：“延呼拓，快快快，要出大事啊！”

　　延呼拓镇定自若：“首领，这一天时间经历了这么多，您怎么还真么不镇定……”

　　“废话！”肃舜是真的急了：“跟禹少爷有关，处理不好可就麻烦大了！咱们来之前不是安排了，部落的欢迎，完全是以安东为主，刻意冷落禹少爷，现在部落里的族人正在按照咱们之前的安排做准备……”

　　延呼拓也毛了：你故意冷落一个带着一百二十多头荒兽的洪禹？这里面还有八头三品荒兽……禹少爷要是真的怒了，一个冲锋乌河隆塔部落很可能就要从草原上抹去了……

　　他赶紧拨马就走：“我赶回去安排。”

　　肃舜一把拉住他：“你太引人注目了！安排斥候，带我的佩刀立刻回去，抓紧时间处理，任何违抗命令的族人，可以用我的佩刀当场斩杀！”

　　延呼拓连连点头，不得不承认还是肃舜考虑的更加周全。草原上部落首领的佩刀，相当于大夏的尚方宝剑。自己和肃舜都不在，斥候回去恐怕很难镇住场面。自己这边是知道了禹少爷有多可怕，可是部落里有的是亲狄戎的人，那些人一定会捣乱的，这可是耽误大事啊！

　　所以斥候带着肃舜的佩刀回去，不听号令直接斩杀，才能尽快把事情安排好。

　　于是，在肃舜和延呼拓的安排下，一名斥候背着一只狭长的包袱飞驰而去。

　　一个时辰之后，不惜马力的斥候回到了乌河隆塔本部，然后整个部落鸡飞狗跳起来，在斥候连杀了三名亲狄戎的头人之后，整个部落高速运转起来，原本给安东准备的各种欢迎仪式，全都换给了洪禹……

　　傍晚时分，洪禹的荒兽骑兵团出现在了地平线上，当他们慢慢靠近，乌河隆塔部落之中的所有人，全部惊呆了。他们其中，至少有七成人是在高压下很不情愿的迎接洪禹。剩下的三成人之中，又有一半以上乃是因为敬佩首领肃舜，只是听命形式而已，从内心深处来讲，并不看好大夏。

　　可是当荒兽骑兵团出现的那一瞬间，所有人全明白肃舜首领为什么要这么做了。然后每个人都很庆幸，幸亏照着首领的吩咐做了，不然那真是灭族的危险啊！

　　盛大的欢庆仪式在洪禹靠近部落本部的时候就开始了，一直持续到很晚。整个过程之中，安东面如死灰的陪在一边，他没有愤怒，因为他觉得自己已经没资格愤怒了。这一次的母河围猎，他已经注定了是一个失败者，洪禹的配成。而母河围猎之后，狄戎发起的这一次活动，就会成为各个国家之间的笑柄：自己制造的显示实力的机会，结果却成了对方宣示武力的舞台！

　　奎元一直陪在他身边，想要安慰却又不知道说什么，说什么都无济于事。

　　到了深夜，欢腾的乌河隆塔部落终于安静下来，肃舜原本挑选了四名部落美女给安东侍寝，现在全塞进了洪禹的帐篷里。

　　庄寒气的脸色铁青，在一边抱着胳膊鼓着小嘴儿。关菱可没有那么好的脾气，径直闯进洪禹的帐篷，不一会儿就把四名已经半裸的草原美女丢了出来，指桑骂槐的大喊：“草原上野狐狸就是多，一下子钻进来四个，以为姑奶奶脾气好是不是，下回再让我看见谁把骚狐狸放进来，我打断他的狗腿！”

　　她的声音响亮，整个乌河隆塔部落全都听见了。肃舜和延呼拓一缩脖子，知道关菱不是在开玩笑，那可是三品显圣中期，他们下回再给洪禹找女人，估计关菱就真的打上门来……

　　洪禹大觉得丢面子，愤怒站在帐篷门口：“关菱！你干什么？喊什么喊，少爷我的脸面都被你给丢光了！”

　　关菱立刻从凶悍变成了委屈，庄寒带着十八武姬挤了进来，叽叽喳喳、叽叽喳喳，十八个女人一起给关菱说情，那种场面……一大波麻雀飞进来啊，洪禹只好败退了。


第369章 燃灵邪药（下）

　　安东的帐篷被安排在了一个很边缘的地带，安东还没能从沉重的打击之中恢复过来——任何一个人最有信心的领域，被人彻底击败，都很难恢复。

　　奎元在帐篷外喊了一声：“少主？”

　　过了一会儿安东有些颓丧的声音才想起来：“进来吧。”

　　奎元进去之后坐下来，凝重道：“少主，咱们这一次来，肩负着两大任务，少主您不会忘了吧？”

　　提到这个，安东才稍稍振作一些：“不错，奎元大叔提醒的是，我险些误了大事。”

　　母河围猎固然是为了展示狄戎的实力，打击大夏信心；但是接收那一批武器同样重要，这一次成功了，以后就可以继续接货，连续十批，精锐的武器和护具足够狄戎武装一只数万人的精锐骑兵。这一只精锐骑兵的战斗力，能够陡然增加三成！

　　奎元点点头：“我现在担心的就是这个，咱们的计划肃舜都知道，他现在这个姿态，万一……”

　　安东的脸色狰狞起来：“乌河隆塔部落当了这么多年的墙头草，是该彻底拔去了！”

　　“当你有绝对的实力的时候，墙头草就不是墙头草了，它就会是你最忠实的走狗。”一个淡然之中带着倨傲的声音响起，可是这个声音，却不是奎元或者安东两者任何之一的。

　　三品显圣巅峰的奎元脸色惨变，他端坐在原地，一动也不敢动。而他面前的安东的神色就好像见了鬼一样，瞳孔扩张到了极限，看着奎元的身后。

　　一个年轻人双手背在身后，信步从奎元的身后走过来，他的身后跟着一名老仆，即便是安东亲眼看着这名老仆，却仍旧感觉不到一丝他的气息，真的跟鬼一样！

　　就在年轻人从他背后走到一边的短短一瞬间，堂堂三品巅峰奎元的后背，已经被冷汗浸透！

　　那青年人自己坐下来，很有风度的把袖子整理好，叠放在自己的膝盖上，然后抬头一看两人，淡淡道：“我叫荣清河，我来自苍青神域。”

　　安东和奎元长长的松了一口气，比较著名的几个主神域之中，虚空神域的根基在大夏，而苍青神域则偏向于狄戎。

　　这两人就那么自然的走进来，不光安东，甚至连奎元都好无所觉，如果真是有什么恶意，两人几乎没有一点反抗的能力。

　　如果他们两人知道荣清河曾经也是这样悄无声息的出现在武宗皇帝的御书房外面，就不会这么惊讶了。

　　苍青神域在狄戎境内也有千年氏族，只不过因为草原上经常发生大规模迁徙，因而他们的千年氏族，实际上是以神庙的形式存在，一个部落，不管迁徙到那里去，他们的信仰是不会改变的，哪怕是一品合真，也有自己的信仰。

　　因而，苍青神域在狄戎境内有七座千年古刹，就是苍青神域的七大千年氏族。

　　狄戎境内萨满教的缮海寺，就是七大千年古刹之一，当年的萨满教大贤者，狄戎上一代国师俄赫勒日克，也是因为苍青神域之中某位存在的支持，才能够成功晋升一品合真。

　　不过俄赫勒日克之后，苍青神域就觉得插手凡俗世界的事务太过深入，对于七大古刹的支持减少了很多。这也是狄戎这几十年来复苏缓慢地原因之一。

　　苍青神域的人找来，应该是好事情而非坏事。

　　安东和奎元立刻离座，起身来恭敬叩拜：“恭迎大人！”

　　荣清河微微一点头，略有表示，身后的老仆从怀中摸出来一个扁平的玉匣丢给了安东，安东大喜过望，慌忙接住了万分小心的捧在手中。

　　“这是一本《兽神心术》，还有一枚一品荒兽的脑晶萃取液，服用下脑晶萃取液，然后照着《兽神心术》修炼，能够让你在七天之内，达到三品兽师，可以轻松收服三品荒兽。”

　　安东一下子就好像被雷电击中了，双手捧着那只玉匣，呆呆的跪在那里望着荣清河，荣清河淡淡一笑：“觉得难以相信？你用过之后就知道了。”

　　他说完这句，起身离去，到了门外，才有一句话飘回来：“神仙打架凡人遭殃，其实凡人也不一定遭殃，没住会被天上掉下来的馅饼砸中。”

　　安东和奎元一下子全明白了，估计是洪禹头上的人，得罪了荣清河，所以荣清河不计手段的打击洪禹。

　　两人其实还是猜错了，小看了洪禹，根本不是什么“头上的人”，压根就是洪禹自己。

　　以荣清河的身份，他不会成为武宗皇帝的棋子，可是他也不会容忍洪禹的冒犯。

　　主仆两人在一次次悄无声息的离开了乌河隆塔的营地，老仆欲言又止，荣清河回头看看他，道：“你是不是觉得我这样毁掉一个狄戎天才，对于苍青神域不利？”

　　狄戎乃是苍青神域的根基，狄戎越强大，苍青神域越昌盛。安东很可能是未来狄戎这一代强者的领军人物。

　　老仆脸上的皱纹化开：“老奴不敢，不过是凡俗世界的人罢了，少爷怎么做都不过分。”

　　荣清河说道：“他被洪禹打击的就要一蹶不振，这样的人留下来对狄戎又能有多大作用？我把那一瓶燃灵邪药给他，让他在短时间内有了抗衡洪禹的能力，重新建立信心，至少还为他保留了一丝成为真正强者的希望。

　　至于《兽神心术》，早就已经被主神域中无数人验证过，存在巨大缺陷，就算是流传出去也不算什么。”

　　老仆点点头，没有再说什么。

　　燃灵邪药这个名字，如果让白宛晨或者是张玉书听见了，一定会大吃一惊，因为燃灵邪药在主神域之中实在太有名了。

　　三千年前主神域之中诞生了一位天才丹师，他在短短三十年的时间内，就连续打破了主神域数万年来前辈丹师创下的各项记录。最后，他自创了一种灵丹，能够大幅提神武者的修为，一旦成功，那么即便是三品显圣初期武者，服用之后也能一口气突破到二品开神巅峰！

　　这位丹道天才反复推敲，确定自己的丹方绝不会有问题，于是收集材料开炉炼丹。就在所有人都很期待这位天才丹师这一炉灵丹的时候，他却失败了！

　　而且非常匪夷所思的失败了，甚至根本无法成丹，而只是炼制出了一碗药汁。

　　天才丹师怎么也不能相信，他反复检查自己的丹方，还是觉得没有错。于是疯狂的他自己喝下了这一碗药汁！

　　他原本是三品显圣初期，真的一路狂飙突进，在七天之内，突破到了二品开神巅峰！但是，仅仅维持了两年时间，他就迅速的衰老，五年之后就陨落身亡。在她开始迅速衰老的五年时间里，他痛苦无比，每天被各种奇怪而可怕的病症折磨，可以说是收紧了人间一切苦痛，才最终死亡，这个结果惨不忍睹。

　　随后众多丹师研究发现，这种药汁的药效的确很强，甚至不光对于武道修炼有用，对于兽师、器师的修炼也大有帮助，效果同样显著。只是这种药汁非常古怪，它的药效乃是建立在将灵魂力量提前释放，仅仅能够维持两年时间。在这两年内，没有任何不适的感觉，可是一旦过了这段时间，灵魂就会迅速枯萎，每天都好像有无数把利刃，在绞杀服用着的灵魂，服用者会受尽各种人间惨痛而死，堪称清源大陆第一奇药！

　　虽然很邪门，但是这种药却一直很有市场，因为世间多惨剧，有无数人为了某个目的，宁可牺牲自己的一生，也要获得那短暂的力量。

　　所以，燃灵邪药反而成了丹师们出售清单上的热门货色，荣清河这一瓶，乃是从家族之中偷偷取出来的，每一个大氏族，都会暗中储备一些这种类型的丹药，以备不时之需。

　　此时在帐篷内，安东双手因为激动，微微有些颤抖，他打开了那只扁平的玉匣，下面是一本薄薄的册子，一只手指大小的水晶瓶压在册子上。

　　水晶瓶内，是一抹浓郁的绿色，颜色艳丽的堪比沧澜境内最受欢迎的帝王翡翠，让人一眼看上去，就忍不住迷醉其中。

　　可是安东并不知道，这根本不是什么一品荒兽脑晶的萃取液。

　　奎元暗暗庆幸，原本以为自己追随的主公没有前途了，没想到天降奇缘，少主居然会被苍青神域的强者看重，赐下秘籍灵药，超越洪禹不成问题！

　　奎元激动道：“少爷，还请快快服下灵药，我为你护法！”

　　安东也重重一点头：“好，我现在闭关，告诉所有人，将母河围猎的时间推迟三天。”

　　现在距离约定开始的时间还有四天，安东另外还需要三天。他握着那只水晶瓶，心潮澎湃：七天之后，本座出关，到时候展示实力，看看肃舜你们到时候会是什么精彩的脸色！

　　奎元在帐外把守，安东攥着水晶瓶，打开了那一册《兽王心术》，仔细阅读。来自苍青神域的兽师传承的确不凡，远远超过了狄戎草原上流传的那些方法。


第370章 大夏不同意（上）

　　安东的那一头四品荒兽天行巨狼，也是机缘巧合才能降服，再来一头天行巨狼他都没有办法。安东真实的水平是五品兽师，比他的武道修为低一个境界。

　　但是这一本《兽王心术》提出了一个全新的理念，那就是用自己的灵魂征服兽魂，兽魂的力量强大，但是智慧毕竟比人差很多，这本《兽王心术》之中，构建了十九种捕捉兽魂的陷阱，借助阵法、灵文等力量，让人的灵魂能够轻而易举的战胜强大的兽魂。一旦兽魂被奴役，荒兽也就只能乖乖降服。

　　安东估算了一下，如果自己改修《兽王心术》，即便是没有手中的灵药，自己现在也应该是四品兽师的水准。

　　他将整个《兽王心术》在心中默默背诵一遍之后，拔开水晶瓶的塞子，一口喝了下去，然后盘膝坐好，按照这门心法开始修行。

　　……

　　“推迟三天？”洪禹有些奇怪：“为什么？难道对与狄戎来说，两国之间约定好的事情，就可以这么轻而易举的撕毁？”

　　站在洪禹面前的，是安东的一名亲卫，那二十名荒兽骑士之一，他是安东的心腹，洪禹的话让他无言以对，亲卫索性一昂头，倨傲无比道：“我只是来通知你，不是来和你商量，我们狄戎做出了决定，你们大夏人遵守就行了。”

　　洪禹身后洪申和洪寅一起变色，洪禹对于那名亲卫的倨傲毫无反应，朝着站在帐篷门口的苏三招招手：“过来，少爷教你一招。”

　　苏三屁颠屁颠的跑过来，那名亲卫站在一边对于被忽视还很愤怒，挥拳怒喝道：“洪禹阁下，我是代表狄戎安东大人来对你下达重要通知的，你必须慎重对待……”

　　洪禹摆了一个很古怪的姿势，其实洪禹也并不专业，因为这是上一世棒球挥击的姿势。他比划了一下，问苏三道：“学会了吗？”

　　苏三比划了两下：“学会了少爷。”

　　洪禹看了看，苏三撅着屁股姿势难看，以手扶额，摇头暗道，算了将就吧。

　　“好，你觉得帐篷里什么东西比较适合当成目标，该怎么做不用我再说了吧？”

　　苏三一点头，手持铁棒，对着还在叫嚣的亲卫脑袋一个蹩脚“本垒打”。

　　噗！

　　血花四溅。

　　苏三最近果然长进不少。

　　洪禹轻轻摇头叹了口气：“你这么贬低大夏，我要是能忍你我就不是洪胜日的孙子！”

　　洪禹一抖手：“你们谁去跟狄戎的人说一下，他们说延迟，我们大夏不答应。”

　　洪寅往外走：“我去！”刚才那个亲卫，让前半辈子都在和狄戎作战的洪申洪寅憋了一肚子火，洪寅抢先了，洪申好生遗憾。

　　洪寅杀出去没一会儿，一股二品开神的可怕气势冲天而起，随手是啪啪啪啪四声响亮清脆的耳光——声音响亮到整个营地都能听得清楚。

　　然后就是洪寅大叔的咆哮：“你他妈的以为你是谁？你们决定了就行？呸！老子告诉你，四天以后开始，敢延迟一刻钟，老子带人就杀进你们的营地，把你们撵出来！听明白没有！？”

　　然后是奎元的声音，有些含糊，估计寅叔那四巴掌打得不轻，脸都肿了：“听明白了。”

　　“呸！”寅叔趾高气昂的回来了，整个人神清气爽了许多，洪申当真好生羡慕。

　　洪禹朝他一翘大拇指：“寅叔够爷们！”

　　……

　　延呼拓急匆匆的闯进来：“首领，禹少爷那边，当场打死了安东的一个亲卫，还羞辱了奎元，现在安东手下群情激昂，要跟禹少爷手下打起来了！”

　　肃舜不紧不慢的喝着马奶酒，乌河隆塔草原上出产一种草药，部落在酿造马奶酒的时候，加入了这种草药，因而乌河隆塔部落的马奶酒喝起来，别有一种风味，乃是本地的一大特色。

　　“群情激昂？开什么玩笑，禹少爷那边有整整一只荒兽骑兵团，还有两位二品开神坐镇，他们想死吗？还群情激昂，我看就是虚张声势罢了。”

　　狄戎人被大大扫了面子，以他们桀骜不驯的性格，当然要叫嚣一番，可是正象肃舜所说的，这只是虚张声势，无奈大夏人压根没把他们放在眼里，苏三和庄泽各自带着十个人，把荒兽坐骑召唤出来，拍成了两排在自己营地的门口。庄泽手中攥着兵器，像一头饿狼一样盯着前面几十丈外，跳脚怒吼的狄戎骑士，巴不得他们赶紧冲过来，好让自己大杀一顿。

　　他可是很久没有过瘾了。跟着少主别的都好，就是杀的人太少了。上一次扫荡花郎，居然也没有死多少人，庄泽最近手痒的厉害。

　　草原人的确有热血和勇气，可是他们更有近乎野兽的狡诈。那些人一看庄泽的架势，就吓得不敢过来，明知送死，谁还那么傻乎乎的冲上来？

　　于是狄戎人在洪禹的营地外大呼小叫了一阵子，禹少爷烦了，里面传了话出来：“谁再敢叫唤一声，保证见不到下一次太阳从草原上升起！”

　　如果是别人这么说，狄戎骑士保证嗤之以鼻，觉得他这是在吓唬自己。可是禹少爷不是一般人，安东大人的亲卫，就那么一棒子把脑袋砸碎了，轻描淡写的一件事情。既然禹少爷都发话了，他就一定说到做到！

　　狄戎骑士叽里咕噜的低声叨咕一阵子，缓缓后撤了。

　　乌河隆塔部落的人在一边远远的看着，原本那些心里更加亲近狄戎的族人，也对他们鄙夷不已。

　　这一闹腾，一整天过去了，禹少爷打个哈欠，壮着色胆一伸手，想要搂住两边的关菱和庄寒：“你们今晚上，谁来侍寝啊？”

　　两女灵活的一扭小腰全都躲闪了开去，捂着嘴留下一串银铃般的笑声逃了出去。

　　洪禹懊恼，作色道：“别人送我的你们不让吃，你们自己也不让吃，你们想让少爷当和尚吗！”

　　外面十八武姬一起笑了，洪禹这一次老羞成怒，喝道：“小火，你给我进来！”

　　火云姬一声惊呼，随后没了动静，墨姬小心翼翼的从帐篷门口伸进来一个脑袋：“少爷，你现在色胆包天了，小火怎么敢进来，要是以前，她知道怎么撩拨你你也不敢把她怎么样，她肯定就进来了……”

　　话没说完，戒心十足的墨姬就嗖一声缩了回去。

　　洪禹幽幽一叹，手肘支着下巴琢磨着，要不要去跟肃舜他们暗示一下，晚上悄悄把上回那四个送回来？

　　色心和色胆永远不成比例的禹少爷，最终决定还是怂了。一个人睡吧。

　　……

　　奎元很凄惨。

　　他被洪寅打了，然后安东少爷已经闭关了，可是洪禹却不同意延后三天。真到了事先约定好的时间，洪禹要是带人闯进来，安东少爷还未出关，那可就危险了！

　　有道是三品路无穷，三品显圣这个境界是顶尖强者门的第一道门槛，一般是很难跨过去的。所以二品开神以上的高手非常罕见，每一位，都能够成为一个顶尖家族的坐镇高手。

　　奎元本来以为，自己天赋超人，各种机缘巧合之下，六十岁到了三品显圣巅峰，已经是非常罕见了，即便是在整个狄戎，他奎元也是威名赫赫的强者。

　　可是洪禹一个纨绔，身边就跟着两大二品开神！其中还有一个二品开神中期……

　　这完全不合情理啊，堂堂二品开神，都是有自己的高手尊严的，怎么会追随一个公子哥？哪怕这个公子哥看上去前途无量，可是也不知道二品开神像个下人一样跟在他身后啊。

　　再说了，这两个家伙都是二品开神，“三品路无穷”这个武道铁律对他们难道没有约束？

　　奎元百思不得其解，而且看上去无论是洪申还是洪寅，岁数和他都差不多大，这种巨大的心理落差太折磨人了。

　　但是现在，摆在他面前的是另外一道难题：怎么让洪禹同意延后三天。

　　他可以向狄戎求援，派遣高手来，不过想要一次性征调两位二品开神，即便是对于安笃氏也有困难。再加上洪禹的那一只可怕的荒兽骑兵团……奎元几乎能够肯定，就算是以狄戎的强大，要跟禹少爷来硬的，成功的几率都不大。何况这件事情本来就是狄戎理亏，两国之间上定好的时间，的确不能说变就变。这代表着一个国家的信誉。

　　奎元被洪寅给打了，寅叔的力量很古怪，到现在还纠缠在奎元的脸上没有消散。

　　上一次从岳家得到了那一截穿云豹后的爪尖之后，寅叔的《五圣魔图》有了突破，融合了那一枚爪尖之后，寅叔体内现在实际上是有两种远古神兽级别的力量，两种力量纠缠在一起，就像是两种毒药混合一样，格外难以清除。

　　更何况洪寅的境界本来就比奎元高得多，奎元尝试了一下，越想要化解越疼痛，他也就死了这条心。

　　他思来想去，还是觉得一定要让洪禹同意，为安东少爷争取到时间。只要少爷成功出关，自己所收的屈辱就会成百倍的报复在洪禹他们的身上。

　　只是这个认识虽然很清晰，可是要让他去这么做，比吃了苍蝇还恶心。堂堂三品显圣巅峰，被人羞辱了，还要亲自登门向人家赔礼道歉！


第371章 大夏不同意（下）

　　奎元捏着鼻子忍了，敲了敲面前的小钟，叫进来一个人：“去准备一下，明天一早，我们去大夏人那边赔礼道歉！”

　　狄戎骑士心里也很不舒服，但是都明白人在矮檐下不能不低头。

　　第二天一早，奎元两颊红肿，带着两名身材高的骑士，捧着礼物来到了洪禹的营地外。庄泽这两天兴致勃勃的把看守营地大门的差事揽了过来，就盼望着狄戎骑士们按耐不住冲击营地，他好首当其冲大杀四方。

　　结果一等一整天，静悄悄的什么动静都没有，庄泽心中那一股子欲求不满的痛苦可想而知。

　　他看到奎元的时候，就彻底绝望了：这老东西都亲自登门了，而且不是战斗的架势，没希望了。

　　庄泽没好气的喝问一句：“站住！什么人！”

　　奎元知道他是明知故问，可是他也被一个三品显圣初期把守大门的“豪气”给镇住了，之前洪禹这只荒兽骑兵团，因为高等级荒兽吸引了太多眼球，大家下意识的忽略了那些骑士。

　　等进了营地，荒兽们被收起来，他们才一个个显露出来，原来实力都是如此惊人！

　　奎元陪着笑脸上前，抱拳见礼道：“这位英雄还请通禀一声，奎元登门致歉。”

　　庄泽瞪了他们一会儿，这才哼了一声转身进去了，叮嘱身后几个人：“看好了，别让他们乱跑。”

　　奎元很无语，自己好歹也是三品显圣巅峰啊，给点尊重好不好？

　　庄则一边走一边嘀咕：“都说狄戎人骁勇好战，怎么我遇到的狄戎人一个个都是软蛋？”

　　奎元毫无疑问听见了，他已经木然了，本座今天带了九层面皮出来，早就做好了唾面自干的准备。

　　庄泽进去了一会儿，出来叉开腿抱着胳膊往营门口一站，颇有种一夫当关万夫莫开的架势：“少爷没空！”

　　奎元早就有了心理准备：“我们可以等着，还请好汉再去通禀一声，禹少爷什么时候有空，我们什么时候拜见。”

　　庄泽站着不动，奎元连连拱手：“劳驾劳驾。”

　　庄泽这才一撇嘴进去了。然后就再也没出来……

　　奎元从大清早，等到了中午，又从中午等到了下午。身后两名骑士举着礼物，已经累得胳膊都酸了，饿得饥肠辘辘，却不敢跟奎元说要去吃饭。奎元仍旧站的笔挺，似乎想要用“诚意”来打动洪禹。

　　古往今来，这种“故事”非常之多，奎元相信自己为少爷这样做是值得的，而且他觉得洪禹一个十几岁的少年，心性能有多么老城？自己站在营门外，最多太阳落山，估计他就应该会让自己进去了。

　　可是他没有想到，他在外面站着，洪禹在营内该干什么干什么，一直到了天黑，都没有人来叫他进去！

　　星辰满天的时候，奎元身后的两名骑士撑不住了：“大人，咱们还要等下去吗？”

　　奎元毫不犹豫：“等！”

　　他实际上也是没有别的办法了，不等还能怎么办？

　　虽然洪禹让他在外面等了一天，有些出乎他的意料，但是他就不信，他再站一夜，明天洪禹一觉醒来，听说自己还在外面就不震惊？

　　于是这一夜，又冷又饿的两名骑士差点昏过去，草原上的夜晚可是非常寒冷的。

　　奎元比他俩好得多，但是精神上的疲惫是不可避免的。

　　而这第二天，禹少爷骑着烈马，带着美人和保镖出了营地去草原上打猎，那是正大光明的从正门出去的，就从奎元身边经过，任凭奎元和身后两名骑士如何呼唤，没有一个人搭理他。

　　傍晚回来也是如此。

　　又到了夜晚，两名骑士有些撑不住了：“大人……”

　　“继续等！”奎元咬紧牙关，他就不信了，洪禹已经能把羞辱自己的一切手段全都用上了，还能怎么样？

　　奎元不知道自己最大的失误就是以为自己一位狄戎强者，三品显圣巅峰，就这样任劳任怨的等在你的营门外，你就一点不受影响？可是禹少爷是压根没把这件事情放在心上。你愿意等？等着呗，我又不撵你走。反正我也看不见你，眼不见心不烦。至于你想对禹少爷心理上造成什么压力，拜托，你也太当自己是个人物了。

　　于是就这样，奎元在第三天，满怀期待的又白站了一整天。到了第四天……奎元都有些绝望了，因为第五天就是约定母河围猎开始的时间！

　　洪禹如果今天还不肯见他，那就真的没有希望了。奎元在做最后的坚持！

　　但是一直到了这一天太阳落山，进入了深夜，洪禹营地内一片黑暗，只有士兵巡逻，仍旧没有召见奎元，奎元彻底绝望了！

　　身后的两名骑士，已经憔悴的不成人形：“大人，他们欺人太甚啊！咱们放弃吧……”

　　奎元也是四天四夜不吃不喝，不眠不休，双出已经干裂，双眼通红，却仍旧死死抓住最后一线希望：“等下去！”

　　天渐渐亮了，奎元终于绝望了。

　　第五天一大清早，洪禹的营地内迅速的沸腾起来，早饭之后，一百二十多名骑士跨上战马，在两位二品开神的率领下，从营门后驰骋而出，奎元大吃一惊，跪倒在马前恳求：“禹少爷请听老朽一言……”

　　冲在最前面的洪申一提马缰，战马轻巧的从三人头顶上越过去，然后飞驰而去。

　　一百二十多名骑士，人人都有这个实力，三人只能跪在地上，感受着一匹匹战马，从头上呼啸而过，屈辱而无助。

　　等所有人都过去了，纵马绝尘而去，奎元这才站起来，一声长叹苦涩道：“走吧，回去。”

　　安东的营地内，还有众多高手，还有一千名骑士。

　　洪禹的一百二十骑疾驰而来，营地内顿时慌乱起来，有人急忙呼喝着组织起防御，首当其冲的就是荒兽奇兵小队和众多的武道强者。

　　洪申一马当先，喝道：“洪寅你这回可别跟我抢！”

　　他从马背上腾空而起，半空中响起了一声霹雳般的炸响，一道可怕的扇形光波以他为原点朝前方的安东营地扫去，轰然一声所有的荒兽骑兵和武道高手全部被震昏在地，洪申一人一骑，摧毁了营地的最强防御！

　　洪禹的骑兵团轰隆隆冲进了安东的营地，那些普通骑士构建的防御，在强者们面前就像豆腐一样脆弱不堪，洪禹一百二十多人，一路杀到了安东的帐篷外，洪禹这才一抬手臂，所有人停了下来。

　　整个营地内，安静的可怕，骑士们惊恐的看着洪禹，所有的狄戎骑士都知道安东少爷在闭关，一旦洪禹冲进去，安东少爷只有死路一条！

　　而他们都是安笃氏配给安东的私人骑兵，一旦主人身死，他们必定会被家族斩杀殉葬！

　　洪禹却没有继续进攻，而是静静的等待着。很快奎元三人就赶回来了，他看到一片狼藉的营地，差点昏了过去，好在旁边立刻有人上前跟他说了情况，奎元急忙进来，扑到了洪禹的马前：“禹少爷，有事好商量，还请高抬贵手……”

　　洪禹坐在烈马上，五品荒兽级别的烈马脾气暴躁，蹄子一抬，把不敢反抗的奎元踹到了一边去。

　　洪禹扬起马鞭，环绕整个营寨：“我们今天来，只是因为寅叔说了，要杀进来。我要告诉你们，寅叔是洪家人，洪家人说一不二！所以我们杀进来了。”

　　他又指着安东的帐篷：“你们想多要三天时间，是因为安东得到了什么秘宝，正在修炼吧？我要是不答应你们，就好像我害怕你么那个废物少爷，害怕他修炼之后就能超越我一样。我给你们一个谈判的机会，不过，毁约是要付出代价的！”

　　他一抽烈马：“走！”

　　一百二十多名骑士来如风去如风，轰然撤出了安东的营地。

　　奎元堂堂三品显圣巅峰强者，一下子软瘫在了地上。差一点啊，差一点少爷就完了，少爷一完，自己这些人也都跟着完了……

　　已经憔悴不堪的奎元却不敢稍作休息，洪禹说了可以谈判，只是给了他们一个机会，危机并没有彻底解除。他喘了几口气，武气运转，整个人感觉好了很多，然后起身来叫了另外两名骑士，准备了更加贵重的礼物再次前往洪禹的营地——之前那两个肯定撑不住了。

　　这一次，庄泽通报之后，奎元被领了进去。

　　奎元在洪禹面前双膝跪地：“尊敬的大夏贵族，洪禹少爷，我为之前手下的愚蠢和鲁莽向您道歉，请接受我们最真诚的歉意！”

　　洪禹摆摆手：“起来吧。”

　　奎元将礼物送上：“一些小礼物，聊表寸心，还请洪禹少爷笑纳。”

　　这一次准备的礼物，是四条六品荒兽草原灵狐的皮毛制成的狐裘。草原灵狐的皮毛号称狄戎最美丽的皮草，这四条更是极品中的极品，一条雪白、一条火红、一条墨黑、一条深紫。没有一根杂毛，而且摸上去顺滑无比。


第372章 兽王心术（上）

　　洪禹扫了一眼，还没有什么表示呢，身后武姬们的眼睛已经亮了。洪禹回头看看，点了一下头，对奎元说道：“我这里现在有二十位姑娘，你只送来四条狐裘，你说说我应该怎么分？”

　　奎元额头见汗，只能硬着头皮答应下来：“禹少爷放心，剩下的十六条，很快就会送来。”

　　武姬们的眼睛已经亮晶晶的闪星星了，那就是说人手一条，大家心里充满了期待。

　　武姬们是不知道这草原灵狐的狐裘到底有多珍贵。且不说六品荒兽不是那么容易猎杀的，就算是猎杀了，也未必能够获得一条完整的狐皮。因为六品荒兽战斗之中，总会有所损伤。

　　要求整条无伤，那就必须四品以上的强者出手，完全碾压草原灵狐，才能一击从它的眼睛或者口鼻处致命。

　　其次，并不是每一条草原灵狐的皮毛都这么完美，要达到这个品相，平均十条才能有一条。安东随行携带的只有这四条，还是为了送给供应兵器的周家，而且不是给周家人的，是让周家拿回去作为礼物继续打通各个关节的。

　　这样一条完美的草原灵狐皮裘，就算是在狄戎售价也超过了十万两银子，贩卖到大夏，至少要二十万两！

　　禹少爷一开口就要二十条，奎元都不知道找遍整个安笃氏，能不能再找出十六条。但是洪禹开口了，在这种形式下，他就只能硬着头皮先答应了。

　　洪禹点点头，奎元终于学乖了。他继续问道：“说说吧，两国商定的事情，你们狄戎擅自更改，算是毁约，准备付出什么代价？”

　　奎元来的路上已经想好了，为了这一次的母河围猎，安笃氏给安东准备了不少珍宝，从其中拿出一部分来，换取这珍贵的三天时间，对于他们来说完全可以接受。

　　“洪禹少爷，我们愿意付出三颗三品荒兽的脑晶，一件七品玄兵和一百万两银子，作为对您的补偿。”

　　这一份清单可以说是诚意十足，奎元为了不再触怒洪禹，已经在自己能做主的范围内，给出了最大的赔偿。这一份清单，至少价值三百万两银子！

　　可是对于洪禹来说，三品荒兽脑晶可有可无，银子他多得是，真正有价值的也只有那一件七品玄兵。可是以禹少爷现在手下这些人的实力，七品玄兵显得等级太低，给谁用好呢？

　　洪禹摇摇头：“三品荒兽脑晶我不要，银子我不要。”

　　奎元十分为难，低头沉吟一番，再次抬起头来说道：“那我可以更换为三品材料云纹宝玉三块，二品天地宝药……”

　　洪禹打断他：“二品天地宝药我不要。”

　　奎元无奈，再次更换：“那就换成玉棉树种子一袋。”

　　玉棉树是一种非常容易成材的三品材料，培养容易。成年玉棉树乃是打造大型战舰的最佳材料之一，只是这种树木种子难得。

　　洪禹点点头：“这个可以，不过还不够。”

　　奎元咬咬牙，道：“再增加天青铁矿石五百斤。”

　　“天青铁矿石？”洪禹眉头一皱，奎元以为他又要拒绝，急忙说道：“洪禹少爷，天青铁矿石虽然只是四品材料，但是也十分罕见，必须要进入母河荒林带寻找，而且我们这一次出来，带的东西实在不多……”

　　洪禹看了他一眼，点点头道：“好吧，我接受。”

　　天青铁矿石是四品材料，这种材料非常罕见不假，但是这种材料用途也非常少，基本上使用来制作荒兽奴役阵法的契印。

　　安东这次带出来几十枚奴役契印，应该是够用了，但是为了以防万一，还是多准备了一些天青铁矿石，如果不够，队伍之中也有阵师，可以临时打造。

　　当然，他们的阵师水平远远比不上方琉云。

　　奎元终于松了一口气，深深一拜道：“请洪禹少爷稍后，我回去之后立刻派人把东西送过来。”

　　奎元走后，洪禹一个人思索着。

　　天青铁矿石看上去似乎没有什么用处，那是因为清源大陆的人并不真正了解这种矿石。

　　在老君道尊留给他的记忆之中，这种矿石另外一个名字更加响亮：星流金矿石。

　　天青铁矿石之中含量最高的成分的确是天青铁，但是真正珍贵的成分却是星流金。星流金乃是连老君道尊都非常看重的一种制器材料。可以说用星流金为原料、甚至仅仅是添加了星流金打造出来的玄兵，都会远远超过清源大陆的最高水准！

　　而在现在的清源大陆，星流金是被作为天青铁的矿渣随意丢掉的。

　　老君道尊除了擅长炼丹，同样擅长制器，当年一根金刚圈将猴子从云头打落，可见老君的制器水平。

　　洪禹从老君道尊之中获得了一些来源不明记忆，这其中除了炼丹之外，还有其他五花八门的东西，只有当洪禹接触到的时候，才会忽然变得清晰。例如眼前的星流金矿石。

　　奎元的确很快把东西都送了过来，他又用特殊的方法传讯回去，把乌河隆塔的情况向家族汇报，然后请求家族再送十六件草原灵狐皮裘过来。

　　不管怎么说，他奎元代表家族答应了，安笃氏作为堂堂“王后氏族”，必须要言而有信。

　　得到了好处，洪禹也就不在催促安东。安东的营地内，奎元咬牙切齿，双眼血红紧攥双拳：“洪禹！今日所受的耻辱，等少爷出关，必定百倍、千倍偿还于你！”

　　他坚信，有苍青神域的大人支持，少爷击败洪禹轻而易举！到时候以一种碾压的姿态，胁迫洪禹偿还今日索要的好处，必定是万分快意的。

　　……

　　三天时间一晃过去，肃舜每日来要请洪禹出去游玩，多半都被洪禹拒绝了，这样的空闲时间，洪禹抓进了努力修炼。

　　晚上的时候，肃舜又来请他赴宴，洪禹营地里有肖妍，对于乌河隆塔部落那种粗放的烤肉没有任何兴趣，也全都拒绝。不过乌河隆塔的马奶酒不错，他让肃舜派人送来了十几大桶，全都丢进了自己的空间铁珏之中，准备将来给曹鬼雄尝尝。

　　肃舜想方设法的讨好禹少爷，无奈洪禹不领情，肃舜心中忐忑不安，他已经决定投靠大夏，可是禹少爷如果不接受，他可就是白忙活一场。于是肃舜这几天，挖空了心思琢磨着怎么投其所好，让禹少爷对乌河隆塔观感改变。

　　没等肃舜想到好办法，七天时间到了，安东出关了。

　　奎元带着一众亲卫，满怀期待的守在帐篷外，想到这些日子，自己为了安东受的那些屈辱，奎元差点老泪纵横！

　　不过，只要少爷能够出关，能够战胜洪禹，一切都是值得的。

　　终于，帐篷门帘被掀开了，安东好像换了一个人，昂首阔步走出来。就连奎元见了他，都忍不住微微一抖，那是一种发自灵魂深处的战栗，哪怕奎元现在是三品显圣巅峰，也没有意识到这一点！

　　借助燃灵邪药，修成了《兽王心术》的安东，灵魂凶恶，灵魂力量比之前强大了数倍！

　　现在的安东，比起七天之前，境界提升了一级，从四品通法初期迈入了中期，但是她给人的感觉却是天差地别。如果说之前的安东还是一块一品矿石，那么现在，这一块矿石已经被锻造成了一件一品玄兵！锋芒四射，威力无穷！

　　奎元大喜过望，带着众人跪拜下去：“恭喜少爷、贺喜少爷！”

　　安东淡淡一笑，灵魂上的凶戾，让他性格也发生了一些改变，对于部下不再像以前那样平易近人，他的高贵之中，透露出一丝冰冷：“都起来吧。”

　　他背着双手大步而出，奎元跟在他的后面。

　　到了营地的东侧，这里安顿着那二十头荒兽。

　　安东王四品荒兽天行巨狼面前一站，这一头荒兽居然瑟瑟发抖起来！

　　奎元很清楚这一头天行巨狼乃是因为在一次争斗之中重伤，被少爷救了，悉心照料几个月，康复之后才对少爷臣服，算是一种报恩。

　　以前天行巨狼面对少爷，更多的是一种“平等”的关系，少爷救了它的命，它给禹少爷帮助。可是现在，它似乎已经开始从灵魂深处畏惧少爷了！

　　安东对于自己现在的实力也很满意，他只是这样站在这里，就能够让一头四品荒兽颤抖，如果真的施展《兽王心术》，相信一盏茶时间收服一头三品荒兽不成问题，一定能够击败洪禹！

　　“回去吧，明天进入母河荒林带，我们要让洪禹见识一下，什么才是真正的兽师！”

　　……

　　安东的营地外，一座小土坡上站着两个人，两人都是一身白衣，在夜色之中原本应该非常显眼，可是这座小土坡距离安东的营地只有二十多丈，营地的哨兵却对他们的存在视而不见！

　　站在后方的那人二十出头，前面的约莫五十上下。

　　年轻的白衣人恼怒道：“荣清河太过分了，擅自将《兽王心术》流入凡俗世界，触犯了主神域的铁律！”


第373章 兽王心术（下）

　　年老的却满不在乎：“反正《兽王心术》存在重大隐患，就算是流传下来也没多大关系。这种小事情，就卖荣家一个面子，当做没看见吧。”

　　“可是我们‘神域巡查’的职责，不就是监督、上报这些违反神域铁律的成员吗？”年轻的还很有原则。

　　年老者呵呵一笑，拍拍他的肩膀：“你如果想一辈子只做个巡查员，你就继续这样不放过一个漏网之鱼。如果你还想升任巡察使、甚至是巡查御使，那你就乖乖跟我学着。”

　　年轻的不再多说了。

　　年老的一摆袖子：“走吧，这个狄戎的小子算是废了，燃灵邪药再加上那个大有漏洞的《兽王心术》，恐怕不出半年，他就要彻底废了。”

　　……

　　第二天清早，就是母河围猎的日子。

　　作为地主的肃舜安排了一场盛大的仪式，部落之中的少女们准备了艳丽的表演，然后两国官员互换文书，随后洪禹和安东分别出场，南北较技、母河围猎正式开始！

　　洪禹和安东各自站在自己的队伍最前列，在他们前方数十里之外，一片黑压压的松林，伴随着山坡一起连绵起伏。那就是这个世界上最大的荒兽领地，母河荒林带！

　　安东意气风发，整个人就像是一并出鞘的宝剑一样锋利，他一扫之前的颓然，对这洪禹露齿一笑：“洪禹，请！”

　　洪禹也朝他一抱拳：“请！”

　　安东有心炫耀，洪禹有心试探。两人都没有马上分开，而是相隔了数百丈，齐头并进。到了中午，他们正式进入了母河荒林带。

　　这一片荒兽领地让人一进来就感觉有些古怪，松林之外，甚至连一头小兽都很少见，可是一旦进入松林之中，就立刻有一阵阵强者的波动传来！

　　两人进入母河荒林带之后，彼此之间相距仍旧保持在百丈左右，进入不过三里，迎面一阵狂风吹来，随即一声震天的怒吼声响起，前方的松林哗哗的被撞倒挤到了一边去，一头高达六丈，体长达到了九丈的巨大荒兽驾着狂风冲了出来，对着相距不远的两只队伍分别怒吼！

　　“吼山雷兽！”有人认出来一声惊呼：“三品荒兽！”

　　刚刚进入母河荒林带，还在很边缘的地带，遇到的第一头荒兽居然就是三品，这母河荒林带，果然不愧是天下第一荒兽领地。

　　吼山雷兽脑袋有点像老虎，却张了一张鹰嘴，双眼之中闪烁着狂暴的雷电，身体上遍布神秘雷纹。

　　安东忽然一闪身，出现在了吼山雷兽的面前，他不慌不忙的转过头，冲着洪禹摇了摇手指。洪禹按兵不动。

　　吼山雷兽仰天一声咆哮声震云霄，一道道雷电已经在它身体外酝酿，尽管安东已经是四品通法中期，但是随便一道雷电也能将安东炸得粉碎。

　　安东双手互相一握，低头沉思。一股淡淡的蓝色光芒火焰一般从他的眉心点燃，随后炸开化作一道湛蓝色的光环，迅速的扫过了安东周围六十丈的范围。

　　吼山雷兽浑身一震，紧接着呆滞了。就在这一刹那，安东眉心那种火焰一般的蓝色光芒射出一道蓝色闪电，命中了吼山雷兽的头颅，顿时各种奇异的符号和曲折线条飞舞而起，将吼山雷兽彻底笼罩。

　　片刻之后，吼山雷兽发出一声无比痛苦的嘶吼声，闪烁着雷电的双眼显得呆滞了许多，两只前爪在安东面前渐渐跪了下来。

　　“好！”

　　“少爷好厉害！”

　　“太强大了，用的时间比洪禹短很多！”

　　狄戎骑士一片欢腾，他们被洪禹压制了这么久，屈辱无比，今天少爷终于用实际行动，让他们彻底的扬眉吐气！

　　一千名骑士一个个趾高气扬的看着洪禹那边，大声叫嚣咒骂，狂妄无比。

　　“大夏的蠢货们，看到了吧，我们少爷你们的主子强多了！”

　　“我就知道你们不是对手，就像狄戎和你们夏朝之间的战争一样，这几千年来，就算是你们能短暂占据上风，最后获胜的还是我们，哈哈！”

　　“夏朝人永远都是废物，永远也不可能战胜狄戎！”

　　“去死吧混蛋，还想赢我们？做梦去吧！等着一次母河围猎之后，我们就挥军南下，攻破你们所有的城市，强光你们的财宝和粮食，强暴你们的女人，你们放心，如果遇到你们的母亲，姐妹，老婆，女儿，我一定会加倍粗野的，哈哈哈！”

　　压抑了许久的狄戎人彻底爆发了，各种污言秽语好像决堤的湖水一样的冲了过来，而安东不但没有阻止，反而享受其中。

　　安东自己也是自从见到洪禹开始，就被洪禹一脚接着一脚硬生生给踩入了人生的谷底，心中那种压抑和郁闷，几乎让他要崩溃了。而现在，他终于在洪禹面前扬眉吐气，用比洪禹更短的时间，收服了一头三品荒兽！

　　他转过身来，身后那头已经臣服的吼山雷兽就是最好的背景，他面朝洪禹，摊开双手自信一笑：“如何？这才是真正的兽师，这就是你们夏朝和我们狄戎之间的差距额。你以为你们已经做得足够好，其实在我们狄戎面前，你们永远是弱者。就像是你洪禹，从现在开始，就注定了在我面前，永远是弱者！母河围猎，你输定了！我才是真正的天才，而你，将来被人提起的时候，只是会是作为我光辉一生无数经典战例中被击败的那一个陪衬！”

　　洪禹这边，众人信心大受打击，洪禹在荒兽上的天赋，被认为乃是他本人诸多天赋之中最强的一个，可是现在，这一天赋却被人超越了！

　　众人很压抑，默不作声。虽然对于狄戎人的挑衅无比愤怒，却有种不知道应该怎么反击的感觉。

　　而洪禹，脑海之中却在这个时候响起了一个声音：“这世界上居然还有蠢货愿意修炼《兽神心术》？”

　　洪禹一愣：“七夕？”

　　七夕已经有段时间没有出现了。

　　“最近在你身边，本座感觉不到有什么淳朴忠厚的男女，所以本座也就懒得出现了。”

　　洪禹无语：“不就是我最近遇到的人，男的不好骗财，女的不好骗色，不会轻易上你的当吗？”

　　“你怎么能这样说？本座为灵，情义当先……”

　　“少废话，你怎么又冒出来了？”

　　“因为本作感应到居然有人用《兽神心术》这种东西在骗人，当然要出来揭穿了！”

　　“我看你是觉得有人连《兽神心术》的当都能上，觉得人家一定很好骗，也要出来分一杯羹？”

　　七夕剑灵无奈道：“我们还是谈谈《兽神心术》缺陷的问题，好吧？”

　　“好。”洪禹似乎答应得很勉强。

　　随后七夕剑灵的解释让洪禹恍然大悟，难怪剑灵会说愿意修炼《兽神心术》的都是蠢货，蠢得不能在蠢的蠢货。

　　“而且这家伙好像还是动用了燃灵邪药，配合《兽神心术》修炼的，这简直就是在找死啊！这样善良单纯的小伙子，为什么没有被我遇上了？”

　　洪禹故意的：“这一位善良单纯的小伙子，可是狄戎第二大部落的继承人，据说那个部落之中，财宝堆积如山！”

　　“不要说了！”剑灵痛苦无比。

　　安东仍旧意气风发，狄戎骑士还在臭骂大夏，吹捧安东。洪禹看着他们，忽然嘴角露出一丝嘲讽的笑容，淡淡吐出两个字：“可怜。”

　　声音不大，可是洪禹有图腾雷音的技能，这淡淡两个字，瞬间传进了对方每一个人的耳中。

　　“可怜？哈哈哈！”狄戎人大笑：“我看你的确是挺可怜的，遇上了我们少爷的你，就是最可怜的。”

　　安东仍旧是那么自信，带着嘲弄的微笑看着洪禹：“输了就是输了，不管你怎么不服气，这个结果是事实，你没办法改变。看来你还有很长的路要走，不能平静地对面胜败，你永远也无法成为一名真正的强者。”

　　他也能够一种“教诲”的语气说着，似乎是对洪禹的一种“提携”。

　　洪禹慢慢走上前去，一边走，自己的灵觉一边扩散出去。而这一次，他的散发和以往不同，强大的灵魂力量随之散发出来。

　　洪禹有太古魔象图腾，有沙弥法相，有大日如来法尊，还有老君道尊。每一道武道图腾，对于武者来说都珍贵无比，甚至这个世界上还没有任何一位武者拥有第二图腾。可是洪禹目前为止已经有了四个。

　　武道图腾对于武者来说，乃是将肉体力量、武器力量和灵魂力量凝练合一集大成的体现！

　　每一个武道图腾，对于洪禹来说都是一次从内向外、从身体到灵魂的强化。

　　而武气因为局限于境界的原因，在这种强华夏，虽然数量庞大，质量大幅提升，但是并非无限制增长，所的好处还算是有限。

　　可是身体和灵魂却是不断被强化！

　　洪禹变态的力量除了个人苦修，更大的原因也在于此。

　　而灵魂的力量，无疑是收获最为巨大的，因为灵魂之力几乎可以无限制增长！再加上洪禹修炼的《密研经》，佛门心法最为注重精神修炼，他的灵魂之力更被增强，最显著的体现就是洪禹的灵觉范围远远超过了同境界的武者，甚至连洪申都已经被他甩在了身后。

　　一股股强烈的灵魂波动散发出去，甚至连刚才安东动用《兽王心术》之中秘法，降服吼山雷兽的时候，也没有如此强悍的灵魂力量。


第374章 巨大漏洞（上）

　　洪禹慢慢走到了吼山雷兽前面，安东和所有的狄戎人都吃惊地发现，吼山雷兽不但没有朝他怒吼，反而更加温顺的好像猫咪一样，彻底趴在了他身前的地面上！

　　“嗯？”安东觉得有些奇怪，他吩咐一声：“畜生，过来！”

　　可是刚刚收服的吼山雷兽，连眼皮子都不动一下，就好像根本没有听到他的话一样。安东脸色微变，催动了《兽王心术》，一股湛蓝色的火焰光芒在眉心闪动，同时他一声厉喝：“孽畜！快快回来！”

　　吼山雷兽仍旧是理都不理他。

　　洪禹微微一笑：“好了，跟我回去吧。”

　　他转身而去，吼山雷兽迅速跳起来，抖了抖全身的长毛，一片雷电光芒咔咔闪过，声势惊人，这头三品荒兽已经屁颠屁颠的跟在洪禹身后到了大夏一方的阵营之中！

　　“啊——”

　　“这这、这……”

　　“怎么回事，为什么会这样？”

　　“不可能，一定是我看花了眼，这怎么可能，那是安东少爷降服的荒兽，怎么会被洪禹带走？”

　　“难道洪禹的水准远在安东少爷之上，他一出手，安东少爷降服的荒兽就立刻叛逃？”

　　一种不安忐忑的情绪在狄戎骑士之中蔓延开，所有的人一下子慌了，如果是那样，安东少爷比起洪禹的水准，差的可就太远了，怎么跟大夏人争斗？！

　　他们刚才那一顿疯狂叫嚣，就像是狂犬吠日一样可笑，甚至现在的他们，在那一群大侠人的眼中，连狗都不如！

　　安东简直不敢相信眼前发生的一切，而后一股狂怒从心底里飙升而起，迅速将他的理智淹没：“不可能！这不可能！怎么回事，《兽王心术》是无敌的收拾传承，荣清河大人亲口告诉我的，一定能够击败你，怎么会这样、怎么会这样！我不甘心、我不服气啊——”

　　洪禹一愣：“荣清河？”他的面色有些古怪起来：“原来是这家伙在背后搞鬼。”

　　他回头看看那头吼山雷兽，这头三品荒兽的双眼之中，还有一些呆滞。他无可奈何的摇了摇头：“浪费啊……”

　　《兽王心术》乃是用一种灵魂上的强行压制，来降服荒兽。再加上《兽王心术》之中那十九种灵魂攻击手段，本身对于荒兽兽魂有着巨大伤害，因而被降服的荒兽，兽魂全都受到了不可逆转的伤害。

　　这种伤害，就像是人的三魂七魄被抽掉了一股一样，会变得呆滞并且实力再也难以提升半点。

　　这样降服的荒兽，就只会简单的执行主人的命令，可是因为荒兽是屈服于强大的灵魂，那么当另外一个强大的灵魂出现的时候，问题就来了，根本不需要第二次降服，因为兽魂受损，已经不怎么具有判断能力的荒兽，就会毫不犹豫的选择臣服于更强者。

　　这一头吼山雷兽，还没有被种下奴役契阵，因此洪禹用自己更强大的灵魂力量一震慑，它就好不由的叛逃过来，轻松无比。

　　如果是被种下了奴役契阵的荒兽，也仍旧会在他的灵魂力量震慑之下，拼命的反抗奴役契印——因为它们已经丧失了最基本的判断能力，所以就算是最后被奴役契阵反噬而亡，也在所不惜。

　　大夏一方扬眉吐气！

　　禹少爷在兽师方面的天赋，果然是无敌的。狄戎这群狂妄自大的蠢货，还以为他们那个狗屁少爷能超过禹少爷？扯淡！

　　洪禹看看周围，人人欢欣。他无语道：“你们还愣着干什么？刚才那帮混蛋骂的那么难听，可是把你们家中的女性亲属全都问候了，我要是你们，我可忍不了这个……”

　　“嗷——”

　　苏三现在已经被少爷训练出来了，洪禹话还没说完，他就一声嚎叫杀了出去，催动胯下的荒兽坐骑，百丈距离一战眼的功夫都不到就已经冲过去，凶悍的撞进了狄戎人的队伍之中。

　　然后，洪禹麾下其他的荒兽骑士才反应过来，一起嗷嗷怪叫着杀了过去。刚才被骂的多郁闷，现在加倍奉还回来。

　　庄泽在这个方面反应是最慢的，等到众人都冲过去，他才赶紧催动坐骑也追了过去，洪禹一看见他，连忙多叮嘱了一句：“尽量别杀人！”

　　庄泽的动力顿时小了许多。

　　洪申和洪寅互相看看：“谁去？”

　　洪申忽然显露出一副高手气度：“欺负三品显圣巅峰的事情，本座做不出来，还是你去吧。”

　　洪寅被气笑了：“申哥你越来越不厚道了！”然后临走之前，洪寅大叔故意看了洪禹一眼，洪申变成现在这个样子，跟谁学的不言而喻啊！

　　洪禹摸了摸鼻子，很想抵赖，后来一样，少爷我就认了，你能把我怎么样？

　　洪寅大笑而去，又把奎元从人群里拎出来欺负一顿。奎元欲哭无泪，一边捂着脸躲避着洪寅无孔不入的耳光，一边在心中狂吼：本座也是三品显圣巅峰！在狄戎境内乃是声名显赫的强者啊！

　　一百二对一千，可是一千一方惨败。

　　他们是狄戎第二大部落安笃氏最精锐的骑士，放眼整个狄戎，也是最顶尖的骑兵。可是面对荒兽骑兵团，毫无悬念毫无抵抗的溃败了，一千人狼奔豕突四散而逃，哭爹喊娘，恨胯下战马只生了四条腿。

　　洪禹手下这帮人，恨意十足，这一阵冲杀手下毫不留情。禹少爷说了，尽量不杀人，那也就是说，如果“失手”，杀了也就杀了。

　　那还有什么好顾忌的？

　　安东站在一边，整个人都傻了，看着自己的部下轻而易举的被冲散了，漫山遍野的逃窜，几名陪同而来的狄戎官员站在一边厉喝：“洪禹！这是两国邦交，你岂能如此狂妄？纵容手下追杀我们的人！这是外交事件，传回去你就不怕你们大夏的朝廷惩处你？”

　　洪禹嘿嘿冷笑：“两国邦交？我怎么不知道狄戎和我们大夏之间有什么邦交？我只知道我们之间只有战争！你们这么嚣张，就别怪我下手无情！

　　什么以大局为重，根本就是为自己的懦弱找的狗屁借口！”

　　洪禹后面三名大夏的官员也吓得不轻，他们很想去劝劝禹少爷，这样做不好，可是他们出身武都，很清楚禹少爷是个什么样的人，三人你看看看我、我看看你，全都很明智的闭嘴。

　　几名荒兽骑士呼啸冲过来，狄戎官员一声哀嚎被踩在了兽足下，瞬间成了一滩肉泥。

　　这一场报复之战，来得快去得也快，仅仅半个时辰，安东麾下一千名骑士已经彻底落败。他还剩下十九名荒兽骑士亲卫，想要阻止一下“抵抗”，结果面对洪禹的荒兽骑兵团，胯下坐骑一哄而散，不管骑士怎么催动契印，仍旧无济于事。

　　苏三等人挥舞着皮鞭，肆意抽打着那些逃窜的狄戎骑士，打得他们惨叫连连。

　　洪禹挥挥手：“行了，收队收队，出口气就得了。”

　　奎元的脸被打的肿的跟猪头一样，他回到了安东的身边，怨气冲天：这还叫出口气就得了？

　　狄戎骑士重新收拢，已经只剩下七百人。死亡的三百人之中，到有一半以上，不是被洪禹的人杀死的，而是惊慌试下窜进了周围的山林之中，再也没能回来。

　　洪禹坐在烈马背上，一抬手中马鞭：“安东阁下，母河围猎还要继续，你请吧。”

　　安东整个人频临崩溃，两眼发直形容憔悴，好像老了十几年。奎元在一边推了他一把，他才反应过来。

　　“少爷，咱们还肩负重任！”奎元话里有话，安东总算是想起来此行还有另外一个重任，这让他勉强振作了精神，救治伤员之后，狄戎人出发了。

　　然后，洪禹带人跟在他们后面大约三百丈。

　　苏三不解：“少爷，咱们跟着他们干什么？”

　　洪禹笑嘻嘻的：“这还用说吗，安东阁下收服了荒兽之后，本少爷直接过去领回来就行了，比咱们自己去收复荒兽轻松太多啊。能偷懒不偷懒，那可是丧尽天良罪行！”

　　前面的安东脸色阴沉的能拧出水来，可是他毫无办法。打又打不过，在这里想逃跑？你能跑得过洪禹的那些荒兽坐骑？

　　这一路上，狄戎人要多郁闷有多郁闷，反而是跟随洪禹的那三名大夏官员，扬眉吐气：大夏跟狄戎之间，什么时候大夏这么牛逼过？就算是洪胜日老将军北击狄戎，凯旋而归的时候，也只是把狄戎打疼了，没有让狄戎如此屈辱。

　　洪禹还真是说到做到，安东只要降服一头荒兽，他就上去领回来，十几次之后，洪禹队伍之中多了是一大票三品荒兽。

　　果然不愧是母河荒林带，一旦深入，几乎都是三品以上的荒兽，四品都非常罕见，五品根本没有。

　　安东整个人已经被洪禹打击的恍惚了，好在奎元还清醒，他控制着这支队伍，并不敢过于深入母河荒林带。谁也不知道一旦遇上一头二品荒兽会是什么结果，如果不小心遇上一品，那就死定了。


第375章 巨大漏洞（下）

　　第三天的时候，安东发现了一头三品荒兽通天蟒，这一次他学乖了，降服之后迅速的将奴役阵法种在了通天蟒的体内，然后洪禹来了，通天蟒拼命的反抗奴役阵法，最终一声巨响，通天蟒的脑袋被阵法的力量炸得粉碎，地上只剩下一具尸体！

　　洪禹无所谓：“蛇肉好吃，肖妍，来，把能用的材料都弄回去。”

　　肖妍看上去柔柔弱弱的女孩子，刀光嚯嚯把这头通天蟒的尸体分割了，安东等人在一边看着却不敢阻拦，憋闷的要吐血。

　　等肖妍把所有的材料全都打包走了，安东终于一口老血喷出来，倒头昏迷过去。

　　“少爷——”

　　狄戎这边，一片惊呼。

　　七夕剑灵在洪禹意识之中无限遗憾的说道：“完了，燃灵邪药的后遗症提前发作了，这么难得的一个善良单纯的小伙子，可惜了。”

　　洪禹略显遗憾：“这一次我难得跟你有同感：唉，没便宜可占喽！”

　　他对身后的骑兵团一挥手：“走，咱们开始独自行动。”

　　……

　　安东降服的这十几头三品荒兽，因为兽魂受损，所以很呆滞，只会呆板的执行命令。对于一般的骑兵来说，这种的坐骑其实更好，因为坐骑本来就是骑兵之中“纪律性”最差的部分。

　　不过荒兽骑兵团不一样，洪禹还是需要那些更具有灵性，未来还能够提升的荒兽。

　　至于安东这些，洪禹打算先留下来，或者将来宰杀了收取材料，或者有人愿意出高价的话就卖掉。

　　而洪禹来母河荒林带的目的，绝不仅仅是三品荒兽，他希望是二品，甚至是一品。

　　他更大的野心则是，想要亲眼看看，那据说水波无边，孕育了整个清源大陆的母河。

　　撇开了安东他们单独行动，洪禹的效率实际上比安东还高，几天时间下来，队伍之中已经多出来几十头三品荒兽。

　　他又在母河荒林带的外围游弋了七天，队伍之中三品荒兽的数量达到了一百头，他这才朝母河荒林带的深处行去。

　　洪禹虽然野心勃勃，但是也很清楚这里是整个清源大陆上最危险的地方！虽然有洪申和洪寅坐镇，但仍旧要小心一些，毕竟他自己也不知道太古魔象图腾的远古神兽威慑力，究竟能不能对二品、一品荒兽起作用。

　　万一不行，还要做好第二套方案的准备。

　　两位二品开神，一百头三品荒兽，就算是遇上一品荒兽，应该也能抵挡一下了。

　　……

　　赵乾林从洪禹离开武都就一直跟在后面。

　　他是武宗皇帝秘密培养的众多高手之一，在当年云空寺一战之后成长起来，之前闭关冲击更高境界，正好这一次成功出关，皇帝就立刻委以重任。

　　他看着前面的队伍，直到现在仍旧觉得有些匪夷所思。他一年钱闭关的时候，还是二品开神中期，而那个时候洪禹还是武都城内著名的废物二世祖、败家蠢纨绔。

　　现在，他已经成功晋升二品开神后期，而变化更加巨大的无疑是这位洪禹。

　　他听说了洪禹的诸多事迹之后，甚至怀疑百里盛世在骗自己。他从武都城一路尾随而来，并没有觉得这个任务有什么危险。他今年不到四十岁，已经是二品开神后期，堪称天资过人，此生甚至有希望冲击一品合真。

　　而洪禹身边，最强者不过是个二品开神中期，哪怕是计划失败，仅凭自己一个人，也能够能够将这支队伍横扫，把洪禹埋葬在母河荒林带之中。

　　他一直不远不近的跟着，不急于出手，因为皇帝陛下的要求是，让洪禹尽可能的像是在母河荒林带之中自然死亡。

　　但是现在，机会终于来了。

　　想要在母河荒林带之中阴死一个人太容易了，这里到处都是危险，最简单的办法就是引来一头强大的荒兽，二品荒兽估计洪禹应付起来就够呛，要是一品，洪禹死定了。

　　再往里，就是二品荒兽的地盘了，隐藏在一片树冠之中的赵乾林露出了一个轻松的微笑。

　　自从晋升二品开神后期之后，赵乾林就发现自己多了一项技能：趋吉避祸。或者说是对于危险有一种远超寻常的敏锐。

　　这应该是一种已经隐约触摸到规则的能力，一般情况下至少也需要二品开神巅峰才能开启，而赵乾林现在就有了这样的能力，可以说是他本身资质和机缘共同作用的结果。

　　正是因为这一项能力，让赵乾林对于这一次的母河荒林带之行信心十足。

　　洪禹的队伍在荒林之中前行，深入二品荒兽地盘大约数十里，仍旧没有遇到一头二品荒兽。母河荒林带之中不光有荒兽，也有数量庞大的一般野兽。这些野兽乃是荒兽的食物。

　　而二品荒兽的领地，要比三品荒兽大得多。

　　洪禹其实早就感觉到这附近有一头二品荒兽，不过乃是一头三首怒火蛇，并不适合用来当做坐骑，所以洪禹并不满意，有意的避开了这头荒兽。

　　洪禹是从这一片山林之中的一些荒兽活动的痕迹判断出来的，而之所以他忽然对荒兽这么熟悉，并不是因为太古魔象图腾，而是因为七夕剑灵。

　　也不知道七夕剑灵到底是什么来历，似乎非常博学，对于《兽王心术》和燃灵邪药很了解，对于荒兽的习性也很了解。

　　赵乾林把洪禹的行动路线看在眼中，摸着下巴揣测起来，洪禹似乎因为本身乃是兽师的原因，对荒兽很了解，前进的道路正好避开了那一头三首怒火蛇。这也进一步印证了赵乾林之前的推测，洪禹应该是无法降服二品荒兽的，他不断深入母河荒林带，很可能是垂涎于母河荒林带深处那些珍贵无比的药材和矿石。

　　既然是这样，赵乾林觉得自己的计划就可以实施了。

　　……

　　进入二品荒兽的区域第一天，洪禹也是以谨慎为主。他感觉了一下那头三首怒火蛇的气息，比起太古魔象图腾差得很远，应该自己可以将之降服。

　　第一天推进缓慢，一直到傍晚的时候也只前进了一百里。然后洪禹就吩咐安营扎寨了。

　　肖妍在准备晚饭，苏三等人负责扎帐篷，洪禹把洪申和洪寅叫上，离开人去到了一棵足有四人合抱的巨树下面。

　　“好像有人跟着我们。”

　　趋吉避祸的技能的确是要到二品开神巅峰才能拥有，但是赵乾林不知道的是，洪禹拥有比他可怕数倍的灵觉。

　　之前他远远跟着，洪禹感觉不出来，但是今天他跟的近了，而且不断窥视这支队伍，洪禹立刻觉得有些不对劲。

　　这种不对劲的感觉不能明确的对洪禹指出危险来自何方，但是肯定是有问题的。

　　洪寅赶紧去看洪申：“申哥你有发现没有？”

　　洪申的表情很严峻，微微摇头。连他都没有察觉，那么很可能暗中那人的境界还在洪申之上！

　　两人如今已经对洪禹建立起了绝对的信心，丝毫不怀疑洪禹乃是空穴来风。少爷既然说有，那就肯定有。

　　洪寅立刻道：“少爷，如果有什么危险，我拼死缠住对方，申哥带着你快走！”

　　洪禹摇摇头，摸着下巴说道：“事情可能不简单，因为不像是狄戎的人！”

　　洪申和洪寅浑身一震，旋即明白了：如果是狄戎的人，之前他们把安东蹂躏成那个样子，早就该露面了。

　　“是大夏的人！”洪寅痛心疾首：“咱们大夏，就是有些人太聪明，对自己人也要在背后下刀子！”

　　连洪申都毫无所觉，至少也是二品开神后期。能够调动这种级别强者的势力，整个大夏屈指可数，谁是幕后指使不言而喻。

　　洪禹露出一丝冷笑：“申叔、寅叔，你们不觉得很兴奋吗？武都城内，有多少人做梦都恨不得我们死掉。可是呢，我们偏偏不死！我们不但不死，还要越来越强大！申叔、寅叔你们的等级要越来越高！我这个少爷，要越来越嚣张，越来越纨绔！可是他们偏偏拿我们没办法，让他们的一切阴谋诡计，在我们面前统统被粉碎，让他们各种洋洋自得的谋划，在我们面前统统无用——我要气的这帮阴险小人吐血！”

　　洪申和洪寅哈哈大笑：“还是少爷豪气！”

　　洪禹点了点头：“咱们都小心一点，有备无患。不过也不用太过紧张，我估计，暗中那人恐怕是忍不住了。”

　　……

　　赵乾林这一夜没有休息，提前将洪禹明天前进路线上的二品荒兽侦查了一遍，然后他就笑了。

　　在这个前进方向上，明天荒兽的密度会大大增加，洪禹这样带着上百人，上百头荒兽堂而皇之的进去，即便是再小心翼翼，也要惊动几头。

　　而赵乾林显然觉得几头是不够的，他要帮洪禹热闹一下。


第376章 无限魔藤（上）

　　第二天清早，洪禹带着众人吃了早饭出发，今天禹少爷已经准备出手了。

　　前进数十里，到了另外一头二品荒兽的领地内不久，洪禹就判断出来这是一头铁甲蛟兽。

　　铁甲蛟兽乃是二品荒兽之中比较常见的一种，身躯力量庞大无比，一身铠甲坚硬似铁。它生着类似于蜥蜴的身体，恶蛟的脑袋，不过比蜥蜴可大多了。

　　这样的荒兽正适合用来组建骑兵，可怕的冲击力能够摧毁一切防御。

　　洪禹很满意，他已经准备出手了。

　　“嗯？”洪禹一侧耳：“申叔寅叔，你们听听这是什么声音？”

　　远处的山林之中，传来一阵阵可怕的怒吼声，而且还不止一个声音。

　　这里是母河荒林带，荒兽咆哮在平常不过，但是这一次的咆哮声之中，带着一种愤怒。

　　短短一盏茶的时间，那些怒吼咆哮声就越来越近，而随后，附近山林之中的二品荒兽也被惊动，发出一声声怒吼，山林震动。哗啦啦树木折倒声不断响起，并且有从四面八方不断朝洪禹等人汇聚的趋势。

　　“一、二、三……七、八！一共八头二品荒兽！”

　　洪申和洪寅或许能够拖住四头，但是还剩下四头谁来应对？队伍之中人人变色，这么多的二品荒兽，要是席卷而来，该如何抵挡？

　　而洪申和洪寅更是想到了之前洪禹所说的暗中强敌，脸色大变，洪寅一把抓住洪申的胳膊：“申哥，你带少爷先走，我拖住这些荒兽，少爷路上的安全就拜托你了！”

　　八头荒兽，分别在不同的领地内，忽然同时被人激怒，而且显然是引着往这边冲来，显然就是暗中强敌所为。

　　洪寅拼死拖住荒兽，可是暗中的强敌还在一旁窥伺，可以说洪申的任务一点也不比洪寅轻。

　　……

　　引来了八头二品荒兽，就算是赵乾林也觉得有些吃力，他将自己的速度催至了极限，终于在八头荒兽彻底合围之前抢先一步逃了出去。

　　然后他立刻隐匿了自己的全部气息，挂着一丝微笑远遁而去。

　　八头二品荒兽，就算是赵乾林也不敢靠近，毕竟如果这八头荒兽消灭了洪禹那些人，忽然发现旁边还有看热闹的，掉头再杀过来，他赵乾林也吃不了兜着走。

　　他一路飞出了二品荒兽的领地，等着明天过来检查胜利的成果。

　　……

　　洪禹朝众人一抬手：“稍安勿躁！”

　　“吼！”

　　一声咆哮，第一头二品荒兽从树林之中冲了出来，蛮不讲理的撞断了几十颗参天古树，狂奔而来。

　　紧跟着，第二头、第三头……全都冲了出来，将整个队伍包围！

　　洪寅等人的脸上已经开始流汗，情况万分紧急。

　　洪禹浑身一震，太古魔象图腾轰然而起，那一头金翼魔象仰天咆哮，声震云霄。一股暗金色的光柱，缠绕着无数金蓝色的闪电，就像是一道利剑刺穿了天空。

　　一股股可怕的威压朝四面八方扩散而去，形成了连续九道淡金色的环形光波，二品荒兽但凡在这个光波的范围之内，全都颤抖惊悚，浑身发抖。

　　这是太古魔象图腾有史以来，气势真正的全部放开，来自远古的那种力量，具有着血脉和规则上的天然优势。二品荒兽还远没有达到能够血脉继承和触摸规则的程度，在这样的力量威慑之下，全都颤抖的跪了下去。

　　有一些智慧更高的二品荒兽想要逃走，可是它们也不知道为什么，明明感觉自己有机会逃走，可是就是不敢付诸实施。

　　只有洪禹知道，这一次太古魔象图腾的气势爆发，其中还隐藏了沙弥法相的力量。而沙弥法相座下，有一道龙魂。

　　传说即便是在远古时期，神龙也是神兽一族的王者，即便是如同太古魔象这样，能够冲入星空，参加神战的个体，敢于听调不听宣，但也不能否认神龙作为王者的身份。

　　龙魂的力量和太古魔象图腾叠加，让那些二品荒兽连逃走的勇气都没有。

　　洪申等人长长的松了一口气，危机终于过去。

　　洪禹微微一笑：“还要感谢暗中的那一位，若不是他的话，咱们一头一头去抓，还有些费事……”

　　……

　　赵乾林躲在了千里之外，远远地感受到了那一股可怕的力量爆发，但是距离太远，他的感知还是出现了偏差。

　　“洪禹身边那一位二品开神中期自爆了？呵呵，可惜啊，八头二品荒兽，就算是一品合真见了，也要绕道而行，他们死定了，除非奇迹诞生！”

　　赵乾林美美的休息了一晚，第二天早上有些迫不及待的赶往昨天的战场。

　　洪禹等人就算是被荒兽吃了，总会留下一些东西。这小子据说身上宝物极多，自己应该能小赚一笔。

　　他风驰电掣，略过了一片树梢，落在了昨天战场之中。

　　“嗯？”赵乾林觉得有点不对劲。

　　这里的确显得有些混乱，可是绝对没有达到一场今天大战的程度。他仔细地辨别，居然还找到了一个营地的痕迹！

　　在营地外围，数百丈之外，八头二品荒兽从山林之中狂奔而来的痕迹非常明显，如果从高空看去，就好像是山林的拔刀巨大伤疤！

　　那八头二品荒兽就是八柄威力巨大的利刃，可是它们留下了八道伤疤，却并没有继续向前，按照赵乾林所期望的那样，将洪禹等人一举绞杀在这里。

　　八道伤疤之后，就再也没有二品荒兽的痕迹了！

　　“怎么回事！？”赵乾林不思不得其解，而地上的另外一些痕迹，从营地内延伸出来，一直往前，最终深入山林。

　　“洪禹他们没死，还在继续深入？不可能！绝对不可能！”

　　赵乾林飞速循着那痕迹追了下去。

　　等他走后，洪禹才悄无声息的从一大树上滑落下来。他的精神力量无比强大，能够将自身一切气息封印起来，如果想要隐藏，除非是到了曹鬼雄那个程度，不然绝不会被人发现。在这一点上，就算是洪申也自叹不如。

　　“果然有人。”

　　赵乾林追进了丛林之中，大约十几里之外，那些二品荒兽的足迹再次出现，不过却是跟着队伍的足迹一起向前，显然这些可怕的二品荒兽就是被降服了。

　　赵乾林忍住了心头的惊骇，认真的数了数，二品荒兽的足印正好八头。

　　他倒吸一口凉气，不敢追得太紧了。

　　他死活想不明白，洪禹怎么可能一次降服八头二品荒兽？别说二品，就算是一次降服八头三品，那也是一个根本不可能的战绩。赵乾林对于清源大陆的整个历史非常熟悉，除了那些已经淹没在历史长河之中的文明进程，已知的历史之中，能够降服三品荒兽的兽师已经是凤毛麟角，洪禹这种变态逆天的根本就是绝无仅有！

　　赵乾林现在有种搬起石头砸自己脚的感觉，因为八头二品荒兽在队伍之中，再加上那两个二品开神，赵乾林现在完全不敢靠近这支队伍了。

　　放在以前，他如果实在找不到什么机会，还可以直接暗杀洪禹。那两个二品开神根本挡不住他。事后就推到狄戎身上就是了，就算是有人怀疑，也根本无从查起。

　　但是现在，他倒是仍旧可以刺杀洪禹，他也有把握成功，但是刺杀之后他就回不来了。等于用自己的一条命去换洪禹的一条命。

　　赵乾林不是冥道死士，他们是被按照真正的武道高手来培养的，因为皇帝陛下还需要他们去冲击一品合真。他们不是杀人工具，他们是真正的武者。

　　所以赵乾林做不到庄泽那样，为了完成任务可以不计代价，他犹豫了。况且赵乾林也有充足的理由：陛下培养自己不容易，如果为了一个竖子，就把自己也赔进去，对陛下的大计划不利。

　　不过赵乾林站在一棵树下思索片刻，又一条妙计冒了出来。

　　他看了看周围树木的长势，分辨了方向，身形一晃消失在丛林之中。

　　两个时辰之后，赵乾林出现在了一片山崖下，山崖周围数千丈方圆内，爬满了一种墨绿色的藤蔓。

　　看上去这里欣欣向荣生机勃勃。可是如果仔细观察就会发现，这里除了这一片藤蔓之外，没有一棵树木、没有一株小草。

　　而这片藤蔓，甚至本身就只是一棵。

　　一棵藤蔓统治了这一片区域。

　　赵乾林一抬脚，将一颗一人粗的古树踢断，轰然一声飞进了那一片藤蔓之中。一人粗的古树，高达数十丈，枝繁叶茂，还不曾落下，那一片藤蔓忽然活了过来，张开了一张墨绿色的大网，更像是一张恶魔之口，将那一株大树一口吞下。

　　一张数千丈的大口是何等恐怖的模样？赵乾林之前虽然听说过，但是真的亲自看见还是觉得毛骨悚然！不管什么样的生物，落进去也只有死路一条。

　　那些藤蔓将那一株古树吞噬之后，迅速用叶片覆盖，表面上根本看不出来下面埋藏着一颗大树，只是微微隆起罢了。

　　随后，一阵阵让人毛骨悚然的咀嚼声传来，那一片藤蔓下隆起也迅速的变平了……

　　赵乾林满意的笑了，他身形一晃，再次消失。

　　那藤蔓有个让人畏惧的名字：无限魔藤！


第377章 无限魔藤（下）

　　母河荒林带之中存在无限魔藤，知道的人非常少，因为首先能够进入母河荒林带的人本身就很少。赵乾林很清楚一些秘密都是在二品开神以上的武者之间流传，而即便是二品开神，知道无限魔藤的人也很少。

　　就算是他，也是少年时候，听一位一品合真所说。那一位一品合真，后来陨落在云空寺一战之中。

　　赵乾林相信，洪禹他们很可能不知道无限魔藤的存在。再说了，即便是知道，谁又能这么准确的分辨出来？当年告诉赵乾林的那一位一品合真，是因为某种原因，亲自来母河荒林带寻找过无限魔藤，才会如此清楚。

　　所以这是一个必杀的陷阱，而且只要他操作得好，洪禹很有可能会上当。

　　……

　　接下来几天，洪禹发现自己似乎被人有意无意的往什么方向引领。

　　比方说头一天晚上他宿营之前，还感觉到前方的山林之中，栖息着某一头二品荒兽，当时当天夜里那头二品荒兽就会忽然冲入另外一个二品荒兽的领地，一场大战。第二天洪禹就需要改变方向，去寻找新的二品荒兽。

　　就是这种看似没什么可疑之处的变化，让洪禹和他的队伍，逐渐偏离了原本的前进路线。

　　尽管说这一路上，洪禹的收获不小，已经又降服了四头适合作为坐骑的二品荒兽，可是他心里甭着一根弦，始终没有松开。

　　这一天，前方吹来一阵凉风，走了没多久，眼前豁然开朗，一片山崖下，墨绿色的藤蔓在清风吹拂下好像波浪一般的起伏着，景色优美。

　　洪禹看看申叔和寅叔，两人的确不认识。他想了想：“就在这里休息一下吧，等一会儿穿过这片藤蔓继续向前。”

　　众人席地而坐，休息片刻。

　　暗中的赵乾林就像是猫爪挠心一样难受，洪禹他们偏偏停下来了，只要再往前十几丈，无限魔藤就会发动，数千丈的一张恶魔之口，管你什么样的存在也要给你一口吞下去。只要被无限魔藤笼罩，还从来没有人能够逃脱。

　　可是偏偏洪禹他们就在这里停下来了。如果不是洪禹刚才亲口说了，休息完毕就要穿过这片藤蔓继续向前，赵乾林可能就要按耐不住再想别的办法让他们快点过去了。

　　他在暗中潜伏，静静的等待着，他很怕事情出了什么变故，因为那支队伍之中，现在可是有十二头二品荒兽，他想要杀死洪禹并且保存自身，只能依靠这种计划。

　　好在老天保佑，并没有发生什么变故，这支队伍休息了大约一炷香的时候，洪禹站起来拍拍屁股：“走吧。”

　　队伍迅速整顿完毕，然后开进了那一片藤蔓之中。

　　“就是现在！”赵乾林暗中狠狠一握拳头，等待着无限魔藤忽然露出狰狞真面目，将整个队伍一口吞下！可是无限魔藤没有动静。静悄悄的，任凭一阵清风吹过，叶片翻滚好似波浪。

　　那支队伍平静的穿行在无限魔藤之中，这传说之中母河荒林带最可怕的植物，对于送到了嘴边的美食，居然没有一点反应。

　　赵乾林还以为自己看错了，用力揉了揉自己的眼睛，没错啊，到底怎么回事？

　　那支队伍穿过了这一片藤蔓，然后慢慢消失在对面的丛林之中。赵乾林窜了出来，为在外面转来转去，还有些怀疑，一抬脚又踢断了一棵大树，大树落进了无限魔藤之中，那一片藤蔓毫无反应，并不像之前那样一口吞噬。

　　“怎么回事？难道无限魔藤已经死亡？”

　　不会这么巧吧，赵乾林还是有些不信，他接二连三的将一棵棵大树踢断丢进去，无限魔藤就是没有一点反应。

　　赵乾林又去捉了一头野兽来扔进去，无限魔藤也还是没有反应。

　　“真死了！”赵乾林气得要仰天咆哮，洪禹那个小兔崽子运气怎么这么好？正好赶上无限魔藤寿元耗尽！

　　他愤怒的狠狠一脚将一棵数人合抱的大叔踹断，然后飞速而起穿过那一片藤蔓就要继续去追洪禹等人。

　　可是他刚一接近，无限魔藤忽然活了过来，一张铺天盖地的墨绿色大网轰然而下，速度快的让二品开神后期都来不及反应，就被一口吞了下去！

　　“怎么回事！？”赵乾林一声狂吼，武气疯狂爆发，身后武道法相显化出来，一道道猛烈地光芒四散飞射，爆鸣声不断。

　　可是无限魔藤的那些藤蔓，强韧无比，就算是他的攻击轰在上面，也只是将叶片炸的粉碎，藤蔓本身并没有多大的损坏，顶多只是擦皮一些外皮。

　　“啊——”

　　赵乾林狂吼，一股绝望的感觉袭来，他不顾一切的疯狂的反击，想要从无限魔藤之中冲出去，死在这里，想一想就觉得恐怖。

　　可是不论他怎么努力，无限魔藤仍旧是按照自己的节奏迅速收缩，甚至连他背后显化出来的武道法相，也没能逃出去，被无限魔藤一起收拢束缚。

　　洪禹站在树林后面，默默地看着无限魔藤慢慢将一名二品开神后期吞噬，赵乾林的声音越来越焦急越来越愤怒，可是却仍旧无济于事，无限魔藤渐渐平息下去，赵乾林的怒吼声越来越微弱，最终只剩下了呻吟声。

　　无限魔藤深处，又传来了那令人毛骨悚然的咀嚼声，片刻之后，声音消失，赵乾林也从这个世界上消失了。

　　七夕剑灵和他沟通道：“本座一言九鼎，信义是金，如何？”

　　洪禹这一次倒是真心赞叹：“不错！”

　　剑灵哈哈大笑：“这一次，你总认可了本作的灵品吧。”

　　洪禹道：“你这家伙，收钱办事，还算可靠。”

　　“那你还不速速把五十万两银子的交给本座！”

　　洪禹的确不认识什么无限魔藤，但是七夕剑灵认识。它不但认识，而且吹嘘自己是这世界上唯一能够克制无限魔藤的宝物。

　　是不是唯一不好说，但是七夕剑灵的确用幻境让无限魔藤没有攻击洪禹等人。

　　在七夕剑灵的帮助下，洪禹等人在无限魔藤的感知之中，就是一块块石头，移动的时候虽然古怪，可是无限魔藤只是依靠本能行动，没有什么智慧，当然无从判断。

　　而后来赵乾林丢进来的所有东西，七夕剑灵全都将之同样处理，无限武藤当然一动不动。

　　不过当赵乾林终于冲了进来，剑灵当然要把幻境撤去。

　　剑灵当然不能白干活，张口就是三百万两黄金。洪禹下令休息，实际上是在跟剑灵讨价还价。

　　剑灵漫天要价，禹少爷坐地还钱。

　　最终以区区五十万两银子的价钱成交。剑灵美滋滋的，洪禹也觉得五十万两银子买一位二品开神后期的性命，十分划算。

　　洪禹的空间铁珏之中装着现银，弄出来五十万两交给了剑灵，剑灵立刻用七夕短剑吞噬了。

　　只是七夕短剑本身的那几个阵法核心却并没有银子注入，洪禹很好奇剑灵到底把银子藏在哪里了。

　　处理好了这些事情，洪禹返身追上了大部队。接下里再也不用担心什么了，武宗皇帝能够派出来的最强者也就是这一位了，如果他有一品合真，还用得着这样忍着洪家？

　　……

　　十天之后，母河围猎的时间就要结束了，洪禹带着已经完全换过了坐骑的荒兽骑兵团离开了母河荒林带。

　　洪禹略微有些遗憾的回头看了一眼黑压压的山林，他没能抵达母河岸边，目睹那无边的水面，因为越往里深入，荒兽越强大，他也明白了为什么就算是一品合真，最好的成绩也只是远远看了一下母河，没能让自己的双足踏在河岸边的泥土上。

　　在母河河岸千里范围之内，就已经全都是超越了一品的荒兽存在。洪禹甚至在其中感受到了几头存在，明显是来自远古的生命，气息甚至不比太古魔象图腾弱。

　　他体内还有沙弥法相、大日如来法尊和老君道尊，冒险深入的话估计有七成把握可以安全抵达河岸边。但是他现在有家人，而他身后的这些骑士们也有个自己的亲人，大家身上背负的东西太多，他不能也不敢轻易冒险。

　　如果自己出了什么意外，爷爷和大哥怎么办？

　　亲眼目睹母河，只是一个愿望罢了，并非关系生死存亡，并不值得冒险。

　　……

　　肃舜带着三千精锐骑士在母河荒林带外面的草原上迎接洪禹。

　　延呼拓陪在他身边，有些忐忑不安问道：“首领，要是你的计划还不起作用，那怎么办？”

　　肃舜其实心里也没底，但他作为首领，还要安慰手下：“没关系，实在不行，我还有最后一招，主动上书大夏朝廷，请求成为大夏臣属。汉人们最喜欢这种事情，我查过他们的历史，外族来附这种事情，对于当朝皇帝来说，乃是文治武功成就顶峰的一个标志，他们不会拒绝的。”

　　延呼拓点了点头，不过肃舜没有告诉他，如果能够交好禹少爷，进而和大夏靠近，与他刚才说的最后一个办法差别极大。

　　朝中有人好做官，推而广之，朝中有人照应的乌河隆塔，和没人照顾差别太大了。所以肃舜锲而不舍的希望禹少爷能够对乌河隆塔另眼相看。


第378章 凌天神兕（上）

　　延呼拓又道：“安东彻底废了，也不知道怎么回事，堂堂一代天才，这才几天时间，已经快没有人形了。”

　　肃舜隐约能猜到一些什么，他轻轻摇头，却没有说什么。

　　安东自从那一次吐血之后就从母河荒林带之中退出，回到了乌河隆塔部落修养，也就等于是放弃了这一次的母河围猎。拜洪禹所赐，他两手空空出来，狄戎这一次，也注定成为各个国家的笑柄。

　　而安东的营地内，每隔两个时辰，就会传来让人毛骨悚然的凄惨叫声，那声音一听就是安东，真不知道他到底忍受着怎样的折磨！

　　肃舜曾经去看望过他一次，安东已经瘦的皮包骨头，两只眼睛之中闪着饿狼一般的光芒，却孱弱无比。就在肃舜当面，安东发作了一次，痛苦的他缩成一团，在地上滚来滚去，拼命拍带着自己的脑袋，像一头濒死的野兽一样嚎叫……

　　肃舜和延呼拓一起摇了摇头，不再去想安东，安东似乎代表了狄戎未来的前景，两人已经一致决定，投靠大夏。因此这一次迎接洪禹，一共八千骑士的乌河隆塔部落，一下子派出来三千骑士，可以说当年应届狄戎皇帝，也没有这么隆重。

　　“来了！”有人眼尖，看到远处草原上隐约一片黑点，那些黑点飞速靠近，一盏茶的功夫众人已经能够看清楚外形了。

　　肃舜忍不住揉了揉自己的眼睛，还以为自己看错了。延呼拓也用力眨了眨，然后瞪大了眼睛再去看。

　　“咝——”

　　乌河隆塔的人倒吸一口凉气：“全都是三品荒兽！”

　　狂奔而来的荒兽骑兵团和之前相比变化巨大，仍旧保留下来的，最低也是三品荒兽！

　　更加靠近了一些之后，有人又在众多的三品荒兽之中看出来了不同，尖叫惊呼：“铁甲蛟兽！是铁甲蛟兽！天哪我不会看错了吧，二品荒兽铁甲蛟兽！”

　　三千人一下子骚乱起来：“真是铁甲蛟兽！天哪，二品荒兽！二品啊！”

　　肃舜和延呼拓眼睛都看直了，两人已经没有语言能够表达此时心中的惊骇。洪禹和安东进入母河荒林带之后发生的事情，他们也都打听出来了。在两人看来，不管洪禹是用了什么手段，但是他从安东那里弄走了十几头三品荒兽，肯定是占了大便宜，恐怕让洪禹自己去降服，他也不可能弄到这么多三品荒兽。

　　可是现在，他们才明白，禹少爷只是在捉弄安东而已，人家要是自己出手，比安东强太多了。

　　“还有一点铁甲蛟兽！天哪，两头二品荒兽！”

　　“第三头！第三头二品荒兽，三首冥狮！”三首冥狮乃是冥湖守护狮的进阶个体，平均一百头冥湖守护狮之中，才会有一头能够进阶道三首冥狮。

　　而那率先发现了三首冥狮的骑士还以为自己眼睛花了，因为他看到第一头三首冥狮之后，忽然又看见了九颗脑袋！那就是三头三首冥狮！

　　“天哪，两头铁甲蛟兽，三头三首冥狮……我数错了，是四头铁甲蛟兽，五头三首冥狮……我的老天……”

　　二品荒兽不断从后方赶超上来，混在三品荒兽之中，让乌河隆塔的勇士们数来数去，看得眼花缭乱，心中骇然。

　　“第十头！第十头二品荒兽！”那是一头雷山王兽，外形酷似穿山甲，却有九丈高，十三丈长！

　　“第十一头！”

　　“十二！”

　　“十三……”

　　所有的骑士一起数着，这个数字很快就达到了惊人的二十头！

　　肃舜和延呼拓已经不知道自己还能说什么了，一百头三品荒兽，二十头二品荒兽！这是怎样一股庞大的力量？从乌河隆塔一路杀过去，能够一直杀进狄戎王庭！

　　两人明知道应该迎上去，可是面对这样一直狂奔而来的荒兽大军，两人实在是提不起勇气，而两人胯下的战马，已经开始颤抖了，这两匹马，可是乌河隆塔草原上最神骏的两匹，当年在草原上也是一霸，蹄下踢死过无数荒兽魔狼。

　　荒兽骑兵团轰隆隆而来，在大地不住的颤抖之中，停在了乌河隆塔骑士们前方百丈距离——在靠近，这些战马就全都要瘫倒在地上。

　　即便是现在，其实情况也好不到哪里去，许多战马已经吓得大小便失禁。

　　肃舜艰难的咽下去一口吐沫：“禹少爷……”

　　荒兽骑兵团列开了阵势，二十头二品荒兽在前，剩下一百头三品在后。肃舜一喊，荒兽骑兵团整齐划一的朝两边一分，露出中间一条通道，一头体型并不是特别庞大的荒兽慢吞吞的走了出来。

　　头顶上一根独角，已经呈现出淡淡的金色，皮肤好似钢甲，布满了神秘的纹路，似乎蕴含着某种深奥的力量规则。这一头荒兽外形好似犀牛，也并不显得如何凶恶，但是它每一步的前行，似乎都浑然天成，所有的荒兽之中，唯独这一头荒兽，能够给人一种和人族的一品强者非常类似的气质！

　　乌河隆塔的一般骑士，根本不认识这头荒兽，只是下意识的觉得这头荒兽很强大。而他们的首领，肃舜和延呼拓彻底呆住了，就像是两个石雕一样一动不动，嘴巴张的老大，下巴都快耷拉在胸口上。

　　洪禹坐在这头荒兽背上：“肃舜！”

　　这一声叱喝，才把肃舜唤醒了，他慌忙下马，跪在草原上：“乌河隆塔部落，恭迎洪禹少爷归来！”

　　骑士们呼呼啦啦全都下马，乌压压跪下去一片：“恭迎洪禹少爷归来！”

　　延呼拓晕晕乎乎的，最里面一个劲的叨咕着：“一品、一品、一品、一品荒兽凌天神兕啊……”

　　骑士们彻底呆滞，之前所有的荒兽所带来的震惊，叠加起来都比不上这一头！

　　一品荒兽，那可是传说之中的存在！或许一品荒兽正面迎战不是人类一品合真强者的对手，但是绝对能够击败二品开神巅峰！

　　这样一头可怕的一品荒兽凌天神兕就这样真实的出现在了他们眼前，所有人都感觉自己的脑子有点不够用了。

　　洪禹坐在凌天神兕背上，这头一品荒兽行走非常平稳，而且背上宽阔，铺上兽皮垫子，比在马车里还舒服，洪禹才会选择它。

　　至于犼天尊，只能“幽怨”的后撤，永远的成为了肖妍的坐骑。

　　“回去吧。”

　　洪禹淡淡一声，母河围猎虽然虎头蛇尾，但是毕竟要给两国一个交代。

　　……

　　乌河隆塔本部，安东的营地比较偏远，这让格都刚来的时候很是不满。他背着手站在营地门前，身材高大，体型厚壮的格都总给人一种山岳一般的感觉，他从狄戎王庭紧急赶来，很好的安抚了军心，让安东手下这批人总算是踏实了下来。

　　而且安笃氏的二号人物格都大人带来三位二品开神！一位中期，两位初期。这已经是安笃氏向缮海寺求援之后的结果，单单一个安笃氏，最多也就是能够调动一位二品开神。

　　有了这样的力量，足以对抗洪禹了。

　　实际上这些地层的骑士们并不清楚，安笃氏这一次之所以得到了缮海寺的支持，背后还有荣清河的影子，不然的话就算是缮海寺，一次性派出两位二品开神，也要慎重再慎重的考虑一下——这可是吧缮海寺将近四成的战斗力都抽走了。

　　格都身后，站着那三位二品开神，在加上格都自身三品显圣巅峰的实力，现在的安东营帐内虽然很平静，实际上真是兵强马壮！

　　“大人——”一人飞奔而来，跪在格都面前禀告道：“大人，乌河隆塔部落已经开始准备了，想必洪禹他们就要回来了。”

　　格都一声冷笑，简短而有力的下令：“动手！”

　　他身后，三位二品开神飞速升空，可怕的气势就像是三道从天而降的神罚，狠狠砸落在乌河隆塔本部的地面上，三次剧震之后，气势联手封锁了整个部落上空！

　　乌河隆塔所有人大吃一惊，完全懵了。格都这才缓缓升空，在半空之中他仍旧保持着那个姿势，他是安笃氏的二号人物，在整个狄戎王庭也能排进前十。面对乌河隆塔，他有绝对的资格高高在上。

　　“乌河隆塔，臣服，或者灭亡！”

　　乌河隆塔所有的人，缓缓地跪了下去，他们还能有什么选择？

　　格都露出一个冷笑，不再去看跪在地上的乌河隆塔数万部族，转向了另外一个方向：“出动！”

　　安东的营地内，骑士们滚滚而出，格都除了带来三位二品开神，还有众多的武道强者，他们带领着七百骑兵迅速到了乌河隆塔本部正面集结，准备给洪禹一个“惊喜”！

　　格都还带来了十六条完美品相的草原灵狐皮裘，这只是因为奎元的一个承诺。格都已经准备好了那十六条皮裘，他已经决定了，先把这十六条皮裘交给洪禹，然后再抢回来！安笃氏履行了诺言，不过你自己保不住财物，那就是你自己的事情了。


第379章 凌天神兕（下）

　　安东在这里的“遭遇”，奎元都通过秘密渠道向家中汇报，格都火速赶来，勃然大怒。他发誓一定要教训一下洪禹，教训一下大夏人！

　　荒兽骑兵团的确可怕，但是得到了苍青神域支持的安笃氏，有足够多的高手，能够狙杀荒兽骑兵团！那些大夏来的蠢货，以为靠着一群牲口就能横扫草原？太可笑了！

　　洪禹，这个大夏蠢货，一定要为自己的行为付出代价！至于因此而带来的两国纠纷，狄戎从来不在乎，本来正在发愁没有发动战争的借口呢。新组建的天马雷鸣阵远超当年的战斗力，狄戎人磨刀霍霍，想要找洪胜日报当年一箭之仇！

　　格都在天空中，阴森森的露出一个冷笑：听说洪禹是洪胜日的孙子，正好先收点利息！

　　大地微微开始颤抖，随后越来越强烈。

　　格都在营地内忍了好几天了，已经压抑不已，复仇之战就在眼前，他兴奋起来，两眼放光。

　　一支荒兽骑兵团出现在草原上，滚滚而来。格都举起手来，所有的武道强者已经开始准备，三位二品开神也渐渐调整，将自己的武气逼至巅峰，在他们的身后，一尊尊庞大武道法相显化出来，其实更加凝重可怕，地面上的乌河隆塔众人都被压迫的只能匍匐在地面上。

　　荒兽骑兵团狂奔而来，格都一声厉喝：“洪禹小儿，受死吧！”

　　声音扩散，整个草原都听见了。

　　也几乎是在同时，荒兽骑兵团一个加速冲刺到了部落外，三位二品开神仰天长啸，一股股音波化浪，朝四下里席卷冲击，草原上的青草、树木瞬间粉碎，三位二品开神直扑荒兽骑兵团。

　　“吼！吼！吼！”

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　兽吼震天，三位二品开神隐约觉得不对，就要动手之前忽然反应过来，差点跳脚：怎么回事，全都是三品荒兽！

　　就算是三位二品开神，面对一百头三品荒兽，这其中还有四头乃是变异鬼母雪雕，在空中盘旋，那也是绝胜算的！

　　“吼吼吼——”

　　又是一阵兽吼，二十头二品荒兽越众而出，那三位二品开神冷汗都下来了。

　　诚然相同级别之间，人族高手绝对能够击败甚至斩杀荒兽。可是三个人面对二十头二品荒兽，也只有落荒而逃的份儿，甚至能不能逃掉都是个问题。

　　而旁边还有一百头三品荒兽，那么根本就没有任何可能逃掉！

　　二品开神也是人啊，谁不怕死？

　　“这是一个陷阱！”

　　“混蛋！奎元不是说只有八头三品荒兽吗，怎么会这样！”

　　“本座拒绝出手！”

　　三名二品开神连连咒骂，迅速的凝滞在天空中束手而立。他们很想撤下来，可是面对那一百二十头荒兽，要是撤退引起对方追击，一旦开战后果不堪设想！于是他们很自居的在天空中老实呆着，不敢再有丝毫异动。

　　格都已经做好了开怀长啸的准备，他要让全天下所有人都知道，这草原永远都是狄戎的天下！

　　可是那一声长啸已经开始在喉中凝聚，却硬生生被憋在里面再也发布出来，难过的格桑快要内伤。

　　只是他现在完全没有时间去顾忌自己的内伤，狂奔而来的荒兽骑兵团，实力之强大让他彻底惊呆了。面对这样的敌人，所有人都明白，这是一场注定要被彻底碾压的战斗，傻子才会去拼命，因为完全没有任何价值！

　　格都刚刚全部的高高在上和桀骜不驯此时就像是一个屁一样融入天地之间，烟消云散。

　　他也不想死，而从奎元对于洪禹的描述，他轻而易举的就能判断出来，洪禹真的敢杀了他！不会因为他的身份有丝毫的顾忌。

　　“怎么会这样……”

　　“连二品荒兽都能降服，还这么多头！”

　　格都的脑海之中冒出来两个念头之后，就全部被贪生怕死的意识浪潮给淹没了。他全部的心思立刻放在了怎么样才能苟且活命，哪怕是尊严彻底被敌人踩在脚下也在所不惜！

　　忽然，他灵机一动：草原灵狐皮裘！

　　“乌斯！”他一声怪叫，呼唤自己的随从。乌斯在地面上答应了一声，就看见自家老爷疯了一样冲下来，一把夺走了他手中装有十六条草原灵狐皮裘的大木箱：“快给我！”

　　然后格都整理了一下自己的仪容，脸上堆满了谄媚地笑容，双手举着箱子，一步一步走向了洪禹的荒兽骑兵团。

　　荒兽骑兵团列成“吕”字形战阵，二十头二品荒兽在前，一百头三品荒兽在后，然后整齐划一的朝两边分开，中间的通道之中，凌天神兕驮着洪禹，悠然自得的走了出来。

　　格都和天空中三大二品全都是一个哆嗦，天上的差点地到了地面上，地上的差点一屁股坐下去。

　　一品荒兽！

　　清源大陆被人们所熟知的历史上，还没有一品荒兽被降服的记录！

　　三大二品心里已经快把奎元骂死了，你怎么收集的情报？一品荒兽啊，可能人家打不过一品合真，但是灭掉我们三个太轻松了！你这不是让我们来送死吗！

　　三人已经把奎元记恨上了，只要今天能活着回去，以后一定让奎元后悔出生在这个世界上！

　　三大二品早早的已经把全部的气势收摄起来，地上乌河隆塔部落的所有人有恢复了自由。他们从混合着牛粪和青草气味的地面上爬起来，就看见刚才还一副“君临天下”姿态的格都带着满脸谄媚的笑容，捧着十六条珍贵无比的草原灵狐皮裘，屁颠屁颠的跑到了禹少爷面前，双手呈上：“来自大夏的雄狮洪禹少爷，我是安笃氏的格都，请您不要误会，我们只是为您举行一场盛大的欢迎仪式，这是奎元答应您的草原灵狐皮裘，安笃氏对待朋友，一向是一诺千金，绝不会食言的……”

　　天空中的三位二品开神，有一位就是安笃氏的人，他在安笃氏之中的地位虽然很高，可是却只能排在第四，不但落后于格都，甚至前面还有一个人。

　　按说他的修为乃是安笃氏之中最强，却偏偏只能位于第四。

　　这是一个细想起来很有意思的现象，狄戎民风彪悍，一向崇拜强者，可是狄戎所有的贵族，包括皇室在内，一号人物往往不是族中武道修为的最强者，而是最狡猾的那个人。

　　反而是大夏，数万年的历史上，诞生了无数所谓的“心术”“权谋”理论，算计精明的人比比皆是，可是一族之主，往往是族中的最强者。比方说百里盛世，比方说宋默谨。

　　天空中那位二品开神此时也终于明白为什么自己只能屈居第四了。他觉得自己面对强敌，已经算是“识时务”了，却没有想到，刚才还一副天地一、老子第二架势的格都，居然如此“能屈能伸”，效能堪比牛筋糖！

　　转眼之间，这家伙就能腆着脸凑上去跟洪禹称兄道弟了！

　　洪禹抬头看看天空之中三大二品，他要是相信了格都，除非他脑子被门夹扁了。

　　他一抬手，苏三上前把东西收了，云少爷冷淡说道：“这本来就是我的东西。”

　　格都想用这些皮裘跟洪禹套近乎的目的没有到达，他讪讪一笑，搓着手说道：“正是，禹少爷说的对，禹少爷是我们安笃氏的朋友，安笃氏能有您这样的知交好友无比荣幸，您还有什么需要，以后只要吩咐一声，安笃氏一定为您办到！”

　　洪禹哼了一声：“我现在就有，不知道为什么我现在心情很不好，你叫什么？格都是吧，你能不能告诉我为什么我看到你们心情就这么不好？”

　　格都当然知道了，因为他们一上来就像灭掉洪禹这一帮人。不管谁看到他们刚才的架势，心情也都不会好。

　　禹少爷攥着拳头，骨节嘎嘣作响，武气不断闪烁，似乎怒气一般压抑不住。

　　他胯下的凌天神兕感觉到了主人的怒火，那种于天地之间安然自若的神态不见了，一股血红色逐渐弥漫在它的双眼之中，随后，身体上那一道道神秘的纹路开始发挥作用，某种层次非常之高的力量规则启动，这一片草原上，整个天地似乎都被这种力量规则凝固了！

　　天空之中的三大二品首当其冲，竟然被定在半空中动弹不得！三人骇然，却发现自己连面部表情都无法控制，只能表现出一脸的呆滞！

　　七百狄戎奇兵更加不堪，他们被力量规则凝固之后，生命气息一个一个的消失，转眼之间就已经灭掉了四百多个。

　　如果凌天神兕迅速解除这种规则的凝固，他们还能活过了，超过一盏茶时间，这些精锐骑士就救不回来了。

　　即便是在狄戎草原上，培养这样一名顶尖的骑士花费也不菲，至少要消耗家族五千两银子才能培养出来一人。也就是说，如果按照现在这个态势发展下去，一千名精锐骑士很可能全都葬送在乌河隆塔的草原上，那就是伍佰万两银子的巨大损失！

　　格都首当其冲，当然是最惨的那一个。一品荒兽，相当于人类准一品合真的强者。掌控力量规则，一旦发动，一品以下无敌！


第380章 奸细（上）

　　格都只觉得自己被深埋在数万丈深的地下，各个方向上都有数百万斤重的巨大压力挤压而来，更加令他痛苦的是，他的全部力量都被凝固，也就是说他只能肉身对抗这巨大的压力，而无法调动武气。

　　这样巨大的力量，让他感觉自己随时可能会被碾压成一滩肉泥！

　　格都又想到了之前奎元对他说的那些话：洪禹是洪胜日的孙子，洪家人对于狄戎深恶痛绝，只要有机会，洪禹一定不会有任何顾忌，杀死任何一名狄戎人！

　　他觉得自己这一次太不谨慎，落在了洪禹手中，恐怕很难逃脱了。他是安笃氏的二号人物，荣华富贵、美酒佳人，本来那么多的享受，恐怕都要离自己远去了。一旦身死，万物成空，无尽的遗憾啊……

　　洪禹端坐在凌天神兕的背上，冷冷的看着格都。对于一切想要危害自己、危害自己家人朋友的蠢货，洪禹下手一向狠辣。

　　格都一开始表现得已经非常明显，禹少爷有充足的理由杀了他。

　　格都的眼中流露出了浓浓的哀求之色，他说不出话来，甚至连表情都被凝固，唯独眼神还能表达意思。

　　洪禹心中忽然一动，或许有比杀了他更好的选择。可是他的眼神依旧冰冷，冰冷的让格都绝望。

　　就在格都坚持不住的那一瞬间，洪禹忽然轻轻一拍凌天神兕。规则凝固瞬间解除，包括天空中三大二品和格都在内，所有狄戎人一头栽倒在地上，脸色苍白，气息衰弱，大口大口的喘着气。

　　甚至最为严重的格都，浑身上下没有一处舒服的地方，趴在地上大口大口的呕吐起来，甚至连那些呕吐物全都抹在了自己的身上脸上都没有力气挪动一下。

　　洪禹催动凌天神兕，淡然的从狄戎人身边走过丢下一句话：“看着他们，等他们恢复了，带他们来见我。”

　　“是。”

　　禹少爷优哉游哉的回了自己营地，这一次凭借凌天神兕碾压格都等人，让他多了两个感慨，回去之后跟庄寒等女说了一下：

　　“原来曹大胡子这么厉害，以前他真是让着我的啊。”

　　曹鬼雄可是货真价实的一品合真，比凌天神兕还要高出一个等级。凌天神兕已经这么可怕，轻而易举就能够用力量规则凝固一片天地，曹鬼雄无疑更加强悍，他现在终于明白了那个看上去脾气很臭，动不动自称本座，拽的二五八万的曹大胡子，原来对自己真的很客气很包容，不然的话……

　　“做纨绔，就要像本少爷这样，不管是群殴还是单挑，都能把对手揍得满地找牙！”

　　庄寒等女捂着嘴直笑，眼中荡漾的全是一种近乎宠溺的爱意。

　　凌天神兕的威能洪禹已经见识过了，在母河荒林带之中，其实他很想再收服一头一品荒兽，无奈母河荒林带之中有着明显的等级划分：三品荒兽都在最外围，往里面走，就是二品荒兽，这些都没什么，但是真正接近母河的那一片区域，一品荒兽和超越了一品的强悍生命混合在一起，一旦深入其中，收服一品荒兽，很可能就会惊动那些超越了一品的存在。

　　那些存在的气息可是和太古魔象图腾一样强大，洪禹不想冒险。

　　这一头凌天神兕，还是洪禹在收服一头二品荒兽的时候，闹出点动静太大，自己从那一片区域之中跑出来的。

　　然后禹少爷其实没有花费太大的力气，就让凌天神兕降服，洪禹当时还以为这头荒兽是头“傻瓜兽”，可是刚才凌天神兕动用了力量规则，凝固一方天地——这种力量在洪禹收服它的时候，它可没有表现出来。

　　这让禹少爷改变了对凌天神兕的看法：这家伙可不是蠢笨，而是故意出来让自己降服的啊。

　　七夕剑灵主动和他沟通起来：“这头荒兽体内似乎隐藏着一股古老的血脉，只是不知道什么原因，这股血脉没能激发，它主动追随你，应该就是想要通过你的帮助，让它激活这道血脉，登上跟高的层次。

　　这一丝血脉虽然还没有激发，却已经让它达到了一品荒兽的级别，甚至，还拥有了远超一般荒兽的直觉，好强大！”

　　洪禹也大为惊奇：“一丝血脉，没有激发，就已经让它达到了一品荒兽的级别，而且拥有超强的直觉和智慧，这到底是什么血脉？”

　　剑灵诚意十足的说道：“本座现在的能力衰弱到了极点，你多多准备一些材料让本座吞噬，然后再用数千万两黄金来让本座恢复当年的实力，本座一定能够帮你把这一丝血脉破解出来！”

　　洪禹：“滚！”

　　“数千万两黄金可能确实有些不好办，本座为你设身处地的想了一下，然后精细计算了一下，没有数千万两黄金，几百万两银子也可以勉强一试。”

　　“滚！”

　　“你这少年好生不可理喻！本座处处为你着想，从你的角度出发，以博爱之心，大公之意，无私之志帮助你，你却处处怀疑本座居心叵测，实在是让好人心寒……”

　　“滚！”

　　……

　　凌天神兕的规则凝固威力极大，伤害也非常可怕。狄戎人七百骑士有两百八十人没有救回来。可是现在，已经根本没有人会注意到这些普通骑士了。

　　格都带来的众多武道高手之中，有三成重伤，六成轻伤，而这些人的境界倒退已经是必然，只是看倒退多少而已。

　　三大二品开神体内各自多了一道隐患，虽然没有当场受伤，可是这种隐患却比重伤更加可怕，因为不知道怎么化解、更不知道什么时候会爆发出来。

　　所以，三大二品开神的脸色比谁都难看。

　　格都足足用了一整天的时间才缓过劲来，而洪禹利用这段时间，取出了六合炉，对于几枚锁脉丹进行了二次加工。

　　格都被人带过来的时候，周围都是洪禹的人，只有格都一个狄戎人。

　　“见过禹少爷。”作为败军之将，格都很清楚自己应该怎么做，他本来也就很是能屈能伸。

　　洪禹坐在一张宽大的椅子上，上面有着厚厚的各种兽皮，那是肃舜亲自为他铺上的。禹少爷手中把玩着一枚灵丹，格都进来之后，洪禹一弹手指，灵丹落进他的手中：“吃了。”

　　格都毫不犹豫一口吞下去。洪禹示意一下，洪申从后面上前，双手一挥，一股武气将格都锁住，而后申叔武器涌动，将药效在格都体内迅速化开——这是为了防止格都耍手段，含在嘴里不吞下去，或者有别的什么手段。

　　格都早就预见到会有这样的“待遇”，一点也不意外。

　　洪禹点点头：“你先出去。”

　　格都愣了一下，还是很顺从的出去了。

　　格都之后，三位二品开神被先后带了进来，洪禹也不用多说，一样给他们每人服下了一枚“灵丹”。

　　然后让人把他们三人都带出去，同样没有多说。

　　只不过对于三位二品开神，洪禹让人直接送回去，而格都等在外面。处理完了三位二品开神，洪禹才把格都重新叫了回来。

　　洪禹靠在椅子背上，神色之中带着毫不掩饰的厌恶：“我讨厌狄戎人，我更讨厌你这样的狄戎人。”

　　“不过你的身份让你对我还有些用处，所以你这条命先留下来。”

　　“你吃的那一枚丹药，是毒药。我马上放你回去，你可以找人试试看能不能解毒。当然，如果你找不到能够解毒的丹师，也不用绝望，那三位二品开神也吃了同样的毒药，他们的人脉应该也很广，你们可以一起找人解毒，只要你们能找到一个可以解毒的人，你们四个就全得救了。”

　　格都一头雾水，不明白洪禹到底是什么意思。

　　洪禹又道：“不过我就好心在提醒你一句，你和你们部落的那位二品开神，就不用白费心思了。不如把希望寄托在另外那两位缮海寺的强者身上，让他们想办法，看看能不能从主神域那边请来高等级丹师解毒。还不行，呵呵，那么我想我说什么，你们都要乖乖听话了吧？命只有一条，人人珍惜，可是如果生不如死呢？”

　　格都脑子里混乱一片，都不知道是怎么被人带出来的。洪禹那种自信，让他很是不安。他竟然直接挑战主神域的丹师！

　　生不如死！这四个字就像是四把带着锯齿的尖刀，狠狠地插在他的心头。

　　这个世界上有很多狂妄自大的人，格都见过很多，甚至格都自己这一次在洪禹面前都“狂妄自大”了。可是一位能够降服一品荒兽的兽师是不会狂妄自大的。站在那个层次上，他们能看到的东西更多，世界更加广阔。洪禹敢说出挑战主神域丹师的话，那就证明他的确有这个底气！

　　自己的前景很不乐观。而自己一旦被洪禹控制，洪禹想要什么不言而喻。这对与狄戎来说绝对是个灾难，然而自己能够拒绝吗？

　　格都知道自己没办法拒绝，他不是舍身取义的人……


第381章 奸细（下）

　　三大二品开神连夜离开了，因为洪禹加工过的锁脉丹，当天晚上就发作了。洪禹很明确地告诉他们，第一次发作，最为轻微，而且效果不会持续，以后会越来越频繁、越来越强烈！最终的结果就是那四个字：生不如死！

　　第一次发作就已经让三位二品开神痛不欲生，他们赶紧去各自是找人解毒了。

　　而格都则没有马上走，他还有另外一件任务。

　　从乌河隆塔部落出来，格都安排了人把已经不成人形的安东送回去，他则带着主力，面色阴沉的往一个地方行去。

　　昨夜毒性发作，让格都第一次体会了“生不如死”，他的心情更加阴郁，整个队伍现在甚至没有人敢大喘气，生怕一不小心惹恼了格都大人的怒火，那就是严酷的惩罚。

　　格都现在把奎元、安东已经恨死了，巴不得安东在回去的路上死掉。可是他还要去继续完成安东的另外一个任务，那一批精良的一等兵器对于狄戎格外重要。

　　安笃氏和周家约定的交货地点在乌河隆塔草原上一个比较特殊的地点，名叫安布勒，意思是孤独的山丘。

　　这是一片非常平坦的草原，适合运输。只有一座孤零零地土丘矗立在地面上，又比较好找。

　　格都带着大队人马用了大半天的时间赶到了安布勒，就已经是夜晚了。

　　负责接头奎元连连模仿鹰啼声，三短两长，这是事先约定好的暗号，可是周围的黑夜之中静悄悄一片，没有一点回应。

　　奎元有点纳闷，又一次模仿鹰啼，可是仍旧没有回应。

　　格都意识到不妙了，他一挥手，身后数十名精锐气势呈扇形超黑暗之中进发了。随后是三百名骑士负责接应他们。

　　奎元也觉得事情有些不妙了，顿时谨慎起来。

　　可是紧张的气氛却随着一名名骑士安然无恙的回来而打破。

　　“报告大人，没有发现！”

　　“没有发现！”

　　“没有任何发现……”

　　每一名骑士回来，都没有任何发现，格都有些奇怪，到底怎么回事，难道因为什么事情耽误，周家人没能按时赶到。

　　就在这个时候，一名骑士惊魂未定的策马狂奔回来：“大、大、大人……您快来看看！”

　　所有人都在那名骑士的带领下爬上了安布勒那座大土丘，在山顶上，插着一根木棍，寒风瑟瑟，木棍显得孤零零的，上面插着一个人头：周瑾瑜！

　　这颗人头保存的很好，栩栩如生，双目圆瞪，狰狞无比。

　　“啊——”

　　所有人惊骇的后退一步，有人才发现那根木棍上还有一行字：大夏洪禹，问候你们祖宗！

　　格都默然不语，整个队伍所有人全都一声不吭，压抑无比。洪禹这个名字，就像是一座大山一样压在了所有人的心头。

　　格都看着周瑾瑜的首级，忽然仰天一声长叹：“怎么又是他……”

　　这颗人头经过处理，显然周瑾瑜已经死了很久了。看时间推断，那个时候洪禹还在大夏境内。这肯定不是肃舜泄密，而是洪禹在来之前就知道了这一次母河围猎，狄戎方面还有另外一重目的，将周家捉拿，前来送货的周瑾瑜也被斩杀。

　　格都忽然冒出一个念头：这个洪禹，简直就是我狄戎的魔星啊，天生克制我们？怎么遇上他就要倒霉？

　　格都摆摆手，心中萧索：“下去吧，安营扎寨，明天一早返回王庭。”

　　还剩下的四百名骑士，包括那些随行的武道高手，平日里都是桀骜不驯之辈，此时却有一种如释重负的感觉。这一次出来之前全都信心满满，谁也没想到结果却是一场噩梦！现在，终于能回去了。以前，即便是两国大战，他们也从来没有觉得这么想家过。

　　休息了一晚，狄戎人马不停蹄的赶回了王庭，骑士们松了口气，格都却仍旧心情阴郁。

　　回来的路上，他体内的毒性又发作了一次，折磨得他恨不得拔剑剖开自己的身体，看看里面到底怎么了。

　　把这一次母河围猎的经过跟狄戎皇帝报告之后，又私下里和家主默勒交流了一番之后，格都就谢拒了默勒的宴请，急匆匆往自己家赶去。

　　刚到门口，斜刺里冲出来一个人，一把抓住格都。

　　随行护卫的骑士们大吃一惊，拔刀就要杀上去，那人却一摆手：“蠢货住手，我和格都有事情要说。”

　　护卫们也认出来了，那人是安笃氏四号人物，二品开神中期古斯塔大人。

　　古斯塔攥着格都的手臂，将他拽到了一边，然后粗暴的将他推进了一辆马车，驾车的乃是一位四品通法，一抖缰绳马车飞快驰行。

　　格都一点也没有被冒犯的恼火，他比古斯塔还要着急，一进马车就迫不及待的问道：“怎么样，找到能够解毒的丹师了吗？”

　　古斯塔的脸色阴沉之极，咬牙切齿道：“我找了所有认识的丹师，他们之中，最强的一位，真是境界已经达到了四品！可是他们所有人，都搞不清楚我体内究竟是什么毒素！”

　　“啊！”格都的心沉了下去，他声音颤抖：“难道、难道真的没希望了吗？我不想死，古斯塔，我还不想死啊……”

　　“废话！”古斯塔一声怒吼：“你以为我想死吗？都是你们这些蠢货连累的，非要去招惹洪禹干什么！他可是洪胜日的孙子！当年连俄赫勒日克大人都拿洪胜日没办法，他的孙子能是简单货色吗？现在好了，没人能解毒，那种痛苦你也经受过了，咱们怎么办？怎么办！”

　　格都眼中闪过一丝异样的神采，就好像抓住了最后一根救命稻草：“去缮海寺，快去缮海寺，他们有能力联系到苍青神域的存在，苍青神域一定有办法！”

　　古斯塔点头：“那是最后的希望，实在不行……”

　　两人都没有再说下去，实在不行那就只能顺从洪禹，不然真的就是一个下场：生不如死！

　　“都善，去缮海寺。”

　　“是。”驾车的四品通法答应一声，马车片刻不停，直接出了王庭往缮海寺去了。


第382章 红衣大师

　　洪禹已经进入大夏境内，他的空间铁珏内放着大量的珍贵礼物，都是临走之前肃舜献上的。

　　说实话洪禹对肃舜这种两边倒的墙头草没什么好感，所以在乌河隆塔部落这些时间，尽管肃舜不断地讨好巴结他，他却一直婉拒。

　　不过临走之前，随行来的三位官员之中，有一人似乎动了心思，交浅言深的劝说了洪禹几句：这是政治，你可以不喜欢你的盟友，但是只要这个盟友对你有用，你可以假装笑脸相迎。

　　洪禹一向觉得也有道理，他不是不明白这些道理，实际上他来自新朝，那个世界随便从网络上一搜，就有各种帝王心术远比这个世界的权谋大师还高明。可是禹少爷只是不愿意那么做就是了。

　　现在，那位官员劝说之下，禹少爷明白这对洪家有好处，为了洪家，他愿意去做。

　　所以他接受了肃舜的投效，让肃舜准备了归降的国书，以及送给大夏皇帝的礼物。

　　这些礼物象征意义远远大过实际价值，而肃舜私下里为洪禹准备的礼物才是真正值钱的货色，可以说肃舜为了讨好禹少爷，把乌河隆塔整个部落数百年的积蓄都快要搬空了。

　　好比说现在洪禹的空间铁珏之中，就放这四条火红的梦幻貂围脖。

　　那可是比草原灵狐更加高级的材料，只出产在乌河隆塔草原，就算是狄戎皇室，也值得到过乌河隆塔两条这种围脖的敬献。

　　梦幻貂的皮毛在灯火下会变化出各种迷幻的色彩，让女人迷醉。

　　洪禹原本有些发愁，因为他发现他只想着自己身边的女人了，他忘了洪家还有两个重要的女人大嫂和小妹。

　　肃舜献上的这四条围脖帮他解决了这个问题。

　　进入大夏境内之后，荒兽们就被收了起来，大家骑马而行，速度仍旧很快，禹少爷仍旧低调，将旗号什么的全都收了起来，三名随行官员也管不了他。

　　这一路上波澜不惊，回到了武都城。

　　大哥洪烈还在南粤郡办案，家里只有大嫂和爷爷洪胜日，洪胜日看到孙子安全归来，明显松了一口气，却是一瞪眼怒喝道：“出去一趟就惹事！”

　　洪禹嬉皮笑脸：“也不是坏事啊。”

　　“哼！”洪胜日为了保持封建家长的威严，板着脸怒哼一声：“教训你还不服气是不是？”

　　“服气、服气还不行吗？”洪禹早就学会了怎么跟这个倔老头相处，立刻怂了，你还能怎么样？

　　大嫂也来了，洪禹把准备好的礼物拿出来，大嫂的自然是哪一条梦幻貂围脖，大嫂一看眼睛都直了，爱不释手。

　　洪胜日老爷子端坐在一边，一双虎目瞪得老大，等着孙子给自己献上礼物。偏偏洪禹那小子，就在那里喋喋不休的跟雷媛媛讲这条梦幻貂围脖多么好，多么珍贵。

　　雷媛媛这个孙媳妇也是，一点不体会老人的心情，眼睛里只有那条美轮美奂的梦幻貂围脖了，也不说赶紧让洪禹把给老人家的礼物拿出来。

　　叔嫂俩说了半天，口干舌燥，茶水喝了好几杯，洪老爷子在一边等的不耐烦了，连连咳嗽，这俩人愣是一点反应没有，好容易洪禹说无可说了，洪胜日心说总该轮到我老人家了吧？

　　洪禹端起茶杯来又喝了一口。

　　“咳咳咳！”洪胜日一阵剧烈咳嗽，洪禹好像忽然想起来他还在呢，诧异道：“爷爷您怎么还在这里？您不是很忙吗，不用管我了……”

　　洪胜日勃然大怒就要发作，洪禹一拍脑门：“您看我这记性，我给您带的礼物还没给您呢。”

　　洪胜日咬牙切齿：“小兔崽子出去一趟胆子肥了，连爷爷也敢捉弄了。”

　　洪禹一缩脖子：“哪能呢，我是真忘了……”

　　他赶紧把礼物拿出来：“爷爷您快看看。”

　　这是一只花梨木盒子，差不多有一般的食盒大小，洪胜日接过来沉甸甸的，不知道里面装了什么。他打开盒子，一块黑不溜秋的铁疙瘩出现在眼前。

　　雷媛媛一撇嘴，远没有自己的梦幻貂围脖好看。

　　洪胜日眼中却是精芒一闪：“九天陨铁！”

　　洪禹点点头：“不错，这是乌河隆塔部落几百年前在草原上发现的，这么大一块九天陨铁就算是在狄戎也非常罕见。爷爷，我让孙半山用这块九天陨铁为您打造一件铠甲吧。”

　　狄戎各种资源匮乏，尤其是用于制造武器的铁矿。但是狄戎却出产九天陨铁，甚至比大夏还多、品质更好。

　　九天陨铁乃是锻造玄兵的顶级材料。尽管九天陨铁每一块品质都不相同，多少有些赌运气的成分，但是即便是最次等的九天陨铁，锻造出来的玄兵也非同小可。

　　洪胜日手中这一块，足有数十斤重，再添加其他的原料，的确足够打造一件铠甲！九天陨铁为原料打造的铠甲，整个大夏恐怕也只有这一件！

　　洪胜日已经有了夺日宝刀，不必打造兵器，那当然首选铠甲。

　　洪胜日戎马一生，当然最爱的就是兵器铠甲，不管他怎么布置书房装斯文，这骨子里的喜好是不会改变的。

　　老爷子难得露出了笑容：“好！”

　　……

　　洪禹回到武都的时候，格都和古斯塔也昼夜兼程赶到了缮海寺。这座千年古刹外面，就是当年洪胜日和俄赫勒日克大战的战场，狄戎和大夏双方，在这片草原上总共战死了数十万将士，人类的鲜血浇灌，肥沃了这一片草场。

　　草原上的建筑一般都很简单，甚至绝大部分草原人一辈子都没有见过房子，他们有一座帐篷就满足了。

　　可是缮海寺，连绵不绝的建筑群却比大夏境内的任何寺庙都要恢弘壮阔。

　　每一道屋檐上，都用金箔装饰，宝气升腾，富贵无边！

　　一辆马车从从远处飞快而来，在缮海寺门口停了下来。即便是格都和古斯塔，也不能随便闯入缮海寺。

　　门口的僧人回报之后，过了片刻，那两名二品开神走了出来。

　　他们在乌河隆塔的时候，为了掩人耳目穿的乃是普通牧民衣服，戴上帽子，现在已经换回了僧袍，光头铮亮。

　　“两位师兄请随我们来。”两僧很客气，领着格都和古斯塔进去，而今缮海寺的主持乃是当年俄赫勒日克的亲传弟子库兹，也是狄戎萨满教的大贤者，已经突破一品合真，隐隐有狄戎镇国强者的姿态。

　　格都和古斯塔当然没资格让库兹接见，他们跟着那两名僧人，进入了缮海寺之后也只被安排在一个还算宽敞的院落之中。

　　在屋中坐下来之后，小和尚奉上淡茶。两名僧人多古林和河甘微微一笑，对焦虑不已的格都和古斯塔说道：“两位师兄且安坐，我们回来之后，库兹大师兄亲自为我们两个检查了，大师兄不是丹师，所以他束手无策，于是就为我们联系了苍青神域。”

　　格都和古斯塔迫不及待问道：“上面怎么说？”

　　多古林微微一笑：“苍青神域的大人们已经答应派来一位尊贵的丹师，有他出手，咱们身上的毒，就不再是问题了。”

　　两人大喜过望：“太好了！”

　　“那位大师早已经上路，应该今天就到了，两位师兄来的正是时候。”

　　“哈哈哈！”沉闷压抑了一路的两人开怀大笑。

　　河甘也十分欢喜，道：“两位师兄不妨猜一猜，这一次来的究竟是谁。”

　　格都眼珠子一转：“河甘大师这么说，那一定是曾经在凡俗世界留下过神迹的大师了，让我想想。”

　　河甘笑而不语。

　　片刻之后，格都忽然一惊：“难道是传说中的红衣大师？”

　　河甘赞道：“格都师兄有大智慧，一下子就猜中了。”

　　听到“红衣大师”这个名字，古斯塔也是大喜：“那位大师出手，咱们身上的毒性的确不成问题了。”

　　红衣大师出现在草原上是在三年前。

　　三年前狄戎一位二品开神深入母河荒林带，带出来了一头荒兽幼崽。可是谁也没有想到，这一只弱不经风的幼崽，居然是一头一品荒兽六翼蝎狮的孩子。

　　那头一品荒兽发了疯，从母河荒林带之中杀出来，屠戮了数个小部落，然后尾巴在河水之中一点，整条河都变成了毒水！

　　那位二品开神赶紧把幼崽送回去，六翼蝎狮才愤怒的回去，可是那条河灌溉了大片草原，滋养着六个小部落，涉及数十万草原人的生死存亡，但是狄戎王庭也束手无策。

　　六翼蝎狮能够位列一品，它的毒尾要占到八成功劳！单比战力，它远不如别的一品荒兽，可是这一只毒尾，让所有一品荒兽都不愿意和它争斗。

　　狄戎王庭无奈，只能让那六个小部落迁徙，没人愿意离开自己的草原，于是怨声载道。就在这个时候，那位大师出现了，她用了一桶药水倒进河中，毒性解除！

　　大师来无影去无踪，根本不在乎凡俗世界的虚名，她穿着一身红色长袍，故而草原人以“红衣大师”尊称，那六个部落，甚至将她当成了神明供奉起来。

　　后来有些消息泄露出来，像缮海寺这种千年古刹也都清楚了，那一位大师来自苍青神域，心地善良，不忍看到数十万人失去自己的草原，这才出手相助。

　　有红衣大师出手，难怪河甘跟多古林一点也不担心身上的毒素了。

　　四人正聊着，一个小和尚跑进来：“师叔祖，红衣大师已经到了。”


第383章 给老头下药（上）

　　俄赫勒日克自从当年和洪胜日一战之后就归隐了，没有人知道他如今在何处。而缮海寺现在的主持之人，乃是俄赫勒日克的大弟子库兹，也是一品合真。

　　尽管他这个一品合真，突破时间不长，但毕竟是货真价实的一品合真，身份高贵。

　　当格都四人慌忙赶到缮海寺山门口的时候，库兹竟然已经在正门口迎接，和他并肩而行的，乃是一名身着红袍，满脸皱纹，身躯已经有些佝偻的老妇。

　　老妇有一股浑然天成的气势，谁都能看出来她并非一品合真，可是她和库兹大贤者站在一起，无论任何人第一眼注意到的都是她，哪怕是一品合真，也要给她做陪衬。

　　格都四人慌忙上前拜见：“我等见过大师！”

　　红衣大师淡然点头，她来这里自有他的原因，但绝对不会是单纯的因为几位二品开神。

　　格都四人小心翼翼的跟在后面，进了缮海寺，库兹大贤者早已经吩咐下去，用萨满教最高级别的礼节迎接红衣大师，这一段时间以来，缮海寺之中一直在准备，红衣大师出现的时候，寺门外就有一百零八名身着黄衣头戴僧帽的萨满教僧人列队迎接，最齐全的三十六种萨满教乐器一起鸣奏，进入山门之后，两旁仍有盛装僧人列队，还有八大三品显圣，一路上将雪白的羊毛地毯铺在了红衣大师的脚下。

　　这种地毯，乃是草原上最虔诚的信徒，进献的自己最优质的羊毛织成，如今在场的人，只有库兹大贤者有资格和红衣大师一起踩在上面，就连河甘和多古林都只能老老实实走在地面上。

　　一直到了缮海寺正中的大黑天神殿，双方坐定，有僧人送上用沸腾的羊奶冲调的黑砖茶，库兹大贤者一边喝一边陪着红衣大师闲聊，格都等人越听越诧异，因为他们发现红衣大师十分博学，对草原上的一切几乎了如指掌，好比这黑砖茶的冲调方法，就比格都这个安笃氏的二号人物还要精通。

　　再好比关于萨满教的各种教义，他比河甘和多古林理解的还要深刻，整个缮海寺，恐怕也只有库兹大贤者能够和她坐而论道。

　　半个时辰之后，这些场面上的仪式结束，库兹大贤者请红衣大师去休息，格都三人满怀期待的等候着，可惜红衣大师对给他们解毒，似乎并没有什么太大的兴趣。眼看红衣大师就要离去，四人一直跟随在身后，等到闲杂人等都已经退下，只剩下他们六人，格都终于忍不住了上前叩拜道：“还请大师救命！”

　　红衣大师看了他一眼，道：“格都你为恶多端，罪孽深重，本来是不应该救你的。”

　　格都差点绝望了，听到“本来”那两个字，才稍稍松了一口气。

　　“不过因为有个小家伙太蠢，废了你们家的安东，所以公平原则之下，必须给你们一些补偿，你们先去等着，本座和库兹大贤者谈完，自然会命人将你们领过来。”

　　格都四人长长的松了一口气，一起叩拜感谢。

　　红衣大师却已经转身离去。

　　刚才的闲聊，不过是在众人面前做做样子，这也是红衣大师这一次来的任务之一，在这种层面上，支持一下千年古刹缮海寺。

　　接下来的密谈，才是真正机密的东西，不过这些，格都他们都没有资格参与了。

　　他们四人，在多古林的小院子里忐忑的等了一个时辰，终于有一个小和尚快步跑来，红衣大师让他们过去。

　　四人急忙赶过去，红衣大师的住处，比多古林和河甘的院子加起来还要大几倍，就连格都都不知道缮海寺之中还有这样一处宅院，因为这里是专门留出来给主神域的人准备的。

　　红衣大师对这里各种纯金打造的器具熟视无睹，处之淡然。她坐在一张精美的羊毛毯上，等四人拜见完毕，她才招招手：“河甘和多古林先来。”

　　两人这一次纯粹是被“连累”的，因此红衣大师对两人优待一些。格都心里反倒镇定下来，从短暂的接触来看，红衣大师是一个有着自己的原则，并且原则很强的人。

　　既然她之前说了“公平原则”，那就一定会遵守，所以必定会全力救治自己。

　　河甘和多古林上前，在红衣大神身侧跪了下来，红衣大师一抬手，两团奇异的武气将两人笼罩。这种武气，闪烁着红色的光芒，边缘好像火苗一样，充满了灵动的感觉。

　　一丝丝的武气从两人的身体毛孔之中缓慢的渗透进去，红衣大师的眉头慢慢皱了起来。

　　大约过了一顿饭的时间，她又朝格都和古斯塔招了招手：“你们两个也过来。”

　　两人依言上前，又是两团武气飞出来落在他俩的身上，两人感觉到全身微微麻痒，却一动也不敢动。

　　红衣大师的眉头渐渐锁紧，起身来围绕着四人走了好几圈，仔细观察了四人身上的一切细节，然后又坐回去。

　　格都四人满怀期待的看着她，这位年迈的妇人，在狄戎已经成了一个传奇，只要她肯出手，没有解不了的毒。

　　问题只在于，大师肯不肯出手。

　　红衣大师思忖片刻，眉头渐渐舒展开，微微一点头：“先出去等着。”

　　“多谢大师！”四人大喜过望，叩头纳拜，然后匍匐着退了出去。

　　随后，就是让人心焦的四个时辰的等待。他们为红衣大师护法，感受着房间内武气和火焰交替升腾的力量，一股股药香飘出来，让人只是闻了就觉得耳目一清。

　　这期间，格都体内的毒性又发作了一次，他强忍着，痛苦无比的时候，一股药香飘来，格都精神一振，痛苦都减轻了许多，这让四人非常肯定，红衣大师正在炼制的丹药，正是解去他们体内奇毒的灵丹。

　　四个时辰之中，痛苦的一身冷汗的格都终于等到了那扇门的打开，红衣大师神情显得有些憔悴，显然炼制这种级别的解毒灵丹，对于她来说也并不容易。

　　她一抬衣袖，四枚灵丹分别落在了四人脚下。

　　“服下。”

　　四人大喜过望，也不顾什么地上肮脏，捡起来就直接塞进嘴里吞服下去，而后席地而坐，开始运转武气，帮助药性化开。

　　红衣大师转身就走，根本不用去看四人的反应。这是传奇大师的自信，颇有种事了拂衣去的潇洒。

　　这四人虽然是二品开神，可是在红衣大师眼中，并不比当年她拯救的那些草原部落民众高贵。从生命的角度来说，是平等的。而这四人之中，格都和古斯塔罪孽深重，另外俩人在红衣大师看来，也只是略好一些。

　　可是她还没走出院子，忽然察觉到有些不对劲，一转身，四人之中修为最浅的格都咚一声一头栽倒在地上。

　　刚刚经历了一次毒发的格都，已经被折磨的筋疲力尽，此时居然第二次毒发，他完全支撑不住，立刻昏厥了过去。

　　而即便是他已经昏过去，毒性仍旧在发作，红衣大师瞬间就到了格都身边，眼睁睁看着格都全身肌肤变成了一种可怕的紫绿色！似乎每一根毛细血管，都在不停地收缩，每一道经脉都要彻底堵塞！

　　“怎么回事？”就连红衣大师也大吃一惊，她还来不及去查看格都的情况，一边的河甘也发作了，堂堂二品开神，在这种痛苦之下没能坚持几个呼吸，就痛苦的倒在了地上抽搐着，口中发出一声声濒死野兽的惨嚎声，一道道白沫喷吐出来，弄得满身都是，没有一点风度可言。

　　而后是多古林，再然后是修为最高的古斯塔！

　　每个人的情况都差不多，渐渐地血管开始收缩，经脉闭塞，肌肤变成了一种可怕的紫绿色！

　　红衣大师万万没有想到会是这个结果，她仔仔细细的查看了四人体内的毒性，的确很顽固很古怪，即便是她也费了一番心思才想出来解决的办法，并且因此耗费了三味自己珍藏多年，舍不得使用的灵药，还用了自己现在所能够动用的最高级别的炼丹手段。

　　不过她非常有把握，毒性是可以解开的。

　　这种下毒的手段，红衣大师非常肯定是来自于主神域，因为这已经远远超出了凡俗世界应有的水准。解毒比下毒困难，所以她觉得自己能够解毒那么水准必定在下毒人之上，自然对那个不知名姓的下毒者没什么兴趣。

　　她在丹道上的天赋，独步各大神域，但是因为她的年纪限制，还没有达到真正冠绝群雄的水准。

　　所以出现一个和她的水平相差不大的丹道高手，她并不意外。

　　但是解毒失败，那就意味着她之前的一切推断全都是错误的，这人将毒性真正可怕之处隐藏起来，连她都没有发现，这让她对下毒者的水准大为好奇起来。

　　她再去查看四人，可是四人经脉已经几乎彻底堵塞，她的武气无法通行，只能通过皮肤毛孔的渗透，大致掌握四人体内的情况。

　　不过这已经足够了，她瞬间就明白，自己之前确实被蒙蔽了。

　　可是更让她难以接受的是，即便是现在，她应该是已经彻底弄明白了这种毒药的药性，却更加想不出有什么方法可以解毒！


第384章 给老头下药（下）

　　红衣大师当即从衣袖之中摸出来一个精致的玉匣子，打开来里面还有六枚灵丹，她飞快的给每人服用下一粒，渐渐地四人终于轻松一些，毒性似乎慢慢缓解。

　　红衣大师背着手站在一旁，仰首望天，陷入了深深的迷惑之中。

　　“到底是谁？”

　　几大主神域丹道高手她都知道，那些人有什么水平她也很清楚。或许还有那么有限的几位，丹道水准在她之上，但是绝对不会是现在这种差距——她已经看出来这种毒药所用的原料并不珍贵，不是什么新发现的天下奇毒，可使用了什么样的搭配，什么样的炼制手段，居然能够诞生如此古怪复杂又可怕的毒性！

　　从这种毒药所反应出的，下毒者对于药理药性的掌握，已经远远超出了自己的水平。

　　这不可能啊，主神域之中还有这样的存在？

　　凡俗世界？那更不可能了。

　　刚才那玉匣之中的灵丹，其实只有一味药材，是凡俗世界丹师们所不知道的，一种至尊宝药：九禾仙苗。

　　这是解毒圣药，只剩下这六枚，红衣大师原本舍不得用，可是已经许下了诺言，自己又束手无策，就只能用九禾仙苗来试试了。

　　她其实也知道，不容乐观！

　　这种“毒药”其实从本质上来说不能算是毒药，仅仅是将一些药性猛烈地灵药搭配起来，有一种非常特殊的手段炼制出来，药性古怪而可怕，但并非毒药，这样的话也就无毒可解。九禾仙苗至多只能压制药性，让这四人得到缓解罢了。

　　情况也正如红衣大师预料，四人渐渐缓过来，格都也苏醒了，可是四人一脸死灰之色，还带着那么一丝期望看着红衣大师：“大师……”

　　他们的声音已经颤抖，可是红衣大师根本没兴趣回答他们的问题，很不客气的打断问道：“你们到底是怎么中毒的，下毒的人是谁，老老实实说出来！”

　　四人不大情愿。因为他们都明白，如果真的没人能够解毒，最终还要去求洪禹。所以四人中毒的事情仍旧处于严格的保密状态。除了他们四个、以及库兹大贤者之外，在狄戎几乎再也没什么人知道。

　　“哼，不肯说？那好，我不管了。”

　　“大师息怒！”四人赶紧拦住他，你一言我一语的把事情说了。

　　“洪禹？”红衣大师一愣：“洪怡兰的哥哥？那个武都第一纨绔？”

　　“就是他。”四人恨得咬牙切齿。

　　红衣大师点点头：“刚才那一粒灵丹，应该能够保证你们体内毒性在三个月内不会发作，等我回来。”

　　……

　　红衣大师没有跟库兹大贤者道别，就迫不及待的离开了缮海寺。

　　对于一位丹道强者来说，没有人什么比发现一个丹道难题更让他们废寝忘食了。红衣大师出了缮海寺，立刻展现出了惊人的实力，风驰电掣的到了百里之外，这一路上动用的居然是二品开神巅峰的力量！

　　而后，她在一片山林之中吹了一声口哨，一头三品荒兽烈焰魔骁欢呼一声窜了出来，她坐上烈焰魔骁，以更快的速度直奔大夏而去。

　　原本半个月的路程，她只用了一天半就到了大夏边关，随后很低调的通过飞天关进入大夏境内。

　　在飞天关，她住进了一家客栈，第二天一早，一名温柔婉约的绝色女子从客栈中走了出来……

　　……

　　武都城中，这几天关于如何赏赐洪禹的讨论正是如火如荼，朝堂之上，差点动手打起来。

　　武宗皇帝表面上欢欣鼓舞，因为洪禹彻底压制了安东，大夏面上有光。而且他还带来了乌河隆塔部落归降的文书，虽说乌河隆塔部落规模不大，但是他们一只比较亲近狄戎，现在前来归附，也是开疆拓土的丰功伟绩，武宗皇帝当然“开心”。

　　可是洪禹回来了，赵乾林却再也没有了消息，结果不言而喻，武宗皇帝怎么可能真的高兴起来？

　　而偏偏这几天百里盛世都没有上朝，让武宗皇帝找不到一个可以商量的人，他心中很苦闷。

　　朝堂之上，何常带着一帮人和洪胜日的派系吵来吵去，宋默谨为首的官员则保持缄默。

　　已经吵了好几天了，还没有结果。论打仗，三个何常也不是洪胜日的对手。论吵架，十个洪胜日也不是何常的对手。

　　明明这一次洪禹有大功在身，可是被何常各种诡辩之下，硬生生顶住了洪胜日一派的压力，一直拖到了现在。

　　不过何常也在暗暗叫苦，百里盛世这个老家伙去哪儿了？再不回来老夫一个人可顶不住了。

　　这一天，又是没有争出什么结果来，洪胜日憋了一肚子火气回到了家中，坐下来就看见孙子洪禹笑眯眯的端着一杯茶走到了爷爷身边：“爷爷，别跟他们生气，气大了伤身子，来，我让肖妍专门煮了雪菊清肺茶，您消消火气。”

　　洪胜日拍着夺日宝刀，指着大门方向怒吼：“何常那个老东西无理取闹！想压制我们洪家？做梦！老二你等着，这件事情爷爷一定要让陛下给你一个公道的赏赐，不然我就……”

　　“爷爷消消气，喝茶、喝茶。”洪禹连忙劝说。

　　“哼！”洪胜日重重哼了一声，端起茶杯来一口喝下去：“不错，不愧是肖丫头做的，好喝。”

　　洪禹看他喝了，松了一口气，坐在一边问道：“爷爷，百里盛世大概是什么时候消失不见的？”

　　洪胜日奇怪：“你问这个干什么？让我想想，在你回来的前两天，他本来前一天早朝还说第二天讨论西北的旱情，结果第二天就不见了，也没有上朝。”

　　“那就是说。到现在已经五天了。”

　　“是啊。”

　　洪禹无奈，爷爷征战沙场，天下无敌，可是在朝堂上，真的是太不机敏了。百里盛世莫名其妙的失踪这么久，爷爷却没有一点警觉。

　　“五天时间，也差不多了。”

　　“差不多什么？”洪胜日还没有明白。

　　“差不多足够他跨过那一道天门，迈入一品合真！”

　　“什么！？”洪胜日蹭一下子站起来，可是他随即身子一晃，差点栽倒在地上。他吃惊地看着洪禹：“你……”

　　洪禹坐在那里看着爷爷道，一本正经的说道：“爷爷，没有一品合真坐镇，咱们根本不是百里盛世的对手，唯有牺牲您老人家，我把您迷倒了，送给百里盛世，洪家应该还能保留一脉香火，您就牺牲一下吧……”

　　洪胜日勃然大怒：“小兔崽子你到底想干什么？从实招来！我快要晕过去了，你敢让我带着疑问睡过去，等我醒过来揍烂你的屁股！”

　　洪禹意外，摸了摸自己的脸：“我演的就这么不像吗？”

　　洪胜日怒不可遏：“小混蛋你不但给爷爷下药，还敢骗我！你死定了、我告诉你，你死定了……”

　　他眼睛越来越沉重，怒吼声也渐渐无力，雪菊清肺茶之中下了一种强力的迷药，就算是二品开神巅峰也撑不住了。

　　洪禹得意洋洋，叉着腰站在爷爷面前：“老爷子，您老人家整天把我骂的狗血淋头，虽然您是爷爷，但是这样也是不对的。我这回偏不告诉你究竟要干什么，就让您老带着疑问昏睡过去，您能把我怎么样？”

　　洪胜日死不认输：“你给我等着，小兔崽子等我醒……”

　　他脑袋一歪，彻底昏睡了过去。

　　洪禹嘿嘿一笑，把爷爷扛起来走到了一间僻静的房间内。洪申和洪寅守在外面：“不准让任何进来！”

　　“是，少爷！”

　　洪申有些担心：“少爷，能行吗？”

　　洪禹犹豫一下：“事在人为！”

　　洪寅和洪申一起点点头。

　　……

　　从二品开神突破到一品合真，最重要的一道关卡就是感悟。二品开神，顾名思义已经达到了“神”一样的级别，这个“神”是相对于普通人的力量来说的。

　　而一品合真的意思则是要与天地相合，就算是神，也是立身于这天地之中的生物，无法超脱。神进一步，与天地相合，需要机缘和感悟。

　　这一步按照清源大陆的丹道理论，乃是“人力所穷”之时，就是说这一步必须依靠自身跨过去，丹药无用。

　　洪禹知道这个理论只是限于清源大陆，他就知道好几种丹方，可以强行将二品开神提升到一品合真。但是这种一品合真，几乎这辈子就停留在一品合真初期的境界了，以后想要更进一步难比登天。

　　而洪禹也更希望爷爷能够依靠他自身的力量跨过那一道天门，可是他从乌河隆塔回来之后，听说百里盛世无缘无故失踪两天，他就感觉到不妙了，因此立刻着手准备。而他也想开了，就算是将爷爷强行提升为一品合真又怎么样？谁说自己以后就没有办法让他更进一步？

　　的确是难比登天，那又如何？只要自己努力，总还有希望！况且自己还有木鱼板砖，奇迹总会出现的！


第385章 突破一品（上）

　　解开了这个心结，洪禹立刻着手炼丹。他用在神域探索之中得到的至尊天地宝药七叶仙兰为君药，另外十九种一品天地宝药为臣药，外加其它三十六种各等级珍贵灵药，耗费三天时间，终于炼制成了所需要的灵丹。

　　今天已经是百里盛世失踪的第五天，洪禹立刻行动，坑了他爹的爹。

　　进了屋子，里面早已经按照他吩咐的准备好了木桶和热水，洪禹把老爷子放在一边的床上，然后小心翼翼的从空间铁珏之中取出来一只水晶瓶和一只玉匣。

　　水晶瓶内，装着分量不小的血液，虽然已经从凌天神兕的身上抽出来几个时辰了，可是仍旧没有一点凝固的迹象，血液之中，不断地产生一个个元气漩涡，不断旋转让这一瓶血液好像沸腾了一般。

　　而那些漩涡往往三个五个互相融合成为一个更大的，当一个大漩涡出现之后，血液上空就会浮现出一头模糊地神兽虚影，气势非凡——那是凌天神兕体内那意思并未觉醒的血脉。

　　这瓶血液乃是洪禹整个计划之中最为关键的一步：药引。

　　没有真正一品的力量，很难催动药力。

　　洪禹又将玉匣打开，里面整整齐齐码放着十八枚灵丹。

　　这是比七叠浪更加高级的一种灵丹组合方式，老君道尊传给他的记忆之中，这种组合方式叫做“十八重楼”。

　　洪禹从水晶瓶内倒出来九滴兽血，然后将一枚灵丹融化在其中，药液顿时变成了一种浓重的金红色。他将药液滴入了木桶之中，呼的一声就像是一条迅速膨胀的金龙，在水中到处乱窜，很快木桶之中的热水就全部变成了一种淡红色。

　　洪禹把老爷子脱光了放进去，然后又用九滴兽血融化了一枚灵丹，给老爷服用下去。

　　丹道，从本质上来说就是医道的最高精华总结，然后进一步升华。丹道高手绝对是一位远超正常水平的医匠。

　　洪禹一抬手，又从空间铁珏之中取出来一只布包，打开来里面整齐地码放着一枚枚金针，一共一百零八只，洪禹下手飞快，一百零八枚金针，分别刺进了爷爷周身一百零八处大穴之中。

　　这种金针吸入牛毛，却是中空的，这种炼制手段，只有达到了器师的水准才能完成，这是洪禹让孙半山临时赶制的。水中的药效顺着一百零八枚金针顺利的进入了爷爷的体内，配合着体内的药性，逐渐开始起效。

　　洪禹用灵觉感知了一下，一切顺利正常，他稍稍松了一口气，在一旁打坐修行，守护着老爷子。

　　这一套“十八重楼”的至极灵丹，内外交征，一共九次用药，每六个时辰一次，至少要四天半才能最终成功。

　　虽然洪禹已经提前推演过数次，成功的可能性达到了八成，可是毕竟突破到一品合真这种事情太过困难，仍旧有太多的不确定性。洪禹其实一直担忧，害怕失败。

　　百里盛世这一次吸取了教训，藏得无影无踪，而洪禹回来的又晚，尽管这几天洪溪、庄泽他们秘密搜寻，却还是没有发现一点踪迹。不能像上次一样破坏百里盛世的突破，那就只能想办法将爷爷的境界提升上去。

　　洪禹默默地守在一边，自己也跟着修炼。六个时辰之中，又按照之前的步骤，兽血作为药引，配合着灵丹给爷爷服用。

　　一切都按照洪禹安排的那样进展着，洪胜日体内力量的力量越来越强大，即便是现在无意识状态下，仍旧有一股股灵能波动，澎湃宛如海边巨浪，逼得洪禹也只能在十步之外打坐。

　　三天以后，洪禹给他喂药，就必须要全力凝聚武气，抵挡着那一股股的灵能波动，才能靠近他的身边。

　　到了最后一次喂药，洪禹明白成败在此一举，心中也忐忑不安。

　　而在武都城之中，正是下午时分，街道上的人流熙熙攘攘，可是渐渐地，人们似乎都感觉到了什么，皱着眉头有些奇怪，四处张望着，但实际上，连他们自己也不知道自己在张望什么。

　　而随后一股浪潮袭来，非常轻微，可是却瞬间覆盖了整个武都城。普通民众终于明白自己为什么感觉不对劲了，而所有的武者却是脸色一变，这股气势虽然很轻微，可是却带着一种睥睨天下的气质！

　　这种气质没有办法伪装，必定是要达到了那个境界的人才能够拥有。

　　一般的武者都在猜测这是谁，因为这股气势还在不断的提升之中，显然是有人行将突破！

　　到了宋默谨和何常这种层次，却已经明白那人是谁了——百里盛世失踪了那么久，恐怕四大天柱之中，也就是洪胜日这种人才会毫不怀疑。

　　宋默谨暗暗一叹，他虽然一直不看好洪家和皇帝之间的争斗，但是作为一个父亲，为了女儿的幸福考虑，他当然希望洪家能够取得胜利。

　　可是伴随着百里盛世突破一品合真，洪家就要彻底从大夏的历史上消失了。

　　何常难得惬意，自己捧着一只朱泥小壶，泡了一壶最爱的云雾沱茶，美滋滋的品着。

　　那股气势越来越强大，压制的武都城内很多低等级武者十分痛苦，纷纷从武都城之中逃离，宁愿在城外过一夜。

　　倒是一般的百姓，只是觉得有些不舒服，却并没有太大的影响。

　　这股气势增强的速度极快，两个时辰之后，天色已经全黑，这股气势也达到了一个顶点，爆发出了一股火山喷发一般的可怕光柱，直冲夜空。

　　而这股光柱的所在地点，正是皇宫之中！

　　洪溪和庄泽无可奈何，皇帝这一次十分谨慎，竟然允许百里盛世在皇宫之中修行，他们就算是明知道百里盛世所在的地方也无可奈何。

　　那一股气势已经维持在二品开神巅峰很久了，随时都有可能突破。而此时，百里盛世所发出来的那一道光柱，已经达到了一千五百丈高，只要再增高百丈，就是一品合真！

　　整个武都城，各方势力心情各异，都在等待着最后的结果。

　　可是百里盛世的气势却在这个层次上一停就是两个时辰！

　　洪家人都在暗暗祈祷，一品合真不是那么容易突破的，况且他上一次感悟的时候被洪禹生生打断，这个心魔很难去除，这一次一定会失败的！

　　武都城内不少人也觉得百里盛世这一次恐怕悬了。

　　这种巅峰气势，维持了两个时辰，想要进一步突破已经非常困难了。

　　可是又过了半个时辰，百里盛世的气势忽然再次勃发，短短时间之内，那一道光柱不断爆发，一层层的推进上去，当黎明到来的那一刻，光柱再次上升了一百丈，轰然一声惊雷在九天之上炸响，滔天的威压和气势滚滚而下，一品合真，武者君临！

　　武宗皇帝一夜没睡，一个人一壶酒，在御书房内自斟自饮静静等候。

　　当百里盛世突破的那一刹那，数十年勤政操劳，在他脸上留下的一道道皱纹终于全部舒展开来，武宗皇帝这一年多来，最舒心的一次笑了。

　　有一位一品合真可供驱策，自己的诸多计划就可以立刻实施，洪家也将不再是问题，这个目前他将天下所有势力都纳入皇权统辖范围的最大障碍终于就要被剔除了！

　　这段时间以来，他已经和虚空神域、苍青神域内的一些势力建立了联系，再加上新突破的百里盛世，武宗皇帝非常自信，能够凭借自己的权谋和实力，真正实现那个“普天之下莫非王土、率土之滨莫非王臣”的宏愿！

　　……

　　何府之中，何崇快步来到了父亲身边坐下来：“父亲，洪家要完了，咱们都准备好了吗？”

　　在如何封赏洪禹这件事情上，何常在百里盛世缺席的情况下，死死顶住了咄咄逼人的洪胜日，这让武宗皇帝非常满意。再加上之前数次何常于百里盛世默契联手，打压洪家，皇帝一定全都记在心中。

　　洪家倒台，留下了庞大的权力真空，何家必定要分一杯羹，何崇有剿灭山蛮的战功，而洪家最大的权力就在军队之中，何崇必定能够收获巨大。

　　何常摇晃着脑袋，呵呵一笑：“还用你说？老子我等这一天，已经很久了，上一次百里盛世即将突破的时候，我就准备好了。”

　　……

　　宋默谨暗暗一叹，想到自己的女儿，摇了摇头什么也没有说。

　　一品合真的气势笼罩着整个武都，但凡对于武都内真实的形势有所了解的人，全都明白这对于洪家来说意味着什么。

　　武宗皇帝起身来，龙行虎步，走到了御书房门口，重重推开两扇大门，望着那即将升起太阳的正东方，畅快无比的放声大笑：“哈哈哈……”

　　因为洪家带来的压抑，终于一扫而空，接下来，就是他大展拳脚，扫荡洪家的时候了！


第386章 突破一品（下）

　　洪府之中，洪申等人守在外面已经越来越焦急，百里盛世已经成功迈过那道天门，成为一品合真。即便是刚刚突破，他对于洪家的恨意也表露无遗，气势弥漫整个武都，偏偏对洪府这边格外“照顾”。

　　洪申和洪寅能够明显感觉到身上沉重无比，那是百里盛世赤裸裸的压制！

　　除了两人，还有数名三品显圣，他们已经额头见汗，对抗的十分辛苦。

　　他们身后的屋子，原本有一股气势，给人的感觉就像是沉睡之中的远古神兽。可是百里盛世突破之后，这股气势就被压制，已经许久没有继续向外扩张了。

　　洪申等人深深地担心起来。

　　洪申和洪寅知道少爷要做什么，即便是两人对少爷信心十足，可是这件事情也太过匪夷所思。整个清源大陆历史上，还从没有人能够用灵丹，就把一位二品开神提升为一品合真！

　　一品合真之所以在清源大陆宛如神话一般的存在，就是因为只能依靠自己突破，无法借助外力。

　　之前一切顺利，再加上两人对少爷的信心，他们都觉得没准少爷真的能够创造奇迹！反正少爷之前也创造过很多次奇迹了。

　　可是百里盛世忽然突破，对于洪家来说是个灾难，对于正在突破的洪胜日更是如此！

　　现在的情况，哪怕少爷能够创造奇迹，恐怕也要被百里盛世阻止。

　　太阳已经缓缓升起，在东方的地平线上露出了半个脑袋，已经一顿饭的时间过去了，屋子之中那股气势再也没有变化，洪申和洪寅相视一眼，都是无奈，两人明白，对洪家真正的考验到来了。

　　皇城之中，一道金光冲天而起，伴随的乃是九霄龙吟一般的一声长啸。那是百里盛世，他从小就是武道天才，成年之后更是辅佐武宗皇帝成为一代明君，甚至剿灭了当年盛极一时的云空寺！

　　然而这一年来，他遇上了那个原本不值一提的洪禹，却处处吃瘪，让他苦闷无比。自己上一次明明已经有所感悟，就要突破，却被他一记古怪的吼声破坏，差点连二品开神巅峰都无法保持。

　　可是现在，这些郁闷、这些苦痛全都一扫而空，因为他还是站在了一品合真的序列之中，天下的至尊武者名单之上，从此就要写上他的名姓。而那个让他甚至有些屈辱的洪禹，很快就要像一只臭虫一样被自己踩在脚下，狠狠碾碎！

　　那种快意的感觉，无法言表。

　　洪申和洪寅仰首望天，一时无语。当这样直接面对，他们才真正明白那一道天门分割的两个境界，到底有多大的差距。两人即便是联手，在百里盛世面前仍旧不堪一击。

　　甚至两人还能够判断出来，即便是再加上二品开神巅峰的洪胜日，结果也仍旧是“不堪一击”。

　　可是两人却诧异的发现，身后那一头“沉睡的远古神兽”似乎醒过来了，一只龟缩不动的那一股气势，升腾起来并且越来越强大。膨胀的速度越来越快，眨眼之间，已经有一股燃动的武气光芒从屋子之中延伸出来，似乎整个房屋都在燃烧。

　　这一团武气光芒很快就将整个院落笼罩，洪申等人全部退出了院子，有紧跟着不得不继续后撤，很快这一团光芒的直径已经超过了一百五十丈！

　　到了这个程度，终于停了下来。天空之中的百里盛世一声冷哼，一道气势蛮横的砸了下来，狠狠压制。

　　“沉睡中的远古神兽”似乎真的被压制了，在那么短暂的一刻，静止不动。可是随后，似乎就是太阳完全跃出地面的那一刻，沉睡中的远古神兽彻底苏醒了，他用一声震天怒吼声宣告着自己的回归，洪府之中，武气烈焰升腾，一道丝毫不弱于百里盛世的强悍金光直通苍穹，就连一旁初升的朝阳，在这样的光芒之下，都显得黯淡无光！

　　“一品合真！”

　　整个武都都在惊呼，过去的数十年，武都城内没有一位一品合真。可是现在一天之内，居然诞生了两位一品合真！

　　老天，一品合真什么时候“不值钱”了？！

　　而很快，所有人都发现了新诞生的一品合真来自洪府，新的洪府。旧的洪府位于勋贵区，还在重建之中，而新的洪府位置偏僻，却并没有削减他们四大天柱的成色，这一位新诞生的一品合真，就是对于洪家实力最大的证明！

　　武宗皇帝在那一刻，就好像收到了可怕一击而重伤，脸色苍白进而转化为铁青，站在御书房门口刚才还开怀畅笑的皇帝陛下恼怒异常，彻底失去了王者的风度，怒吼咆哮：“怎么会这样！怎么会这样！洪胜日怎么可能同时突破？他在二品开神巅峰的积淀，比起百里盛世差得远呢，根本不可能感悟，不可能提升到一品合真啊！为什么会这样，老天你这是在和朕做对吗！？”

　　他大声的质问，因为已经彻底疯狂。

　　明明扬眉吐气就在今朝，却忽然又被人逼着吃了一坨牛粪。武宗皇帝现在的感觉，甚至比这个还要恶心。

　　作为皇帝、作为一位文治武功在大夏历史上必将留下浓墨重彩一笔的英明之主，他从来没有感觉到如此的屈辱！

　　他的一生，都在致力于建立一个完全掌握在王权之下的秩序，主神域那些人很久之前就存在，他可以接受，以后慢慢收拾。

　　云空寺“不听话”，那就将之剿灭！

　　大夏武者、半出云空——那又如何？朕要你灭亡，你就得灭亡！

　　可是洪家，这个原本在自己的秩序之下的势力，却突然跳出了自己的秩序，并且让自己一直拿他们没办法，这种屈辱和失败感，逼得武宗皇帝要发疯！

　　天空中的百里盛世比他还要震惊，因为百里盛世更清楚之前的洪胜日处在什么境界。

　　二品开神巅峰。这是他和洪胜日共同的境界。这个境界划分已经非常细致，可以很公平的反应两人的实力，如果对战，两人多半两败俱伤。

　　但是在积淀上，刚刚重新步入二品开神巅峰的洪胜日，绝对不是自己的对手。自己至少比他雄厚了三倍！

　　这是种巨大的积淀，才能出发突破的感悟，自己才能够成为一品合真。

　　可是洪胜日怎么可能凭借他那少的可怜的积淀，迈过那道天门？这是完全讲不通的道理啊！

　　可是洪家就是做到了，就像以前无数次一样，百里盛世甚至已经无比厌恶洪家这种不断用“奇迹”来粉碎别人希望的做法了。

　　他也听说过，洪禹非常自得的一种战术就是，不管你有多少阴谋诡计，我就用最野蛮的力量将之彻底击碎。

　　他之前对这个论调嗤之以鼻，可是在连续经历了数次之后，他也不得不承认，洪禹这个小混蛋就是有本事让你狠的咬牙切齿！

　　自己刚刚成为一品合真，以为从此以后可以扬眉吐气，辅佐陛下建功立业，创建不世功勋，结果就被洪家人给破灭了希望。

　　洪胜日仍旧挡在自己面前，就像是一座难以逾越的大山。

　　他作为大山，挡在狄戎面前的时候，乃是大夏的守护神。可是挡在自己面前的时候，就不那么舒服了。

　　……

　　何常和儿子一起目瞪口呆，哪怕他一向最为自得的品质便是“处乱不惊”。

　　一天之内两大一品，偏偏还有一个是洪家人，何常甚至有些怀疑，这个世界怎么了，为什么这么偏爱洪家？大家好不容易觉得可以“开饭”，分享洪家的权利和财产了，洪家跳出来一个一品合真！

　　怎么会这样？为什么要这样？

　　父子俩想不明白，简直是黯然神伤……

　　……

　　宋默谨原本已经在考虑接下里应该怎么安慰自己的女儿，因为洪家注定要覆灭了，可是紧跟着，洪胜日气息暴涨，证道一品合真了！

　　他此时，心底里涌起一股感叹，只剩下一个感觉：洪家，顽强不死！

　　“爹！爹！”

　　兴奋冲进来的却是宋天行：“您感觉到了吧，洪家老爷子已经是一品合真了！”

　　宋默谨看着儿子，感觉就像是看到了年轻时候的自己。

　　他是真心心疼妹妹，就像当年的自己一样。可是他很快就会在无情的现实面前彻底明白，有很多时候人生是无奈的。他当年就是这样眼睁睁看着自己的姐姐嫁给了一个她并不爱的人，郁郁寡欢，才三十出头就病逝了。

　　也正是这件事情，让宋默谨决定接任宋家家主，并且凭借自己的能力，将宋家带到了如今的高度，他希望的就是宋家的儿女，将来不必再经受这些“无奈”。

　　如今的宋家已经不用顾忌大夏绝大部分人，可是宋默谨万万没有想到，他自己的女儿也要经受这种事情。

　　原本对于儿子训斥的话到了嘴边，却因为触动了以往的情怀，变成了一声长长的叹息，宋默谨眼中带着一丝沉重的无奈，说道：“那又怎么样？陛下要让谁灭亡，还从来没有人能够逃得掉，洪胜日突破一品合真，最多也只是抵消了百里盛世的作用，洪家仍旧不是陛下的对手……”


第387章 慈祥的老人家（上）

　　洪家老宅，洪禹的冲霄楼已经起来了两层，不过工期仍旧很缓慢，因为方琉云设计的洪府阵法，可是不比皇宫差多少。

　　天空之中百里盛世当空照耀，地面上洪胜日怒而争辉。他们都不知道，在洪府老宅之中，一股气势正在酝酿。

　　今天轮值在老宅中的人是洪戊，他忽然察觉到有点不对劲，疑惑的回头看看，身后的土坡忽然好似一朵莲花一般的绽放了。

　　那个土坡，乃是之前一战洪府老宅被毁之后，洪胜日书房留下来的遗址。洪府重建，所有的废墟都被拆除了，唯独留下了这里，因为那里是一座密室，慈祥的奶奶还在闭关。

　　可是今天，她出关了。

　　土坡盛开的那一瞬间，武都城中第三股惊天气势冲起，它直达九天云端，短短一盏茶的时间，就轻松的将百里盛世和洪胜日两人的气势封锁撕裂，而后粉碎，而后彻底压制！

　　如果要说积淀，谁能比得上奶奶？

　　她闭关感悟突破，一旦成功，就直接将两人全部压制！

　　武都城中的所有人，全都傻眼了：第三位？

　　第三位！！！

　　而且是最厉害的一位。所有人都还没弄明白，到底是谁，甚至有人已经开始嫉妒起来：这是谁家这么走运，有人突破了一品合真，而且还能够压制百里盛世和洪胜日，显然更胜一筹，如果不是四大天柱的人，那么毫无以为，大夏从今以后就是“五大”天柱了。

　　百里盛世和武宗皇帝则是心中念头转动，如果能够将这一位新晋的一品合真拉拢过来，就能再次对洪家形成压倒性的优势！

　　而毫无疑问，武都城内真正的世家，几乎没有洪家的盟友了，身为一国之君，想要拉拢这位一品合真，几乎是毫无问题的。

　　洪胜日端坐在屋子正中，在他的左手边坐着洪禹，这几天把洪禹也累得够呛。

　　所有人察觉不出来那是谁的气息，唯独洪胜日在熟悉不过了。和平生活白头偕老、沙场岁月生死与共！这样的夫妻感情，谁能相比？

　　洪禹在一旁诧异的看到一向喜欢扮演强硬姿态的爷爷，在那一瞬间居然一点都没能忍住，眼泪滂沱！

　　热泪落下，他却仰天长啸。

　　随后，一品合真的嗓门发出了一声炸雷般的惊吼声，震动武都：“老婆子，你终于出来了，还不快点过来！”

　　洪禹一愣，旋即一阵狂喜涌上心头：“是奶奶？奶奶突破一品合真出关了？”

　　而后他对爷爷的敬佩由衷而起：“爷爷真是家中顶梁柱，很有气概！”

　　洪胜日正要吹嘘一番，就从老宅方向传来了一声厉喝，同样响遍整个武都城：“洪胜日你皮痒痒了是不是？赶快给我滚过来！”

　　洪胜日一个哆嗦差点从椅子上摔下来，然后催动了一品合真的速度，一晃就不见了。

　　洪禹目瞪口呆：这是刚猛的爷爷？这是慈祥的奶奶？

　　……

　　武宗皇帝呆立在御书房门口。洪胜日突破的那一瞬间，他还能愤恨疯狂，可是当那一来一回两句话之后，确认了第三位一品合真的身份，高高在上的皇帝陛下什么反应也没有了。

　　他知道，自己又将长久的忍受一种屈辱，身为君主，却要被臣下反制的屈辱！他这一生最不愿经历的一种屈辱！

　　洪家已经拥有了两大一品合真，这在大夏历史上也是非常罕见的。

　　这一天，对于他来说实在是太跌宕起伏，百里盛世率先突破，光明的前景就在前方。可是随后洪胜日突破，将双方的力量对比拉平。

　　原本武宗皇帝百折不挠，仍旧像要继续和洪家周旋，可是洪家紧跟着出现了第二位一品合真，这让武宗皇帝有种绝望的感觉……

　　同样有这种感觉的还有百里盛世。

　　他比任何人都明白一品合真有多么困难，洪家忽然出现了第二位一品合真，此外洪家还有两位二品开神！

　　洪家背后还站着另外两位一品合真，如果把曹鬼雄也算上，那就是三位！也就是说，洪家有很大可能，足以调动五大一品合真！这样的力量，甚至已经超过了当年他和皇帝陛下联手剿灭云空寺的力量！

　　而剿灭云空寺的三位一品合真，都是先皇留下来的，乃是皇家数千年积淀的成果。

　　他能够预见，在今后相当长的一段时间内，他和皇帝陛下，仍旧要忍辱负重，继续和洪家周旋。

　　何府之中，何常父子也是目瞪口呆，那是洪胜日的老妻？

　　洪禹的奶奶闭关数年，让人们已经有些淡忘她的存在了，当时刚才那一声“老当益壮”的河东狮吼，让所有人包括何常父子在内，突然想起来洪胜日的老妻可是一直随他征战沙场的虎女，甚至有人说，在武道天份上，洪胜日其实不如妻子。

　　“这、这这……”何崇结结巴巴，半天都没能说出一句完整的话来。

　　何常一声长叹：“你弟弟的仇，先缓一缓，以后这段时间，咱们坐山观虎斗，让百里盛世跟陛下和洪家去斗，不管洪家做的多么过分，咱们都要忍耐！”

　　“父亲说的是。”

　　不忍耐又能如何？人家两大一品坐镇，你还想找死不成？

　　龟忍神功，本来就是何家家传秘法！

　　……

　　宋默谨还在对儿子说教，没结束呢就被这第三股一品合真的气势打断。宋天行笑了：“父亲，你现在觉得如何？”

　　宋默谨半天说不出话来，现在洪家的力量已经占据了优势，他不能睁着眼睛说瞎话：“表面上洪家占据了优势，可是陛下占着大义，洪胜日除非造反，否则就算是以现在的力量，也不可能斗得过陛下！”

　　……

　　洪禹一向不是个低调的主儿，洪家这段时间可谓“忍辱负重”——当然这是禹少爷这么认为的，换在别人看来，洪家先是把百里家在周家大案之中给逼走了，然后洪老爷子又在朝堂上因为洪禹封赏的事情，指着何常的鼻子破口大骂，这那里算是忍辱负重了？

　　可是按照禹少爷的逻辑，爷不嚣张就是委屈啊！

　　现在有机会嚣张了，洪禹也不会保留。

　　洪家已经有了两位一品？还不够！

　　“去城外！”

　　半个时辰之后。武都城北门口，又涌起了第四股一品气势！

　　只不过这一股气势，比百里盛世和洪胜日稍弱，人们吃惊之余，很快就发现了这是一头一品荒兽！

　　而城门口的所有人都目瞪口呆的看着眼前这一幕，城墙上的守军差点惊讶的从城头上掉下去。

　　北城门外，荒兽骑兵团再次列阵。

　　而这一次，为首的乃是一头一品荒兽，气势滔天，在它身后，跟随的都是二品、三品荒兽。没有更低级别的荒兽了！

　　洪禹坐在凌天神兕的背上，毫无疑问的宣示，这只荒兽骑兵团乃是洪家所有！

　　哪怕是同级别荒兽不是同级别人族强者的对手，这一头一品荒兽也能顶的上半个一品合真了，起码面对一品合真以下的全部高手，都能够横扫！

　　也就是说，洪家现在是两个半一品合真！

　　消息传来，宋天行再次笑着问道：“爹，您觉得如何？”

　　宋默谨心里对洪家人恼火了：老子要保持做父亲的威严啊，你们能不能不要一次又一次的用事实否定老子教育儿子的话啊！

　　他重重的哼了一声，拂袖而去！

　　宋天行却很开心，吹着口哨去找妹妹，要把这个好消息告诉她。有两个半一品合真坐镇，洪家毫无疑问已经是大夏第一世家，只要洪烈突破五品元定，那么就算是妹妹给他做平妻，也不是那么难以接受的事情。

　　他暗自嘀咕：“雷家可是捡了个便宜……”

　　……

　　这一天来的各种震惊，让整个武都城都安静了许多。一直到了晚上，才彻底爆发出来。各方势力议论纷纷，权贵人家想的更多的是洪家已经不可阻挡的成为了大夏名符其实的第一世家，而寻常百姓，则更兴奋于大夏多了三个半一品合真，这样的话，不论从哪个方面的力量对比，狄戎都已经不是大夏的对手。

　　除此之外，最为脍炙人口的还是洪胜日老将军的惧内的传闻被证实，武都内的夫人们抖擞起来：人家洪胜日都害怕老婆呢，你们凭什么不怕？

　　洪胜日此时陪着笑脸在老伴身边，经过了一番“诚恳”的道歉，终于取得了老妻的谅解，他把老妻接回了新的洪府之中，没多久，洪禹就回来了。

　　洪禹在外面就听见一个声音在教训洪胜日：“你真是越来越有本事了，自家的老宅子被人毁了连屁也不敢放一个？”

　　洪胜日道：“我们不是也把百里家折腾够呛，百里疯魔可是废了。”

　　“那是人家禹儿做的，是你吗？我早就说了，我那两个孙子都是好孩子，你们当初就是不信，哼，现在如何？洪胜日，你说说咱俩谁更有眼光。”

　　洪胜日不吭声，老妻怒了：“你说话啊！”

　　“您老人家更有眼光，更有远见卓识。”洪胜日的语气之中充满了无奈。

　　洪禹在外面听着，脑海深处的一些记忆慢慢浮现出来，渐渐地一个熟悉而又陌生的身影清晰起来。


第388章 慈祥的老人家（下）

　　奶奶的确很宠爱两个孙子，她是真的不分对错的宠爱，这看上去似乎是个很不理智的行为，可是真正成为了被宠爱的那一个，才会知道这是一种怎样惊人的幸福。

　　洪禹嘴角挂着一丝微笑，有对于奶奶的感动，也有对于色厉内荏的爷爷的嘲笑。

　　随着这一段记忆的复苏，洪禹也终于明白了大哥为什么会说奶奶很慈祥。

　　“是禹儿吗？赶快进来让奶奶好好看看。”

　　洪禹赶紧收拾了心神走进去，屋中端坐着一名身材中等的妇人，洪胜日老老实实站在一边伺候着。

　　那妇人看上去只有四十来岁的年纪，年轻时候想必也是一位冠绝一时的美人。岁月的风霜在她的身上留下了诸多痕迹，但是仍旧掩盖不住那种风华。

　　她并不像那种贵妇人一样的雍容华贵，而像是一株绽放在峭壁上的老梅。历经风霜，却仍旧艳丽。

　　洪禹体内涌出一股本能，那是本主留下的，本主的很多记忆都被压制和封印，没有外界的因素触动难以释放，就像是关于奶奶的这一部分记忆。

　　洪禹下意识的去抗拒这种本能，因为这一份本能就是本主习惯于每一次见到奶奶，都跪下来磕头问好。

　　洪禹不想这样，可是奶奶那一双眼睛之中，流露出了他来带这个世界之后，从来没有过的慈祥和关怀，从那种眼神之中，反映出来的是长辈对于儿孙无节制的宠爱和付出，洪禹心中一软，顺从了那种本能，跪在地上咚咚咚磕了三个响头，和本主的那一部分记忆融合在一起，洪禹眼睛发酸：“奶奶！”

　　李氏赶紧把孙子拉起来，搂在怀里心疼不已：“我孙子受苦了，都怪你那不中用的爷爷，没护好我孙子，禹儿等着，奶奶帮你教训那个老东西。”

　　洪胜日在一旁嘀咕一句：“欺负他的都是外面的人，跟我有什么关系。”

　　李氏恼道：“你的意思是说，我就是个窝里横？”

　　洪胜日一缩脖子：“我不是那个意思，孙子都在呢，你给我留点面子行不行？”

　　“不行！”

　　李氏想了想，搂着洪禹问道：“你爷爷说奶奶是窝里横，奶奶偏要证明给他看不是！你大哥是不是喜欢宋家那丫头？”

　　“是。”洪禹很肯定的回答。

　　洪胜日在一边感觉不妙，李氏白了他一眼：“没用的老东西，自己孙子喜欢的女孩都不能给娶回来。”

　　洪胜日就知道自己肯定要被埋怨，老夫妻这么多年了，他实在太了解这个老太婆了。

　　“宋家也是四大天柱，宋默谨又是一张死人脸，我能怎么办？”

　　奶奶站起来，牵着洪禹的手：“乖孙儿，你跟我来，咱们给你大哥讨媳妇去。”

　　洪禹不明白什么意思，已经被李氏拉着起身往外走去。

　　到了门口，洪胜日在后面喊着：“洪申洪寅，快跟着。”

　　“不用。”李氏把手一挥，带着孙儿出门去了。

　　洪禹跟着奶奶，还有点不明白老人家要做什么。这里距离勋贵区很远，可是奶奶也不知道施展了什么手段，三两步就到了勋贵区，然后找到了宋府。

　　一老一少站在宋府门口，看门的人不认识李氏，可是整个勋贵区谁敢不认识洪禹少爷？

　　几个门子一哆嗦：“禹少爷，您来做什么？”

　　洪禹看看奶奶：“叫宋大叔出来，我奶奶找他有事情。”

　　李氏又是一摆手：“不用这么麻烦，我老人家自己去找他就行。”

　　她牵着洪禹的手，闲庭信步的走进去，那些门子哪能这么放她进去？连忙上来阻拦，可是站在奶奶身外三丈，死活也挤不进来了，就好像他们的面前，有一度无形的墙，厚达三丈。

　　很快宋家的家将就被惊动，各大高手蜂拥而出，但是不管是没有修炼过武道的普通人，还是宋家供奉三品显圣，统统都被一股庞大但是柔和的力量阻挡在三丈之外，一视同仁。

　　一路到了宋府正堂，宋默谨一脸怒气的站在门口的台阶上：“李老前辈，你这是什么意思！”

　　奶奶停下来，还牵着孙儿的手：“我老太婆不是什么高人，你不用跟我这么客气。你们这些大夏的朝堂精英的道理我不懂，我就知道老话说过的，宁拆十座庙，不毁一桩婚。人家小孩子们你情我愿，宋默谨你凭什么阻拦？”

　　宋默谨怒道：“父母之命媒妁之言，自古如此！我是悠然的父亲，我不同意，就是不行！”

　　洪禹有些无奈，宋默谨态度如此强硬，联姻肯定是没指望了。

　　奶奶也跟着点点头：“你说的都对，可是老太婆我，不同意！”

　　宋默谨一时间不知道该说什么好。

　　奶奶指着宋默谨问道：“你能打得过我吗？”

　　宋默谨憋得满脸通红，却也只能无可奈何的摇头。

　　“你们宋家所有人一起上，能打得过我吗？”

　　宋默谨一张脸更红了，再次摇头。

　　奶奶顿时轻松：“哎，这就好办喽，我现在把悠然那闺女带走，你可以不同意，但是你不能阻止我。我这就去了。”

　　“你！”宋默谨勃然大怒：“你还讲不讲道理？”

　　奶奶摇头：“我从你们宋家正门走进来这一路上的姿态，你觉得哪一点能看出来我是打算跟你讲道理的？”

　　洪禹在一边兴奋地两眼放光：这才是护短的慈祥奶奶啊！我喜欢！

　　宋默谨顿时无语：“你……”

　　奶奶摆摆手：“说再多说也没用，老太婆我就是不讲道理，你能打得过我，我就把你女儿还给你，不然她就是我洪家的媳妇了。你放心，我把她带走的，我就负责她一生一世的幸福，烈儿将来要是对她不好，我保证打断烈儿一条腿，然后负责给悠然再找一个好人家。”

　　宋默谨气的七窍生烟：“我才是她爹！”

　　奶奶就当没听见，一路走过去，到了宋悠然的院子，宋悠然还在跟哥哥宋天行说话，宋天行专门赶来告诉她：你跟洪烈的事情有希望了。

　　然后巨大的希望轰然砸下来，未免太突然了，弄得宋悠然有些手足无措。

　　等到奶奶出现在她的面前，宋悠然才忽然醒悟过来，坚决道：“奶奶，我不能走，我是宋家的人……”

　　奶奶笑了：“悠然，你放心，奶奶我不是个讲道理的人。”

　　宋悠然：“……”

　　……

　　奶奶一只手牵着洪禹，一只手牵着宋悠然，从宋府之中走出来，整个宋府就像是脸上被扇了一耳光一样，唯一高兴的只有宋天行。

　　他送了出来，跟妹妹嘱咐：“妹子，嫁过去了一定要恪守妇道，尊敬公婆，顺从丈夫……”

　　宋悠然有种欲哭无泪的感觉，心说大哥，我这是嫁出去吗，我这是被抢过去的啊！

　　洪禹感觉有这样一位好奶奶，自己整个人生完整了啊！他下定决心，以后一定要不要脸不要皮，坚定不移的巴结好奶奶！

　　他抱着奶奶的胳膊，亲昵的靠在她身边：“奶奶，我以后要是有看上的女孩子……”

　　奶奶笑眯眯的：“欺男霸女不好。”

　　“您不是不讲道理吗？”

　　“对呀，奶奶只是说不好，又没说不做。”

　　“您真是这世界上最好的奶奶！”

　　宋悠然在一边彻底无语了，洪禹在武都城内，已经是不讲理出了名了，现在再加上一个不讲理的奶奶，这奶奶还是一品合真……为什么她感觉头顶上，有漆黑的阴云正在逐渐笼罩整个武都？

　　快到家的时候，洪禹才突然反应过来：“奶奶，这样把大嫂抢回来，以后两家不好来往了啊？”

　　奶奶道：“小家伙，你还是不明白，只要夫妻两个恩爱，两家的关系就不会差的。宋默谨还是因为不看好咱们家，不过没关系，等过上一段时间，他就会看明白的。”

　　宋悠然在一边不知道说什么好。

　　雷媛媛铁青着脸站在门口。

　　洪禹顿时觉得要糟糕，奶奶看见她，也是轻轻叹了一口气：“这孩子也是可怜……你带着悠然先进去，把她安顿好。”

　　洪禹点点头，带着宋悠然进去了，也不知道奶奶跟雷媛媛说了什么，等到洪禹把宋悠然的住处和使唤佣人都安顿好，雷媛媛已经神色平静的接受了宋悠然的到来。

　　洪禹啧啧称奇，奶奶真是奇人啊。

　　……

　　皇宫之中，御书房的一切东西都已经换了新的，以前的那些全被武宗皇帝暴怒之下砸的粉碎。

　　百里盛世整个人也是死气沉沉，完全没有一点突破一品合真的喜气。

　　君臣二人一个在上一个在下，相视无言，许久许久，才各自发出一声长叹。

　　武宗皇帝道：“之前的计划其实不用改变，交好两大主神域，从中渔利。只要能够搞到主神域的阵法和灵丹，早晚还能培养出新的一品合真！”

　　百里盛世敬意油然而生：“陛下圣明，忍常人所不能忍，必将成为一代明君！”

　　武宗皇帝暗暗一叹，心说不忍还能如何？


第389章 美女不需要英雄（上）

　　“凡俗世界的事情，要缓一缓了。”武宗皇帝万分无奈：“想个办法，缓和一下和洪家的关系吧。”

　　百里盛世看了陛下一眼，斟酌再三说道：“首先，对于洪禹的封赏不能吝啬，再怎么说，他也是千舞殿下的准驸马。”

　　武宗皇帝明白百里盛世的意思，尽管他一百万个不情愿，但也知道目前来说，想要缓和跟洪家之间的关系，千舞公主是最好的选择。

　　可是千舞是他最喜欢的女儿，要牺牲自己的女儿……

　　“陛下，其实您不妨把大殿下请来问一问，我听说千舞殿下和洪禹似乎很谈得来。”

　　武宗皇帝脸色变了变，不满道：“真的？”

　　百里盛世已经差不多考虑好怎么说，能让陛下接受：“陛下，其实这也不是什么坏事情，千舞殿下如果真的中意洪禹，那就顺水推舟。说不定她还能够成为咱们在洪家的内应。等到将来灭了洪家，废掉洪禹一身修为，留他一条残命，和殿下厮守就是了。到那个时候，我想只要稍微用一些手段，洪禹就应该会明白怎么做，他要百般讨好殿下才能活命。”

　　武宗皇帝有些犹豫，百里盛世描画的前景是美好的，但是他却也知道这只是安慰自己，以洪禹的性子，怎么可能为了苟活一命就去讨好千舞？

　　不过他目前没有别的选择，也只好暗暗一叹：“好吧，这件事情交给老大去办。”

　　……

　　梅千舞送走了牛皮糖一样的七哥，有些无奈的看向刀轻月：“刀姐姐，对不起，可是我实在没办法了，一个人呆着快无聊死了，只能找你来陪我了。”

　　刀轻月微微一笑，湛蓝色的眸子就像是湖面荡漾微波：“没关系，我们是好姐妹。”

　　谁都知道如果能娶了刀轻月，会有多么巨大的好处，因而皇族之中，觉得对那个位置没什么希望皇子，总会想方设法的接近刀轻月。

　　这一会儿时间，已经有四位皇子过来了，每一次都是梅千舞板着脸撵人了，他们才走，弄得刀轻月不胜其烦。

　　她索性吩咐了一句：“不管是谁来了，统统挡驾，就说本宫今天不方便见客！”

　　“是。”几名宫女出去了。

　　梅千舞可怜兮兮的趴在桌子上，把尖尖的小下巴搁在自己的手背上，望着窗外的明媚阳光：“父皇真是的，自从洪禹回来，就不让我出宫，还派人看着我，我就算不出去找他，散散心也不成啊。那家伙也是，回来这么长时间了，也不知道想办法混进来看看人家。”

　　刀轻月扑哧一声笑了：“你呀，你住在皇宫大内，你让他怎么混进来？”

　　梅千舞哭丧着脸：“所以我这不是没办法，无聊死了只好让刀姐姐你进来陪陪我。”

　　宫女走进来：“公主，大皇子来了。”

　　“我不是说今天谁也不见了？”梅千舞恼火。

　　“真的啊？那大哥我可走了，本来我好说歹说，才让父皇同意你出宫……”

　　“真的！”梅千舞大喜，双眼顿时有了神采。

　　……

　　奶奶望着正在重建的洪府，满意的点点头：“你说这个冲霄楼，很好，奶奶也很喜欢。回头好好感谢一下方琉云大师。”

　　洪禹总觉得老太太说道方琉云的时候眼神有点不对劲。他点头答应了。奶奶朝他招招手：“来，乖孙儿过来陪奶奶坐会儿。”

　　洪禹现在很愿意陪着奶奶，因为这样的话洪胜日就没办法吼自己。

　　李氏在一边的石料上随意的坐下来，笑眯眯的对洪禹说道：“你知道为什么咱们家一直被欺负？因为咱们家人丁稀少。我把你悠然嫂子亲自抢回来，就要负责她一生的幸福，所以你大哥这辈子肯定只有这两个媳妇了。为洪家开枝散叶的重任，就只能落在你头上了。不过奶奶出来这几天，也听明白了，我孙儿很有女人缘，这很好，你放心，奶奶支持你，全都娶回来好了，方琉云大师虽然年纪比你大了几岁，不过没关系啊，年纪大的女人知道疼人……”

　　“打住！”洪禹头大，家里面这一帮自己还没搞定呢。

　　奶奶一撇嘴：“你不听奶奶的话了？”

　　洪禹无奈：“不是，可、可、可是奶奶你也不知道人家愿不愿意。”

　　奶奶笑眯眯的：“你愿意就行……”

　　洪禹吓了一跳：“您又要去抢孙媳妇？”

　　李氏摆摆手：“怎么可能？抢了宋家，那是咱们实力的体现。抢方琉云，那可就真是仗势欺人了。这种事情，不到万不得已还是不要做的好。”

　　洪禹松了口气，李氏紧接着说道：“奶奶我是想找人去下聘……”

　　洪禹落荒而逃：“奶奶，我忽然想起来有一件重要的事情没有做，我先走了。”

　　“哎……”奶奶摇头：“这小家伙。”

　　……

　　洪禹道真是应该去感谢一下方琉云，除此之外他也要去结账了。他用的那些空间铁珏都是需要付钱购买的。

　　他的马车如今在武都城，已经是没有几个人不认识了。到了流云阵阁外面，洪禹下车走去。

　　流云阵阁上，一群方琉云的亲传弟子不知道是谁第一个从窗户里看见了，唧唧喳喳的叫起来：“师父师父，禹少爷总算是来了，快快快快！一群没眼色的小妮子们，快给师父打扮起来……”

　　方琉云哭笑不得：“你们干什么！”

　　弟子们有的抱来了首饰盒，有的准备啦胭脂，有的研磨准备描眉，有的去找新衣裳，乱作一团。

　　方琉云怒道：“我嫁不出去吗？！”

　　众弟子赶紧摇头：“不是，可是要找个真心如意的也不容易，既然出现了，一定要抓住，师父，这不是你经常教导我们的吗？”

　　方琉云哑然，她的确经常这么教育弟子，却没想到居然被用回了自己身上……

　　洪禹眼看着要走到门口了，忽然旁边传来一声轻笑，他一转头，一旁一辆马车经过，车窗帘挑起来，露出一张宜喜宜嗔的俏脸，不是梅千舞还能是谁？

　　洪禹笑了：“真巧！”

　　梅千舞故作气鼓鼓的模样，堵着小嘴哼了一声：“你都回来这么久了，也不来看看人家。”

　　洪禹无奈一叹：“我怎么去？”

　　梅千舞耍起了小性子：“反正就是你不对。”

　　刀轻月也露出脸来：“洪公子。”

　　“轻月殿下。”洪禹也问候一声。

　　“我们去吃饭，你要不要一起？”虽然邀请是刀轻月发出的，可是梅千舞却瞪大了眼睛，生怕洪禹拒绝。

　　洪禹明知道不应该和梅千舞过多纠缠，可是那一双清澈的大眼睛之中满溢出来的期待，让他实在说不出拒绝的话。

　　“好吧。”

　　梅千舞的两只眼睛，顿时弯成了美丽的月牙。

　　洪禹上车，一前一后缓缓而去。

　　楼上，方琉云的徒弟们炸开了锅：“怎么回事？到门口了居然走了？太过分了！”

　　“师尊，甩了他！”

　　叽叽喳喳吵成一片，方琉云也有些奇怪，心中略感失望，摆手道：“行了，你们别闹了。”

　　她起身来回到了自己的静室，从空间铁珏之中取出石片古书继续研究，可是今天却有些心神不宁，想到洪禹，忽然一下失神。

　　……

　　薛依依坐在武都城中一家茶馆之中，周围议论纷纷，说的全都是洪家的事情。出现次数最多的名字当然是洪禹。

　　禹少爷原本就是个话题人物，再加上他老人家手中掌握着《时代》杂志，乃是整个大夏到目前为止，唯一的一本舆论导向刊物，自然是想怎么引领话题就怎么引领话题。

　　百里盛世倒是也曾经想要弄一本“杂志”和他抗衡，可是洪禹那种远远领先于这个时代的传媒理念，轻而易举的就把百里盛世的杂志给挤死了。

　　洪禹武都第一纨绔的恶名仍旧没有改变——主要是禹少爷的恶趣味，觉得这样很好，为什么要改变？

　　而洪家一天之内，增加了两个半一品合真，让他们家彻底成为了所有舆论的中心。洪禹在洪家发挥的作用，已经渐渐被普通百姓所了解——似乎洪家的每一步崛起，都和这一位有关。

　　薛依依在茶馆里听了小半个时辰，已经把洪禹这段时间以来的所作所为了解的一清二楚。

　　她有点摸不准这到底是个什么人。

　　他可以慷慨凛然，为了国家远赴花郎，征战草原，但是他对于国君却没有什么敬畏之心。

　　他据说还是童子身，可是又整天沾花惹草，家里养着二十位绝色美人，外面还有千舞公主、刀轻月殿下、云氏匠作掌柜的云思雁、阵法大师方琉云等诸多暧昧对象。

　　他好像不怎么勤奋，可是修为却高的惊人，刚刚十七岁已经是五品元定的修为了。

　　他似乎战力一般很少出手，可是一出手连百里疯魔都给废了……

　　薛依依皱眉，因为她并没有听到自己想要的讯息，武都城内，关于洪禹的各种桃色八卦传的满天飞，可是关于洪禹丹师的身份，信息却不多。


第390章 美女不需要英雄（下）

　　薛依依暗暗心惊，这个人藏得很深啊！而且洪家竟然已经如此可怕，就算是在主神域，一个拥有两个半一品合真的世家，也已经算的上是中等规模，不能随意欺凌了。

　　她的容貌绝对和梅千舞、庄寒在一个级别上，独自坐在喧闹的茶楼之中，静默沉思，就像是一株出淤泥而不染的白莲，茶客们往往一眼扫过，就惊为天人，连忙低头自惭形秽不敢再看。可是又忍不住，不停地偷偷大量。

　　整个狄戎草原上，都不会有人想到，那一位说一不二，强势无比的红衣大师，原来是这样一位倾国倾城的绝色佳人。

　　她想了片刻，还是决定想办法去接近洪禹，无论如何也要看看洪禹到底有多高的水平。一想到那种奇特的毒药，她就全身兴奋。

　　薛依依丢了一块碎银子在桌子上，不声不响的走了。那块碎银子足有三两，而这茶楼之中消费，顶天了五百文。

　　这个无意之间举动落在了旁边几个人眼中，他们身材强壮，孔武有力，互相使了个眼色，一起跟了出去。

　　看到那几个人跟下去，茶楼之中的常客暗暗一叹，那美丽的女孩要倒霉了。这几个乃是附近街上有名的混子，那姑娘柔柔弱弱一个人，怎么会是这几个如狼似虎的对手？丢了钱财是小，要是被坏了贞洁，那可真是后悔一辈子。

　　可是没有人敢去管，都被事后被报复。

　　薛依依本身的境界乃是五品元定中期，今年已经十九岁的她，比洪禹大了三岁，修为却只比洪禹高了一点。这还是因为她出身高贵，更有主神域之中各种资源支持的缘故。所以当她得知洪禹竟然已经是五品元定的境界，才会如此吃惊。

　　不过薛依依能够动用的力量，却达到了二品开神巅峰！

　　这是主神域之中，真正大势力才能够掌握的秘法，而且并不是人人都能够使用。

　　薛依依不声不响的在前面走着，她有办法将自己的修为完全隐去，看上去就是一个没有修炼过武技的普通女子。

　　她能够动用二品开神巅峰的力量，身后有着庞大的背景，还是一位高明的丹师，这天下何处去不得？

　　薛依依一下楼就知道后面有人跟着自己，她故意往偏僻的地方走去，一拐弯进了一条没有人的小巷。

　　后面四人大喜过望，立刻追了进去，这是一条死胡同，唯一的一户人家前一阵子搬走了，里面绝对不会有人来，正是下手的好时机。

　　薛依依站在巷子里，缓缓转过身来。她之所以喜欢隐去自己的修为，并不是想要低调之类，而是就等着现在这种时刻。坏人不会写在脸上，可是薛依依能把他们引出来。

　　一辆马车路过，赶车的洪溪兴奋不已：“少爷少爷，英雄救美的好机会！”

　　薛依依耳目聪慧，听到后一阵无语。

　　洪禹在车内提不起兴趣来：“那位姑娘是个彪悍人物，比我还厉害呢，别多管闲事。”

　　洪溪看看巷子里娇滴滴水灵灵的“小美人”薛依依，怎么就看不出来这姑娘“彪悍”在哪里？

　　不过少爷说是就是，这是身为少爷手下第一金牌狗腿的觉悟。

　　“哦。”他答应一声，就要赶车继续往前。

　　可是那四个混混也看到了这辆马车——现在整个武都城，谁不认识这辆车和这批牛逼的能踩荒兽的烈马？

　　四个人吓得肝胆俱裂，哆哆嗦嗦转过身来，扑通扑通跪在地上，咚咚咚的一阵响头，没一会儿脑门就鲜血长流。

　　“禹少爷，我们混蛋，我们不是人，一时鬼迷心窍，请禹少爷放过我们吧，我们以后再也不敢了……”

　　洪溪笑嘻嘻的对车内说道：“少爷威名赫赫，您看，这几个笨蛋一看见您就吓的尿裤子了……”

　　洪禹挑开车窗上的帘子一看：“真尿裤子了？本座的凶名看来又有所提升，早晚要达到止小儿夜啼的至高境界。”

　　洪溪连连点头：“我看现在已经差不多了。”

　　洪禹满意，朝那四个人挥挥手：“你们互相把对方的蛋蛋踢爆了，然后赶紧滚蛋。”

　　如此惨烈的惩罚，四个人却不敢稍作犹豫，爬起来两两一对，各自出脚，然后各自惨叫，裆下一片血污。

　　四个人互相搀扶着，疼的脸上抽筋，得到了允许之后才狼狈而去。

　　洪禹歉意的朝薛依依一笑：“对不起啊姑娘，坏了你的好事。”

　　薛依依明知道洪禹是什么意思，可是为什么总觉得这句话这么别扭？她张了张嘴，实在不知道该说什么好。眼前这人是谁，她已经猜出来了，她正在盘算如何趁此机会接近洪禹，禹少爷已经完全无视他那国色天香的容貌，放下了车帘走了。

　　“哎——”她喊了一声，洪禹在车内有点懒洋洋的说道：“姑娘的声音还真好听，不过我这也不是英雄救命，你我都明白，所以不用客气，后会有期吧。”

　　烈马一声嘶鸣狂奔而去，速度极快。薛依依有些无语，声音真好听？这算是一句调戏吧？嫉恶如仇的薛大小姐居然被人调戏了！这还有没有天理了！

　　薛依依很郁闷，这个小坏蛋，一定要找机会狠狠地修理他！她正盘算着，忽然感觉到了什么，从袖子中取出来一枚花纹古朴的玉牌，玉牌已经微微发热。薛依依脸色微变，收起了玉牌迅速出了巷子，往某个方向走去。

　　这种玉牌，也是玄兵的一种，不过这种玄兵技术凡俗世界根本没有，即便是主神域之中，也不是一般人能够用得起的。

　　这是一种超远距离联络手段，一旦玉牌发热，就说明家族有重要的事情找自己，薛依依立刻赶往家族在武都城内的一个联络点。

　　……

　　洪禹今天是要去迎接大哥的。

　　洪烈的案子已经查完了，今天回到武都，洪胜日和李氏当然不可能去迎接孙儿，那可就乱了长幼尊卑，只能洪禹出马了。

　　大嫂雷媛媛还有些赌气，昨天晚上故意回娘家去了。

　　马车到了南门外，一路上早就被人认出来了，官道两旁不管是什么人，全都绕着这辆车走。

　　他在南门外等候着，时间差不多的时候，洪烈的队伍渐渐出现，这一次声势浩大，随行数千武烈精营的将士，还有大小官员数十人。

　　洪烈骑在马上，兄弟见面哈哈大笑，一个热情拥抱：“老二！”

　　“大哥！”

　　洪禹挤眉弄眼：“恭喜大哥、贺喜大哥！”

　　洪烈哈哈一笑：“一点小功劳，跟你相比可差远了，有什么好恭喜的。”

　　奶奶出关的事情已经传开，想必哥哥已经听说了，但是奶奶抢了宋悠然回来，这事情知道的人就不多了。

　　洪禹挤眉弄眼的更激烈了：“回到家你就知道了。”

　　“你眼睛怎么了？”

　　“没事……”

　　队伍浩浩荡荡的过去，两侧的行人无不羡慕。

　　在众人之中，有一支队伍，约莫七八人，为首的乃是一名黑髯及胸的老者，精神矍铄，双目有神。他身边跟着一名十八九岁的青年。两人骑着高头大马，青年也像周围人一样，用一种羡慕的目光看着逐渐远去的洪家兄弟。

　　老者淡淡一笑，神态之中流露出一种傲然：“欢儿，不用羡慕，你现在要明白，咱们已经和这些庸庸碌碌之人不同，刘家从今以后高高在上，这些蝼蚁一般的生命，尽可俯视！”

　　青年刘庆欢想到了此行的目的，精神一振：“父亲所言极是，什么四大天柱，什么洪家，以后在我们刘家面前，也要乖乖低头，卑颜屈膝！不管是洪烈还是洪禹，想给我提鞋，也要看我心情好不好！”

　　“哈哈哈！”老者放声一笑，畅快之极：“走，先办正事。”

　　“是！”

　　这一队人迅速进城，下人打听路，渐渐找到了一座偏僻的小院里。下人正要上前敲门，老者连忙呵斥：“不得放肆！”

　　老者整理了一下仪容，亲自上前敲门。

　　那两扇老旧的木门嘎吱一声打开，一名看上去已经有些老眼昏花的门房露出半张脸：“找谁？”

　　老者后退一步，恭敬一拜：“烦劳前辈，请通禀主人一声，牙山刘家刘子孝，奉召前来。”

　　老门房眼中精光一闪，看了看他身后几人，将门打开：“先进来吧。”

　　刘子孝将马匹留在外面，带着儿子和下人，小心翼翼的走了进去。

　　院落前面很狭窄，七八个人站着有些拥挤，老门房淡淡吩咐：“且在这里等着。”

　　“是。”虽然对方只是一名下人，刘子孝却是一点也不敢倨傲。

　　门房进去之后片刻，出来道：“随我进去。记住，这是给你们刘家的机会，天上掉馅饼的好事情，你们若是自己把握不住，大夏境内，有的是人想要为我家主人效力！”

　　刘子孝慌忙行礼道：“我等明白，请前辈放心，我们一定用心办事，绝不会让主人失望。”

　　老门房点点头，领着他们进去，穿过一道小小的拱门，眼前豁然开朗，一片郁郁葱葱的园林出现在眼前。

　　恐怕武都城内都很少有人知道，城中居然还隐藏着这样一个好地方。


第391章 临阵换将（上）

　　刘子孝留心细看，这园林之中，那些奇木异草就不必说了，居然还栽种着很多灵药！五品、六品灵药随处可见，随便哪一株拿出去，都会让无数丹师疯狂争夺！

　　他对于传说中的主神域的实力，又有了一个全新的认识。这一次，果然是天大的幸运，那位主人居然挑中了刘家。

　　老门房领着刘子孝他们到了园林中央的几间屋子外面，对刘子孝道：“你一个人进去，其他人留在外面。”

　　“是。”

　　刘子孝每一个动作，都毕恭毕敬，进入了屋中之后，甚至不敢抬头去看座上之人，先是轰然拜倒在地：“牙山刘子孝，见过主人！”

　　一个好听的声音淡淡道：“起来吧，我也不是什么主人，叫我小姐就行。”

　　刘子孝起身来，悄悄抬头一看，上座之人年轻漂亮，人间绝色。尤其是那一种气质，孤高绝傲，相比之下，刘子孝府中那些美色侍妾，简直就庸俗的无法入眼了。

　　他只看了一眼，就赶紧低下头去，不敢冒犯。

　　薛依依问道：“家里安排你们护送我去太古荒林带，地点你们都知道吧？”

　　“知道，上面已经派人将地图送来，正在小人手上。”

　　“那好，准备一下，明天就出发吧。”

　　“遵命。”

　　……

　　几乎是同时，还有另外一路人马从武都城西门进入，结果一路打听才知道，洪府现在已经不在勋贵区，他们又是一路询问，到了新的洪府门外，下人正要上前通报名姓，叶少文一瞪眼：“不得无礼！”

　　下人们暗中嘀咕，不就是一个凡俗世界的世家吗，有什么了不起的，叶大师至于如此吗？

　　他们广阳郡叶家乃是七大千年氏族之一，什么时候把凡俗世家放在眼里了？

　　七大变成十大的事情还没有传开，甚至连七大家族之中的中下层人物都还不知道——这种事情七大千年氏族很郁闷，绝不会去专门加以宣传。

　　叶少文乃是家族之中的第一丹师，在广阳郡叶家也是备受尊敬的人物，就算是家主也要礼敬有加，而叶少文也绝不是那种“平易近人”的人，今天这是怎么了？

　　叶少文整理了衣衫，亲自上前，到了门口很是客气的一拱手：“还请告知你家二少爷，末学后进叶少文求见。”

　　后面的下人们更是吓了一跳，末学后进？这个词是什么意思他们都懂，叶大师居然用了这个词，那说明什么？要拜见的这位洪禹少爷，丹道造诣远在叶大师之上！这可能吗？

　　他们都有些难以置信，可是却不能不信。

　　张玉书从后面的车内钻出来，睡得有些迷迷糊糊，赶紧下车来：“哟，这么快就到了，叶少文你也不喊我一声。”

　　那门房正要通报，被张玉书叫住：“还有我，张玉书，洪怡兰小姐的好朋友，跟二哥说，我也来了。”

　　他的语气之中透着十分明显的套近乎意味，这让叶家的那些下人们更加吃惊，这一位可是来自主神域的人，而且据说还是一个很有实力的家族的少爷，这一路上，不管对谁都是一脸冷淡，哪怕是对叶胜文，也是想骂就骂，叶胜文半声不敢吭。可是他竟然会去讨好洪禹！

　　下人们一个哆嗦，暗道幸亏刚才没有大大咧咧的在洪府门前摆架子……

　　过了一会儿，门房出来，淡淡道：“二少爷说了，今天府中有事情，你们找个地方等着去吧。”

　　下人们变色了，可是叶少文和张玉书无奈的互相看了一眼，却是老老实实的点头：“好，我们明天再来。”

　　牙山刘家为了巴结上主神域的人装孙子，主神域的人为了巴结上洪禹而装孙子，老老实实在洪府附近找了一家客栈住下来。

　　下人们暗地里抱怨，被叶少文听见了还严加训斥了一顿。

　　……

　　洪府之中的确有事情，不方便外人进去。洪烈看到宋悠然的时候彻底惊呆了，宋悠然则是羞愤难当。

　　洪禹和奶奶一起站在一旁坏笑，洪胜日直摇头，心说这孙子绝对不像我，什么坏毛病都是他奶奶遗传的。

　　“爷爷、奶奶，老二，这、这……”

　　奶奶咳嗽一声：“你什么你？你喜欢悠然不？”

　　洪烈心中这个时候才涌起一阵欢喜，斩钉截铁的回答：“喜欢！”

　　宋悠然心中一舔，害羞的低下了头。

　　奶奶拉起宋悠然的手：“你喜欢烈儿吗？”

　　宋悠然不做声，洪烈急了：“悠然，你倒是说话啊，你这是要急死我啊。”

　　宋悠然看他短短一会儿，额头上已经冒汗了，心疼不已，只好厚着脸皮，用蚊子大小的声音吐出来两个字：“喜欢……”

　　奶奶一笑：“那好，这件事情老身做主，今晚就给你们成亲！”

　　“胡闹！”洪胜日火了：“这是娶平妻，不是纳妾！岂能如此草率！”

　　奶奶一瞪眼，老爷子顿时没了底气：“我说的是事实啊，虽然我的语气可能不太正确……”

　　“那你说怎么办？”

　　洪胜日头疼不已，他并不擅长善后的工作，可是每一次在老妻面前，却只能无可奈何的把这份任务承担起来：“明天一早，把悠然先送回去，然后咱们按照程序，托媒人、下聘礼，约定了好日子，把悠然再娶回来。”

　　众人想了想，这的确是正确的解决办法。宋悠然已经在洪府呆了这么长时间，出了洪烈还能嫁给谁？

　　洪烈美滋滋的凑上来，抱着奶奶的胳膊晃了两晃，像小时候一样撒娇：“谢谢奶奶，您真好！”

　　雷媛媛虽然昨天晚上故意回了娘家，赌气不去迎接洪烈，可是到了晚上就急急忙忙赶回来，吃过晚饭，天还没黑透，就把洪烈给拽回去了。

　　洪禹看的暗笑，大嫂这是着急把大哥榨干了，不让他去“偷吃”啊，果然女人都是护食的。

　　剩下的事情，自然不用洪禹去操心，他休息了一下，夜晚继续修炼。第二天一早，门房前来报告，张玉书和叶少文又来了。

　　洪禹还没有吃过早饭，就让他们在外面先等着。

　　两人在外面等了小半个时辰，洪禹总算是出来了，张玉书一看，满脸堆笑上来亲热喊道：“哥，好久不见，想死我了。”

　　洪禹直摇头：“少来这一套，有什么事情说吧。”

　　叶少文上前见礼：“大师，还记得我吗？”

　　洪禹点头：“叶家的叶少文是吧？”

　　叶少文大喜：“正是小人，大师还记得我，实在是我的荣幸。”

　　张玉书在一边道：“哥，这回来找你有好事。”

　　洪禹怀疑：“真的？”

　　“真的，我这几年奋斗的目标就是成为您妹夫，能骗您吗？”

　　这话说得让洪禹有些哭笑不得：“好吧，说说到底什么事情？”

　　“又发现一处破碎文明的遗迹，就在太古荒林带之中，各大主神域都已经召集人手赶过去了，这一次咱们虚空神域的主将是延庆府凌家的凌志云，有他出手，基本可以确定咱们必定收获榜排名第一，所以这一次咱们去都是跟着蹭好处的，这种机会可不容易啊。”

　　洪禹皱眉：“怎么回事？什么破碎文明遗迹？凌志云又是谁？延庆府又是怎么回事？”

　　张玉书没有一点不耐烦，一一跟洪禹解释了。

　　破碎文明乃是一种笼统的称呼，可能是一些史前文明，也可能是已经有了记载的几个文明时代留下的遗迹。简单来说，就是没有办法确定到底是什么时代的遗迹，都可以称之为破碎文明遗迹。

　　这种遗迹涵盖非常广，很可能是神兽一族，或者是一些其他种族留下的遗迹。

　　而这种遗迹的探索对于主神域来说危险性不大，远远小于新神域探索，所以常被主神域用来锻炼年青一代。

　　这一次在太古荒林带发现的这一处破碎文明遗迹就是如此，各大主神域纷纷派出自己年青一代的佼佼者作为主将，他们负责召集人手，进行以及探索。

　　最后的收获，将会排定一个收获榜，收获榜的第一名，将会获得一份各大主神域一起提供的奖励。除此之外，如果遗迹内有灵泉、灵脉一类能够持续获得利益的东西，这个排名也将决定后续利益的分配多少。

　　而虚空神域之中除了松江府之外还有别的府衙，延庆府就是其中之一，论实力，延庆府丝毫不逊色与松江府。

　　延庆府凌家乃是延庆府境内第三大世家，凌志云却是延庆府第一青年才俊，号称延庆府的未来之狮。他本身的修为已经达到了四品通法中期，而他的追随者之中，有器师、阵师、丹师、兽师，人才济济，可以说不管有什么样的问题都能应付。

　　这些追随者有的是主神域之中的孤家寡人，有的也是出身府衙、世家，但是因为更看好凌志云的前途，甘愿追随，鸟随鸾凤飞腾远。

　　凌志云的综合实力就算是各大主神域之中，也是佼佼者，而这一次的破碎文明遗迹，据说从外表来看并不如何惊人，各大主神域和凌志云同一个档次的年轻才俊都没什么兴趣，所以凌志云夺魁几乎是没有悬念的。


第392章 临阵换将（下）

　　“虽然要排定收获榜，可是在遗迹之中的收获是不用上交的，哥，怎么样，去了之后，有什么麻烦凌志云的人肯定会帮忙解决了，咱们跟在后面收好处就是了。当然，最大好处肯定是凌志云他们的，不过咱们的收获也不会少。”

　　洪禹摸摸下巴，说实话他没什么兴趣。因人成事，跟在别人屁股后面，那可不是他洪禹的作风。

　　他正要拒绝，外面忽然快快步进来一个人：“少爷，外面有人说是张少爷的家仆，有要紧事找张少爷。”

　　张玉书意外：“找我？”

　　洪禹一点头：“让他进来。”

　　不一会儿一个相貌普通的中年飞快进来，张玉书意外：“张九，你怎么来了？”

　　张九是张玉书父亲的随身小厮，一般是不会轻易离开父亲身边的，张九上前一步朝自己少爷一拱手：“少爷，大喜事！”

　　“什么事？”

　　“凌志云身受重伤，无法参加这一次的破碎文明遗迹探索了，咱们虚空神域临时找不出来够分量的人来参加了，所以老爷为您争取到了这个机会，从现在开始，您就是咱们虚空神域这一次的主将了！少爷，这可是您的一次好机会啊……”

　　张书玉却傻了，好半天才缓过来：“你说什么？我？主将？还是老爹费劲争取来的？”

　　“是啊，老爷可是动用了不少关系，代价巨大。”

　　“老爹他是怎么想的？我手下有什么人？我能跟别的主神域那些青年才俊去争吗？这不是明摆着让我丢人现眼吗！”

　　张九连忙安慰：“少爷别担心，老爷都安排好了，他让我把张泉和张武升带来了，有他们两人在，这座遗迹不成问题。”

　　张玉书却仍旧有些不踏实：“张泉是阵师，张武升是丹师，可是还差一位器师一位兽师，要是……”他忽然把满怀期望的目光投向了洪禹：“哥，这一次您一定要帮我，您要是不帮我我就完蛋了，光靠我自己……我、我、我不行啊。”

　　张玉书典型的纨绔公子哥，自己都对自己没信心，反而让洪禹有了一些兴趣，他想了想道：“所有的收获里面，我要七成！”

　　张九嘴唇一动想要反对，可是张玉书已经迫不及待答应下来：“没问题，别说七成，你全拿去都行！”

　　张九暗暗一叹，有些不满的看了洪禹一眼，暗道这少年好不懂规矩，张家乃是主神域世家，愿意带上你们那是提携！哪怕你洪家在凡俗世界呼风唤雨，可是在主神域眼中仍旧什么都不是。看来少爷正是被洪怡兰给迷住了，居然能够如此委曲求全。

　　他暗暗摇头，想着回去之后要提醒老爷一声，洪禹这样占张家的便宜，一次两次倒也罢了，若是以后不断如此，说不得要想办法“教育”一下洪禹，让他学学规矩！

　　张玉书很奇怪的对洪禹有一种毫无保留的信任，洪禹答应去了，他心里立刻踏实了，而后思路清晰，头头是道的跟洪禹讲着应该怎么安排各项事宜。

　　洪禹一边听一边看着他，心说这小子也是缺乏历练，估计以前他老子对他保护过度，看着资质，如果经过一些风雨，说不定也是一位独当一面的人物。

　　探索遗迹和新神域很类似，不过准备的需要更加全面一点，因为竞争的对手也更加强大。

　　张玉书已经有了一位阵师一位丹师，他请洪禹再请来一位器师一位兽师。但是洪禹思考之后，还是决定把方琉云和孙半山全都带上。这两人最近一年来进步飞快，洪禹更加相信自己人。

　　这一次“任务”来的很仓促，大家都忙于准备，各种物资源源不断地汇聚过来，三天之后，一切准备就绪。

　　洪禹自己也利用这三天时间准备了大批丹药。疗伤、补元、解毒的灵丹当然必不可少，除此之外，考虑到要去的地方乃是荒兽领地，因而他还专门针对荒兽，炼制了一些毒药，或者是致命的，或者只是麻痹的。

　　既然动手了，洪禹索性顺带着炼制了几种阴损的毒药。

　　严格意义上来讲，锁脉丹并不算是一种毒药，因而这种丹药的药性，在洪禹那一部分“记忆”之中算是比较“温和”的。

　　而洪禹这一次炼制的三种毒药，就是货真价实的毒药了。这些毒药，乃是专门针对修行者的，修行者大都能用本身的力量，将毒性逼出来，所以针对修行者的毒药要么就是刁钻古怪，难以祛除，要么就是格外霸道，根本不给你祛除的时间立刻发作。

　　洪禹的这三种毒药之中，两种格外霸道，一种刁钻古怪。

　　只不过这种级别的毒药，不但炼制手法要求极高，而且需要的药材十分罕见。洪禹的龙采火也只是勉强够用，一番辛苦，炼制出来的毒药分量也很少。

　　要是让薛依依看到这三种毒药，只怕又要惊讶赞叹好几年了。

　　就要出发了，可是大家左等右等，就是不见方琉云来。

　　洪禹又派人去催了一次，结果洪溪回来神色古怪的对洪禹道：“少爷，我还没进门，就被方大师手下那帮娘子军给赶了出来，我看，还是您亲自去一趟吧，好像、好像……咳，您去了就知道了。”

　　洪禹莫名其妙，带着洪申过去，到门口就看见方琉云的一帮弟子把守着门口，一个个就像是斗鸡一样，昂着脖子，赌气看着洪禹。

　　“你怎么能这么对我师父？”

　　“她老人家等你好几天，你可到好过门不入！跟别的女人跑了。”

　　“我师父她辛辛苦苦打扮好了等你，你就这么让她伤心？”

　　“负心汉！”

　　一阵叽叽喳喳，幸亏洪禹被庄寒她们锻炼出来了，虽然有些头晕脑胀总还能应付。里面的方琉云可招架不住了，让这帮小妮子一说，自己成了怨妇了。

　　“胡闹！”方琉云板着脸出来，她摆出了师尊的架势，这些小姑娘还真有些害怕了，一个个缩着脖子就像是冬天的斑鸠，哆哆嗦嗦让到了一边去。

　　方琉云看了洪禹一眼：“小家伙们胡闹，你别忘心里去。”

　　洪禹瞅瞅那些女孩，再看看方琉云：“你也没多大啊。”

　　“哼！”方琉云冷哼一声，骄傲的一挺酥胸，从洪禹面前昂然而过。那么一刹那，洪禹甚至又一种错觉，方琉云的胸部在自己眼前完整通过所耗费的时间很长啊！

　　他摸摸鼻子，以前怎么没有注意到？

　　那些小斑鸠们更蔫了，这方面她们和师尊之间的差距，就像是她们阵法造诣上的差距一样遥不可及。

　　洪禹跟在后面，讪讪的不知道说什么。方琉云看在眼里，一阵好笑。准备了半天，总算是让这个家伙注意到自己身上除了阵师的光环外，还有其他“引人注目”的地方了。她的心情顿时好了很多。

　　孙半山早就到了，洪禹把方琉云接来，大家就一起出发了。

　　方琉云今天的打扮，胸前的雄伟格外引人注目，庄寒警惕的盯着她，显然以前忽略了这个潜在的对手。

　　关菱也紧张，这个时候她很想跟庄寒结成攻守同盟。

　　队伍规模并不大，洪申洪寅随行保护，苏三跟着跑前跑后伺候人。洪禹身边环绕着庄寒和关菱，肖妍一直呆在孙半山身边。倒是方琉云显得十分随意，距离洪禹很远，一个人骑着马，优哉游哉。

　　她跟大家不熟悉，也不主动攀谈什么。

　　另外还有荒兽骑兵团的一些人随行保护。而洪禹的两位“弟子”庞正祥和萧月河，因为是丹师的身份，在张玉书的建议下，也带上一起了。

　　张玉书那边，即便是有人对方琉云有什么想法，也不敢主动上前，顾忌洪禹呢。

　　众人从武都城西门出来，一路往太古荒林带而去。这条路洪禹很熟悉，走了很多次了。太古荒林带也是清源大陆上一处著名的荒兽领地，核心位置上占据统治地位的也是一品荒兽！洪禹他们上一次猎兽的藏云山，只是最外围的区域，就有三品荒兽坐镇。

　　这一次，洪禹仍旧不想惊动齐郡的人，所以他没有从雷州城经过，而是取到齐郡的另外一座大城苍梧赶往藏云山。

　　苍梧城乃是齐郡第二大城市，也是一座千年古城。洪禹等人赶到这里的时候，已经是傍晚了，他们在半里之外，城门已经开始缓缓关闭。苏三发足狂奔：“等一下！我家少主马上就要到了，请等一下。”

　　守城的士兵犹豫了一下，注意到了苏三已经是四品通法后期，这样一位强者，居然只是一个跑腿的角色，士兵估计来的那位“少主”身份尊贵，因而立刻道：“好，我们再等一会儿。”

　　洪禹等人加速赶来，进了城自后，苏三朝士兵一笑：“多谢。”

　　士兵摇头：“大人客气。”

　　他说完，一挥手几名士兵推着城门就要关闭，忽然一个声音传来：“停！”


第393章 惹不起（上）

　　随着那一声大喝，一只脚重重的踏在了城门上，厚重的城门发出嗡的一声大响，猛的朝后冲去，正在推着城门的几名士兵被狠狠地撞倒在了地上。

　　那为首的士兵一下子火了：“什么人如此放肆！”

　　那只脚的主人不紧不慢的走了进来，背着双手，原来是一位十八九岁岁的青年。

　　他往城门口一站，倨傲无比道：“我家主人还有一个时辰就到了，开着城门迎接。”

　　士兵勃然大怒：“就算是皇帝陛下来了，也是要先行公文，没有你这样蛮横霸道！兄弟们，给我拿下，只要敢反抗，就立刻上报通缉！”

　　那几名被撞倒的士兵爬起来呛啷一声拔出佩刀，盯着那名青年。

　　青年不住冷笑：“就凭你们几块料？想送死？况且，你们之前不是等了那个小子，为什么不能等我家主人？”他指着洪禹发问。

　　苏三的脸色就不好看了，他现在的自觉性堪比洪溪，有人居然指着自家少爷叫“小子”，这不是在打苏三大爷的脸吗？

　　士兵怒道：“情况能一样吗？人家只差半里路，你家主子还要一个时辰，天都黑了！”

　　青年嘿嘿冷笑：“蠢不可耐的东西，我家主人可比这小子尊贵多了！”

　　苏三已经走过来，轻轻一拍那士兵：“你先等一下，对付这种人我在行。”

　　士兵立刻退到了一边，他们这些士兵顶多是个不入流水准的武者，可是眼前这青年却是六品真淬的境界，他们所能够依仗的就是背后的衙门，让青年有所忌惮不敢动手。可是看着青年武者嚣张的样子，哪里会把衙门放在眼里？

　　有人接手当然最好。

　　苏三上前来问道：“你刚才说了两次小子，自己去我家少爷面前跪下磕头赔罪，然后抽二十个嘴巴。”

　　青年武者哈哈一声仰天大笑：“真有意思，这天底下不知所谓的蠢货还真是不少，就凭你家少爷那点身份，受得起本大爷一跪？你知道我家主人是什么人吗……”

　　苏三已经不耐烦了，上前一把抓住他的脖子，噼里啪啦抽了二十个耳光，打得这家伙满眼金星，脸肿成了猪头。

　　苏三好像拖着一条死狗一样，把那名青年拖到了城门外，学着在寒霜关时候的样子，一根短矛钉在了那家伙的鸡鸡上，把他挂在了城门上。

　　“啊——”一声凄厉惨叫直刺云霄，几只老鹰听的浑身发寒，赶紧飞走。

　　苏三回来一挥手：“关城门！”

　　一阵阵沉闷的声音之中，厚重的城门轰然关闭，外面只留下了那名青年凄厉的惨叫声。

　　洪禹一摆手：“走吧。”已经耽误了不少时间，禹少爷有些不耐烦了。

　　他们走后，城门洞中几名士兵商议起来：“头儿，怎么办？”

　　“还能怎么办，赶紧走人！”

　　“走人？可是咱们不管城门了？”

　　“你还看不明白？两尊大神打起来了，咱们留在这里要被殃及池鱼，有多远走多远，上面就算是知道了，也会体谅咱们的。”

　　“好，快跑！”

　　他们走后半个时辰，城门上钉着的那名青年的哀嚎声渐渐低了下去，已经彻底昏迷了、城门外走来了一行人，锦衣怒马，富贵逼人。

　　刘庆欢看到城门竟然已经关闭，微微一皱眉头。

　　他身边有一名家将恼火：“老三真不会办事，让他阻拦城门关闭都失败了。”

　　天色已经黑了，又往前走了一些，才有人看清楚：“城门上好像挂着一个人！”

　　大家隐约觉得不妙了，刚才发话的人立刻飞身上前：“老三！”

　　被钉在城门上面的青年幽幽醒来，虚弱的说了一声：“给我报仇……”

　　刘庆欢脸色阴沉的可怕，自从成为了苍青神域薛家的附庸，刘家就彻底抖擞起来，这一路上以来，那真是威风凛凛，无人敢惹，可是他没有想到，只是让城门晚关闭一个时辰，竟然让自己手下的人重伤！

　　“哼！”刘庆欢一声冷哼：“先救治老三，然后问清楚是怎么回事。”

　　立刻有人把他从城墙上弄下来，这才看清楚他被钉住了命根，几个人都是一个哆嗦，觉得胯下凉嗖嗖的。

　　刘庆欢孤身一马，来到城门下大声喝道：“当值的是谁？敢打伤我的人，你们活得不耐烦了？知道我是谁吗？！”

　　所有的人都跑了，压根没人搭理他。刘庆欢更加恼火。

　　“公子，老三醒了。”

　　那青年断断续续把事情的经过说了，刘庆欢怒极而笑：“哈哈哈，好好好，想不到在这大夏境内，居然还有人敢对我们刘家的人下手！好得很！不管是谁，他们一定会为他们的行为感到后悔！”

　　大夏的城墙，都有大型阵法保护，以防止两军交战的时候，地方的武道高手突袭城中。因此城门一关闭，整座城市的大阵也就随之启动，他们被堵在外面就是进不去，如果要强攻，就会遭受阵法威力巨大的反击。

　　一直等到了半夜，城中的刘子孝有些奇怪儿子怎么还没回来，派人出去查看，才打开城门将城外显得有些狼狈的刘庆欢接了进来。

　　刘庆欢怒气冲冲的回来，就跟父亲告状。

　　刘子孝淡然一笑：“欢儿，不必动怒，你要清楚你现在的身份，整个大夏所有人，在如今的刘家面前，都是如同蝼蚁一般的存在。他们根本没有资格让你生气，他们胆敢冒犯了我们刘家，派人去将他们灭了就是。”

　　“遵命！”

　　刘庆欢出来，立刻安排人手：“查！给我查清楚，到底是谁！”

　　城门内的争斗，附近居住的百姓很多都看到了，因此没用多久就被查出来洪禹他们的住处。

　　刘子孝淡淡一笑：“你知道应该怎么做了吧？”

　　刘庆欢带着人就出去了。

　　动静惊动了里面的薛依依，她略带不满的问了一句：“怎么回事？”刘子孝慌忙躬身应道：“小姐放心，一点小事情，我们会处理好的。”

　　薛依依懒得过问了。

　　她比洪禹早出发三天，但是这一路上，刘家人处处惹是生非，经常为了处理这些事情耽误形成。刘子孝美其名曰“不能让小姐受委屈”，可实际上薛依依对衣食住行这些事情要求并不高，反而对德行很是看重。

　　如果不是顾忌接下来的破碎文明遗迹探索，需要刘家人追随，她早就把刘家人赶走了。即便如此，她也已经决定，以及探索之后，就禀明父亲，发落刘家。

　　……

　　刘庆欢带着人，怀中揣着一枚铁牌，气势汹汹的杀到了洪禹所住的客栈，一名家将正要上前踹门，忽然一道人影出现在他的面前，那名家将还没看清楚对方的面孔，就觉得自己腾空飞起，然后重重的落在地面上，居然还弹跳几下，视线连续颠倒旋转，很是奇怪。

　　然后他看到了斜前方，一句很眼熟的无头尸体倒了下去，他忽然明白了：那是自己……

　　庄泽一个照面秒杀一名六品真淬后期，整个人兴奋起来。

　　他是冥道死士出身，天生的杀手，最喜欢干的事情就是守夜，今天终于被他抓住机会了。

　　少爷在睡觉，不得打扰！

　　这就是庄泽现在坚守的理念。他暗中发出了讯号，没有一点声息。但是他从沧澜带回来的冥道死士们纷纷而出，这些人如今的修为也都相当可怕，从四面八方的黑暗之中好似幽灵一般席卷而来，一道道利刃划过，刘庆欢很快就发现，他身边没有人了，只剩下他一个！

　　庄泽慢慢走了过来，有些不满，因为他才杀了三个。早知道不通知这些手下，自己一个人还能过瘾。

　　心情不好的庄泽当然没什么好脸色，当他咧嘴一笑，露出森白的牙齿，刘庆欢吓得一个哆嗦，但是胸口那一块铁牌，让他胆气顿时壮了起来。

　　他狠狠一把扯出铁牌：“混账东西，知道死字是怎么写的吗？看清楚这是什么！”

　　铁牌很古朴，上面有一种古老的篆体文字雕刻着一个“薛”字。那是苍青神域薛家的身份号牌。这一路上，就是凭借这东西，让很多人望而生畏，不敢把他们怎么样。

　　——这也是薛依依对他们不满的原因之一，很多人其实不知道苍青神域，不知道薛家，刘家父子就会很详细的跟别人解释。

　　但凡真正有身份有地位的人，多少都听说过一些主神域的事情，知道没有人敢冒充，因为冒充者被住神域发现，会死的很惨！更有些人抱着“不冒险”的心理，哪怕是不能分辨真假，也不敢冒犯。

　　所以他们全都退让了。

　　庄泽看了一眼铁牌，他不知道这是什么东西，这青年人这么牛逼哄哄的拿出来，想必是一个很厉害的身份凭证。可是庄泽不在乎。

　　少爷以前两次教训过苏三，为什么？就是因为顾及对方的身份不敢动手。庄泽可不会犯这种错误了。


第394章 惹不起（下）

　　从根本上来说，他和苏三是竞争关系。这个竞争关系乃是庄寒和关菱竞争的延续。尽管庄泽很清楚少爷对小姐，远比对关菱看重，但是他觉得自己更不能给小姐丢人。

　　于是庄泽没理会牛逼哄哄的刘庆欢，用脚尖在地上写了一个“死”字，忽然出手一巴掌抽在刘庆欢的脸上，刘庆欢就好像一只破布口袋一样，背着一巴掌狠狠的打倒在地，正好倒在了那个“死”字旁边。

　　“你看，我会写。”

　　庄泽一抬脚，踩住了刘庆欢的脸，用力的在地上碾着：“你要是不会写，我帮你把这个字印在你脑子里！”

　　“啊啊啊——”刘庆欢凄厉惨叫，粗糙的地面将他的脸磨去了一层肉，鲜血淋淋。

　　庄泽脸色一变，脚下用力，咔嚓一声把刘庆欢的下颌骨踩碎了：“不准叫！打扰了少爷休息，你担待不起！”

　　刘庆欢混过去了，叫不出来了。

　　刘子孝等了足有一个时辰，还不见儿子回来，他有些奇怪：怎么回事。

　　“派个人过去看看。”

　　“是。”

　　派出来的这名家将很机灵，猜测刘庆欢这么就不回来很可能是出事了，因此小心翼翼摸过去，没有过早的暴露行迹。

　　此时天已经开始放亮，他远远看了一眼就吓得赶紧回去了。

　　刘子孝得到了禀告，勃然大怒：“竖子找死！还真有蠢货不知天高地厚，敢得罪我们刘家！跟我走！”

　　他带着人杀了过去，一路上骂骂咧咧，一定要给这帮不知天高地厚的家伙一个教训。

　　洪禹刚起床，懒洋洋的享受着庄寒的服侍，擦了一把脸，把毛巾递给庄寒之后，他看着女孩窈窕的身段，忽然笑道：“要是没了你，还真是不习惯了。”

　　庄寒甜蜜一笑，简简单单一句话，却让她心里无限的满足。这个时候的庄大小姐，气质温婉，少了那一种如霜冷寒，洪禹忽然明白过来，她就是自己能够把握的现在，而不是以前那样拒人于千里之外。

　　庄寒被他看的有些脸红，几丝秀发垂下来，乌黑油亮，映衬对比之下，那红扑扑的柔嫩脸蛋，就好像熟透的苹果一样引诱的人想要去咬上一口。

　　“找死！”

　　一声怒吼从外面传来，打破了这种清早的宁静和旖旎，洪禹火了，为什么每次少爷要得手的时候，都有人来煞风景？

　　他很自然的忽略了自己是不是真的能得手。

　　庄泽的怒喝声传来，然后一声巨响，武气光芒爆发闪亮。

　　随后是关菱一声冷哼，一切安静下来。

　　洪禹无可奈何道：“好吧，出去看看怎么回事。”

　　刘子孝被关菱一脚踩在地上，狼狈不堪，庄泽受了伤，正坐在一边，几名冥道死士扶着他。

　　刘子孝带来的人已经全都被打倒在地，洪申和洪寅都没有出手的机会。

　　关菱已经是三品显圣中期，在一些地方上的家族之中，的确已经是坐镇一方的强者，刘子孝只是一个三品显圣初期，当然不是她的对手。

　　“怎么回事？”

　　见到洪禹出来，所有人躬身问候：“少爷早。”

　　刘子孝还很嚣张，怒骂道：“蠢货，你知道你招惹了什么人？你以为一个三品显圣中期就很厉害？赶紧把我放了，不然我灭你满门！”

　　洪禹笑了：“这清源大陆上，还没有人这么有把握能灭我满门。”

　　“那是因为你不知道我是谁！”刘子孝仍旧嚣张。

　　“哦？行啊，你倒是说说，你究竟是谁。”禹少爷饶有兴趣。

　　刘子孝还被踩在关菱脚下：“我乃是牙山刘家刘子孝，我们牙山刘家，乃是苍青神域薛家的追随者。”

　　“薛家？”张玉树的声音响起，外面的一切，其实张玉书都懒得搭理，因为他对洪禹太有信心了，这一位可是能够在七大千年氏族手里，抢走了无数灵药矿石的人，在大夏境内，还有什么事情能难得住他？

　　所以尽管一大清早就听见外面闹腾起来，他也还是懒洋洋的才出来。不过一出来，就听到了薛家的名号。

　　“哼，知道怕了吧？赶快把老子放了，跪下了磕头认罪，谁杀了我们的人，自裁谢罪！谁打了我们的人，自己把手脚砍掉，不然的话，你们就等着整个家族被灭亡吧！”

　　洪禹听说过苍青神域，是因为荣清河。

　　而荣清河这小子居然还在狄戎阴了自己一把，虽然没有成功，但是洪禹已经把他记下来了。

　　“薛家是什么人？”洪禹问了一句。

　　张玉书回答道：“薛家这一次代表苍青神域参加太古荒林带的破碎文明遗迹探索，算是咱们的对手了，不过我不知道薛家到底派了谁来。”

　　刘子孝隐约听出一点不对劲：“你们也要去太古荒林带？”

　　他虽然奉命护送薛依依前往太古荒林带，可是他并不知道究竟为什么去。

　　洪禹看了地上的刘子孝一眼：“蠢货一个。”

　　刘子孝的信心不是那么足了，他看着张玉书：“你们也是主神域的人？”

　　张玉书道：“我是，他不是。”

　　刘子孝暗暗松了一口气，还好得罪的不是主神域的人，那就还有希望。

　　“我家小姐很快就回来救我，你要是不想把这件事情闹大，就赶紧放了我，咱们大夏世家之间的事情，咱们自己解决！”

　　洪禹又笑了：“我这人，没有别的优点，就是不怕事情大。关菱，弄碎他的一只手。”

　　刘子孝吓了一跳：“你敢！啊——”

　　关菱已经毫不犹豫的一脚踩下去，他疼得一声惨叫，一只手掌已经被彻底踩碎了！

　　“住手！”一声娇叱传来，薛依依脸色难看的走了出来。

　　她一出现，洪申和洪寅的脸色微微一变，各自上前一步，护住了洪禹。洪禹低声一句：“待会出城去打，尽量不要殃及池鱼。”

　　两人一起点头。

　　洪禹身边还有一头凌天神兕，两人全部离开，也不用担心洪禹的安全。

　　张玉书脸色微变：“薛依依是你！”

　　薛依依看了一眼地上的刘子孝父子，深深厌恶。可是无论如何，刘家现在还是薛家的属臣，她必需要站出来维护薛家的尊严。

　　刘子孝一看见张玉书的脸色，顿时明白张玉书很忌惮的自己的靠山，顿时有抖擞起来：“小子，我早就警告过你了，不要招惹我们，怎么样，害怕了吧！”

　　“你给我闭嘴！”薛依依恼怒的叱喝一声，刘子孝顿时不敢吭声了。

　　“到底是怎么回事？”薛依依问了一遍，刘子孝只好把事情的经过说了，一旁有洪禹在，他还算公正，但是为什么老三被收拾了，洪禹这边却有人站出来详细的解释了一遍。

　　刘子孝还要强辩，薛依依已经一抬手打断他：“行了，我都知道了。”

　　她心里是相信洪禹的，因为刘子孝他们一路上的嘴脸，薛依依早就看在眼里了。老三绝对是那么嚣张，不用丝毫怀疑。

　　她薛依依都从来没有这么高调过，结果一群狗居然这么嚣张……她忍不住暗暗摇头。

　　张玉书也看出来薛依依要保刘子孝，斟酌再三道：“薛姑娘，各大主神域互不干涉，但是你也不要忘了，洪禹的妹妹乃是白宛晨大人的弟子。而且，洪禹……”

　　“你是洪禹？”薛依依意外。

　　在武都城中，洪禹并没有下车，因而薛依依看的不是很清楚，第一眼没有认出来。

　　洪禹淡淡道：“当然是我。”

　　张玉书接着刚才的话说道：“而且洪禹在虚空神域之中，已经名声鹊起，就算是须清河须老，都对他青睐有加，想必用不了多久，他就能够引起各方势力的关注……”

　　“你不用说了。”薛依依淡淡道：“刘家人这一路上，惹是生非，如果不是因为刘家乃是我父亲收纳的属臣，我早就把他们赶走了。”

　　让薛依依来为刘家人出头，她本来就不怎么愿意，更何况现在知道了得罪的人乃是洪禹？

　　洪禹给格都四人下毒，薛依依其实并不生气。她本来就是个原则性很强的人，敌对关系下不择手段完全可以理解，更何况她对格都更是没有一点好感。

　　她不远万里来到武都，就是想要接近洪禹，弄清楚洪禹的丹道究竟是个什么水平。因为破碎文明遗迹的事情耽误了，却没想到居然在这里遇上。而且洪禹和张玉书也要去太古荒林带。

　　所以薛依依毫不犹豫的抛弃了刘子孝。

　　“既然他们得罪的是你，我现在就像他们逐出薛家，以后他们的生死，和薛家没有半点关系！”

　　刘子孝彻底傻了，他以为自己抱上了薛家这条粗大腿，以后在整个大夏就能横着走了，却没想到居然这么轻而易举的就被放弃了。

　　无知者无畏，刘子孝连七大千年氏族的存在都不知道，就以为薛家第一老子第二，这不是找死吗？

　　刘子孝更想不明白的是，洪禹到底是什么人？为什么薛依依明明有心维护，可是一听说对方是洪禹，立刻就把自己赶出薛家？自己得罪的到底是什么人啊？居然连薛家都畏惧如虎！

　　刘子孝差点哭出来，原本以为从今以后刘家就能抖擞起来，甚至连四大天柱都不放在眼里，却没有想到一切镜花水月，啪一下就碎了，他被打回原形，而且还面临灭顶之灾。


第395章 丙火之毒（上）

　　没有洪禹的命令，关菱自始至终都把刘子孝踩在了脚下，哪怕是薛依依出现之后。现在就更不用说了，她用眼神请示洪禹，禹少爷淡淡道：“他们父子两个，全都废了。”

　　“别！我求您了，我们父子愿意投靠洪家，供少爷驱使！”

　　刘子孝父子一起苦苦哀求，要不是不能动，早就跪地磕头了。

　　洪禹不屑：“你们不配！”

　　关菱立刻动手，轻轻松松废了刘庆欢。可是刘子孝毕竟是三品显圣初期，关菱击败他容易，想要震碎他全身经脉却有些麻烦。

　　关菱只能向洪申求助，洪禹却丢出一粒丹药：“不用麻烦了，给他吃了。”

　　关菱接过去，硬塞进了刘子孝的嘴里，然后武气催动，将药力化开。

　　洪禹丢出那一枚丹药的时候，薛依依眼神一动，想到了那是什么东西。刘子孝服下之后片刻，脸色惨变：“你……”

　　这是洪禹额外处理过的锁脉丹，立刻起效。他的全身经脉已经迅速被锁死，空有强大的武气却发挥不出来。他很想咒骂，可是很快反应过来，这么做了老命不保。

　　叶少文在一边一直看着，直到此时才对洪禹建议道：“禹少爷，牙山刘家出自荆郡，不如让丁家用点心，打压一下刘家？”

　　叶少文这么说，有十足把握，因为他和丁家的那位丹师交情不错，曾经说过洪禹的事情，只要洪禹开口，有那位丹师做中间人，打压一个名不见经传的刘家轻而易举。

　　洪禹轻轻摇头，语气之中带着一股子自信：“我们洪家要打压谁，有的是人等着动手。”

　　叶少文一拍脑门笑道：“瞧我这脑子，洪家现在两个半一品合真，有的是人等着巴结，哈哈哈。”

　　薛依依明白他们口中的丁家乃是曾经的七大千年氏族荆郡丁家，她更明白凭借洪禹的丹道造诣，丁家一定非常愿意帮忙，她看看刘家父子，暗道真是自己找死！

　　关菱废了父子两人，一抬脚把他俩全都提出十几丈外：“滚！别在这里脏了少爷的眼睛！”

　　地上没死的，全都被苏三一个个拎起来远远丢走。

　　知道这个时候，客栈掌柜的才带着伙计，战战栗栗的上前：“客、客官……”

　　洪禹摆摆手，很和气道：“老板放心，有什么损失都算在我们账上。”

　　掌柜的松了一口气。

　　薛依依却不想走，可是她更不知道应该怎么开口。

　　到是张玉书差不多猜到了薛依依的心思——苍青神域薛家有一位丹道天才，这事情在主神域之中非常有名。

　　而另外一边，关菱和庄寒却很无奈，从她们的角度来看，薛依依显然又是一个“看上”少爷的人，跟后面一直默不作声的方琉云一样。

　　赶走了刘家，薛依依身边就没有什么人了。薛依依的父亲之所以收纳刘家，是因为刘子孝在三个月前，终于突破，成为了一位五品阵师，薛父觉得他达到了成为薛依依追随者的条件。

　　除了刘子孝，另外还有一位器师和一位兽师将会在藏云山下的鸦狼镇之中等候她。

　　张玉书眉眼通挑，立刻邀请薛依依加入他们的队伍，虽然大家注定是对手，可是主神域之间的竞争，一直被控制在量刑范围内，大家的关系都还不错。薛依依有点急着洪禹的丹道造诣，因而很乐意跟他们混在一起。

　　张玉书开口，庄寒和关菱就算是心里反对也不好再说什么了。

　　队伍在苍梧城没有再耽误，随后出发，顺着官道一路往西，藏云山偏北的一座小镇鸦狼镇，是这一次各大主神域约定集结的地点，张玉书带路，根据地图找了过去。

　　一路上薛依依暗中观察，她不好意思开口直接询问洪禹丹道，不过叶少文的存在让她很是开心——叶少文总喜欢跟洪禹请教。

　　叶少文的水准被薛依依低了一个档次，他问的很多问题，薛依依都能指点他，因此洪禹对叶少文很不耐烦。叶少文全部放在心上，十个问题洪禹只要回答一个，他就赚到了。

　　而洪禹对这个世界的丹道水准有些把握不准确，回答叶少文的问题的时候，稍不注意就会说的太过深刻，叶少文听懂了前面的，后面的就傻眼。

　　他不明白，可是一边竖着耳朵偷听的薛依依却心中狂震，洪禹说的这些，就算是对她也是启发极大，甚至很多方面，她跟本没有去想过。每一次听洪禹回答叶少文的问题，薛依依的收获都比叶少文还大。经常是恍然大悟：哦，原来是这样，原来还可以如此……

　　薛依依在队伍里面带的越来越滋润，差点都忘了自己代表苍青神域，和洪禹他们是竞争对手。

　　庄寒和关菱的脸色越来越难看，因为薛依依来找少爷的次数越来越多，和一直跟在队伍最后，不声不响的方琉云相比，这个苍青神域的薛大小姐，未免太不矜持了！

　　这一天，到了鸦狼镇，这里已经成了一片禁区。

　　主神域的人虽然在凡俗世界很低调，但是并不代表他们就真的以为“生命平等”，需要的时候他们回忆雷霆手段对付任何凡俗世界的人类。

　　鸦狼镇内现在只有各大主神域的人，以及他们的追随者。

　　到了这里，薛依依虽然十分不情愿，却也只能朝洪禹微微万福：“禹少爷，到了这里，我们就要分开了，这一路上收获巨大，希望以后还能有机会和禹少爷一起探讨丹道。”

　　薛依依是真的不想走，她是一个丹痴，什么破碎文明遗迹探索，那有什么意思，根本比不上钻研丹道。

　　她这一路上，对洪禹已经心服口服，原本去武都之前，薛依依还有些和洪禹一较高下的心思，现在可再也不敢有了。

　　这种不情愿落在了庄寒和关菱的眼里，那就是“依依不舍”，两女一肚子意见，算是彻底把张玉书给埋怨上了。

　　张玉树的父亲为他安排的两位追随者张泉和张武升，已经提前得到了消息迎接出来。张泉身材中等，看上去十分普通的一个中年人，张武升则要显得气势逼人，充满了自信。

　　两人一起拜见：“少爷。”

　　张玉书一摆手：“两位叔叔请起。鸦狼镇内的情况如何？”

　　张泉道：“少爷，咱们一边走一边说吧。”

　　张玉书点点头，朝洪禹比了个手势：“哥，您先请。”

　　张泉疑惑问道：“你是洪禹？”

　　“是。”

　　张泉恍然，难怪少爷对他如此客气，还不都是看在他妹妹的面子上。而一边的张武升身上则有一股凌厉的气势闪过，又看了看叶少文，不咸不淡的说道：“听说，你也是丹师？”

　　洪禹冷淡回答：“不错。”

　　张泉在前面领路，他们在鸦狼镇内的住处早已经安排好了。

　　“少爷，这一次各大主神域来了五个，除了咱们虚空神域，还有苍青神域、云泥神域、苏黎神域和玄凝神域。其他的可能对这座遗迹并不感兴趣，或者是没有合适的人选，因而没有参与。

　　咱们落脚的地方就在前面，以前是这鸦狼镇最好的三家客栈之一。”

　　张泉有表功的意思，五大主神域前来参加比赛，可是却只有三家最好的客栈，他们抢到了一个，想必也废了一些心思。

　　张玉书点点头：“辛苦泉叔了。”

　　一行人到了客栈门口，迎面几个人走过来，两方相遇，张玉书意外：“关绍！你来干什么？”

　　他的语气之中透着一丝忌惮。

　　关绍看上去十八九岁，不过身材魁梧高大，张玉书在他面前挨了整整一个头。

　　他嘿嘿一笑：“你来干什么我就来干什么。”

　　“可是云泥神域的主将不是林一平吗，怎么换成你了？”

　　关绍一副无所谓的态度：“林一平那个废物来了有什么用？我正好突破到了五品元定初期出关，就由我代替那个废物来了。”

　　他有些不屑的扫了张玉书一眼：“张玉书，既然我来了你们都没有希望了，就当这一次是出来玩玩吧，再拼命也没什么意思了。”

　　张玉书冷哼一声：“鹿死谁手尚未可知！”

　　“哈哈哈！”关绍一声大笑：“张玉书，半年时间不见你，你果然长进了，起码知道坚持不放弃了，不过实力上的差距是不会有奇迹的。既然你不死心，那到时候我就让你绝望吧。”

　　他一挥手：“我们先走。”

　　他从洪禹等人身边走过，忽然眼睛一亮，停下了脚步目不转睛的看着庄寒。

　　“空谷幽兰，人间绝色！”关绍赞叹一句，立刻看向张玉书：“这个女子我要了，你开个价。”

　　洪禹的脸色变了。

　　张玉书怒骂一句：“滚！”

　　关绍一皱眉头：“一个奴仆而已，你难道连这个面子都不给？张玉书你别后悔！”

　　不用张玉书回答，洪禹已经淡淡吩咐：“满嘴牙打落。”

　　庄泽冲了上去。

　　关绍一声冷笑：“不知死活！”

　　他身后的三人全部显露出气势来，都是三品显圣，甚至有一人已经达到了三品显圣巅峰！


第396章 丙火之毒（下）

　　庄泽却好像没看见一样继续冲了过来。

　　而在他身后，一道身影变得高大起来：洪申！

　　“二品开神中期！”关绍身后三人一声惊呼，全部都被压制住。

　　庄泽阴沉着脸，冲上来一把揪住关绍的脖子，巴掌狠狠的抽了过去。

　　“啪啪啪……”

　　直打得关绍满嘴是血，牙齿全都掉光了。庄泽恨他侮辱了小姐，仍旧不肯停手。直到洪禹吩咐一声“差不多了”，他这才停了下来，一甩手，狠狠把关绍摔在地上。

　　“呸！”他狠狠吐了一口吐沫，走了回去。

　　张玉书觉得有些不妥，但也没说什么：“哥，咱们进去吧。”

　　一行人进了客栈，那三名三品显圣才赶紧救治关绍。

　　片刻之后，关绍悠悠转醒，三人赶紧背起他离开。

　　还在路上，关绍已经按耐不住，恨声道：“给我查清楚，那个小子是谁！”

　　……

　　张玉书考虑了一下，还是决定提醒一下洪禹。他敲门进来的时候庄寒和关菱也在洪禹房间内，看到张玉书的眼神，洪禹吩咐一声：“你俩先出去。”

　　两女点点头退出去。

　　不用张玉书开口，洪禹就问道：“关绍来头很大？”

　　张玉书点点头：“关家在云泥神域整体实力能够排进世家前三，最重要的是，关绍只有十九岁，已经是五品元定，凝练武道图腾，而且他还是八品器师、七品阵师，前途不可限量，乃是云泥神域年轻一辈三大天才之一。

　　而且……哥，你今天的处理确实太冲动了。关绍的行为，在主神域之中并不算是过分，侍女这些是可以互换买卖的。你不同意，也不用直接动手打人，不卖就是了。”

　　洪禹的脸色不好看了：“我身边的女人不是侍女！这一点你很清楚！”

　　张玉书也后悔不该说那些话，急忙解释：“我不是那个意思，我们知道庄寒小姐是你的红颜知己不是侍女，可是在别人眼中，会认定她是侍女。”

　　“行了，你的意思我明白了。不外乎关家强大，关绍前途无量，我惹不起。”

　　张玉书叹了口气：“能避免麻烦，当然是避免最好了。”

　　洪禹一声冷笑，表明了自己的态度。张玉书无奈摇头。

　　……

　　“少爷，查清楚了，那小子是洪禹，那个女子是他的贴身侍女，好像姓庄。”

　　关绍经过丹师追随者的治疗，脸上已经消肿了，但是被打掉的牙齿，却需要专门炼制灵丹才能重新长出来。

　　他说话有些漏风，可是阴狠之意却丝毫不减：“原来是他！哼，不就是仗着白宛晨给他撑腰？我倒要看看，白宛晨敢不敢意为了他，跟我们关家翻脸！”

　　他微微一招手，身后一名追随者上前来：“少爷。”

　　“今晚就动手，把洪禹和那个小妞都带回来，张玉书就放他一马，我要让洪禹亲眼看着本少爷干了那个小妞！”

　　“是，您一定会如愿的。”

　　……

　　五大主神域的人占据鸦狼镇，就算是把追随者们都算上，也不超过三百人，因而鸦狼镇内显得空荡荡的，一到了夜晚，甚至感觉有些阴森。

　　客栈内，张玉书等人已经睡下了。

　　洪禹盘膝打坐正在修炼，在他隔壁，洪申也再修炼，有洪禹相助，他的修炼速度远比一般的二品开神快。

　　夜风徐徐而来，在客站后面的小山坡上站着一个黑衣人，他没有蒙着脸，显得有恃无恐。夜风改变了一下风向，朝着客栈吹去。黑衣人露出一丝狞笑，从怀中摸出来一个药瓶，迎风撒去。

　　瓶子之中是一种液体，一被洒出来，就立刻化为了一片白茫茫的雾气，而后随风而去，越来越淡，无色无味。

　　一瓶液体全都撒出去，那种毒气已经将整个客栈笼罩起来。

　　等了大约一盏茶的时间，黑衣人发出了信号，客栈周围出现了十几个人，从不同方向，向客栈潜行而去。

　　黑衣人身边有出现了一个人，瘦竹竿一样，站在夜风之中都让人担心风大一点会不会把他直接从山上吹下去。

　　可是黑衣人看到他，却立刻躬身，毕恭毕敬：“鬼先生来了。”

　　鬼先生背着手，淡淡一点头：“你的灵药管用吗？如果不管用还得本座出手了，下面那些小家伙，可对付不了那个二品开神中期。”

　　黑衣人十分自傲：“鬼先生放心，别的能力我不敢自吹，可是丹药一道，放眼整个云泥神域，也没有几个人能胜得过我。就算是苍青神域的薛依依，恐怕也不是我的对手！

　　这一瓶‘随风醉’，乃是我毕生丹道成就的最高成果，诚然这世界上肯定有人丹道造诣在我之上，可是就算是这样的人，想要在如此短暂的时间内找出解药来，也是根本不可能的。所以，今天晚上鬼先生可以作壁上观，看下面那些小家伙把任务完成，然后，嘿嘿，那个妞真水灵，说不定少爷享用完了之后，一高兴，还能让咱们也一起用一用。啧啧，那个妞真是角色，我平生仅见，要是能上了，此生不虚……”

　　鬼先生眼中闪过一丝不满之色，黑衣人急忙又说道：“那当然还是鬼先生第一个用了。”

　　鬼先生这才满意想到那个气质宛如空谷幽兰一般的绝色女子就要躺在自己胯下任凭自己蹂躏，他浑身一股燥热。

　　而后这一股燥热，就像是一团火，迅速的燃烧起来。鬼先生骤然警觉，猛一转头却看见黑衣人同样痛苦难当，看到鬼先生再看自己，他张口想要呼救，却有一股火焰从口中喷出来！

　　而后鼻孔、耳朵最后是眼睛之中，全都喷出一股宛如岩浆一般的火苗，黑衣人连一声惨叫都没有喊出来，就在那一片恐怖的火焰之中化作了飞灰！

　　临死之前他只有一个念头：这是毒药！

　　可是让他死不瞑目的是，这世界上怎么可能有如此霸道却又无声无息的毒药？随风而来，却迅速爆发，自己三品显圣初期的力量，居然根本无法压制，一旦发作，如同火山喷发，迅速摧毁了他的身体！

　　火焰将他化为飞灰的那一瞬间，他才明白自己引以为傲的丹道造诣，在这种毒药的制作者面前，是多么的可笑！

　　鬼先生乃是关绍追随者之中的最强者，已经是二品开神巅峰，就算是在云泥神域，也是非常有名的一位高手，很被大家看好能够在不远的将来晋级一品合真。

　　他一声低吼，生生压制住了体内的那一股爆发出来的热力：“是谁！？”

　　他一声狂吼，却不能确定自己是不是中毒了。

　　他能够看到，山下那黑暗的客栈内，不断地有一团团火焰爆出来，每一次闪亮，就代表着一名潜进去的追随者化为了飞灰！

　　这一次行动，已经彻底失败了。

　　鬼先生踉跄后退，痛苦不堪。他虽然见多识广，可是毕竟不是丹师，他不敢肯定自己到底是怎么了。如果说是中毒，这世上怎么可能有如此霸道的毒药？能够将三品显圣级别的高手瞬间烧成飞灰！

　　如果不是中毒，而是某位高手的特殊手段，那么这种手段至少也是一品合真的级别，但是为什么从来没有听说过哪一位一品合真有这种手段？

　　太可怕了！

　　鬼先生不是那种狂妄自大的人，可是他也从来不妄自菲薄。他很清楚整个鸦狼镇，除了各大主神域派来主持这一次遗迹探索的那一位一品合真之外，自己的修为是最高的。他有许多不为人知的手段，因此在二品开神巅峰之中，战力也是惊人的，哪怕是遇上一般的一品合真，也有一战之力。

　　可是面对这样诡异莫名却又霸道无比的“手段”，他深深地恐惧了，他落荒而逃，心中却是惶恐不已，不知道自己能不能逃掉。

　　他现在的状态很差，那一股可怕的热力在他体内四处爆发，他调集了自己全部的武气不断镇压，可是压住了一处，立刻就有另外三处冒出来，疲于奔命。

　　他跑得很慢，看上去就像是一个营养不良的病人，踉踉跄跄，三两步就会摔倒一次，终于一不留神从山坡上滚了下去。

　　他紧闭着嘴，闭着眼，封闭了自己的呼吸，双手捂住耳朵，生怕只要七窍一开，就会像黑衣人那样瞬间喷出浓稠的火焰来，将自然焚化。

　　可即便如此，他仍旧感觉周身毛孔不断有热力涌出来，快要压制不住。

　　他挣扎着爬起来，忽然感觉到有些不对劲，在他那勉强还能起作用的感知之中，正前方站着几个人。

　　洪禹的声音传来，里面充满了嘲弄：“这世界上去居然还有人敢在我面前玩毒！不过也好，如果不是他，丙火之毒也不可能这么轻易就能得手。”

　　洪禹的丙火之毒以其人之道还治其人之身，趁着夜风改变风向，飘上了上生坡。因为有黑衣人的毒雾掩饰，就连鬼先生这种境界的高手也在毫无察觉的情况下中毒了。

　　鬼先生心中大惊：丙火之毒？那是什么东西？真是中毒了，怎么可能，这世界上还有这样可怕的毒药……

　　这是鬼先生最后一个念头了，接下来他周身被压制的丙火之毒彻底发作，他变成了一团火球，而后化作了一片飞灰。


第397章 前往遗迹（上）

　　丙火之毒，乃是将丙火隐藏在毒性之中，一旦发作，就好像一颗太阳在体内爆发，别说二品开神，就算是一品合真中毒了，也难以幸免。

　　这是洪禹提前炼制的三种毒药之中的一种，毒性猛烈无比。

　　不过药量稀少，这一次之后，就只剩下一次的剂量了。

　　洪禹身后，洪寅和洪申问道：“少爷，接下来怎么办？”

　　洪禹冷笑：“本少爷什么时候被人欺上门来不打回去的？”

　　洪申犹豫了一下，本想劝说，后来却有豁达：跟着少爷这一路走来，什么样的风浪没经历过？云泥神域又能如何？

　　洪禹当先而行，洪申洪寅跟在后面，关绍身边最主要的力量都已经在刚才的丙火之毒下化为了飞灰，这一去再无阻碍。

　　三人都没有注意到，数百丈外一棵树梢上站着一个人，从黑衣人出现的时候他就站在那里，一直静静的看着。

　　关绍的人出动之时，他曾经想要出手又似乎觉察到什么停住了。而后来丙火之毒突然爆发，他却是来不及出手了。

　　洪禹说要去找关绍算账，他却不能坐视了，悄然消失树梢都没有动一下。

　　他是这一次遗迹探索的坐镇高手，一品合真，来自玄凝神域。太古荒林带深处有一品荒兽，要将这些参加遗迹探索的年青一代天才们送到遗迹门口，至少需要一位一品合真坐镇。

　　除此之外，他还兼顾着维持秩序的重任。

　　主神域这么多年以来已经形成了一整套的规则，各大主神域之间的竞争在这种规则范围内，形成一种良性竞争，最基本的一个原则是不能下黑手，不能死人。因为每一个年轻天才都拥有者无限广阔的未来，对于主神域来说也是十分重要的。

　　他们能高高在上，就是通过这样一辈辈人的努力累积起来的。

　　所以不管是关绍还是洪禹，一旦触碰到这个底线，他作为规则的维护者，都必须制止。

　　刚才如果洪禹在关绍的阴谋下毫无反抗之力，他也会出手制止。而洪禹所表现出来的实力，让他大吃一惊，那么接下来关绍就成了俎上鱼肉，他也必须保护关绍。

　　只不过规则的维护者乃是“人”，是人就不可能真正做到绝对的公正。如果按照规则，洪禹杀了人，虽然是自卫反击，但也要付出一定的代价。

　　可是一品合真都是经年的老狐狸，怎么可能为了关绍几个追随者，去跟一位明显前途无量的丹师计较？

　　甚至他维护关绍，都不愿意因此和洪禹正面冲突。不是害怕，而是完全没有必要。

　　……

　　关绍在等着好消息，他阴沉着脸，眼中闪烁着淫邪的光芒。一想到自己就要当着洪禹的面子强暴了他的女人，关绍就兴奋不已，那种夹杂着复仇、暴力和性的快感，让他难以自持。

　　他一点也不担心鬼先生和黑衣人。这两人是他最得力的两大手下，什么狗屁“追随者”，不过是起个好听的名字罢了，还不就是自己的下人？

　　鬼先生已经是二品开神巅峰，现在整个鸦狼镇，只要那一位不出手，就没有人是鬼先生的对手。

　　黑衣人的丹道造诣高的惊人，这绝对是一个低调的人，他在云泥神域中的名声，远远没有达到他本身实力应有的水准。

　　开门声一响，关绍微微一怔，随即意识到不对劲。

　　首先开门之前没有脚步声，开门声是人家故意惊动自己，然后脚步声响起，却只有一个人的声音。

　　他立刻站起来，看见一个人走进来，旋即松了一口气，躬身行礼道：“原来是吴先生。”

　　吴抱元来自玄凝神域，虽然和云泥神域没什么关系，但是他肯定很清楚关家有多大的能量。他作为这一次的遗迹探索的坐镇之人，虽然要铁面无私，但是在规则允许范围之内，照顾一下大世家的弟子是必然的——这甚至是各大主神域所默许的。

　　吴抱元来了，那就是说明鬼先生他们被发现了。关绍略感遗憾的暗暗一叹，今晚不能享用到那个美人，不过没关系，以后有的是机会把她搞到手。还有那个洪禹，一定要让他受尽世间一切痛苦而死。

　　吴抱元没有坐下，而是飞快说道：“快跟我走。”

　　“什么？”关绍一愣，不明白怎么回事。

　　“你的人全死了，我在两百丈之外来不及出手相救。”

　　后一句话却比前一句更让关绍吃惊：堂堂一品合真在一边看着居然来不及相救？两百丈的距离对于一品合真，那算是距离吗？咫尺之间啊！

　　“吴大人……”

　　“没时间多说了，洪禹已经来了，我先带你躲一躲。”

　　关绍一个哆嗦，鬼先生可是二品开神巅峰啊！再加上一位用毒格外高明的丹师，还有十几名三品、四品强者，这么强大的组合彻底覆灭了？

　　而且算一算时间，从他们出发到现在根本没有多久，扣除路上的时间和黑衣人施毒的时间，洪禹一放覆灭鬼先生他们最长也就用了一盏茶的功夫！这怎么可能？就算是眼前的吴抱元都没有这个本事。可是吴抱元不可能跟自己说谎，那个洪禹到底隐藏了什么实力，竟然能够办到这一点！

　　吴抱元来不及再多说什么，一把拎起关绍身形一晃消失了。

　　片刻功夫之后，洪禹就站在了门外。

　　洪寅回身一问：“少爷，怎么办？”

　　“全部杀光，不留后患！”洪禹语气之中透着森冷的寒意。关绍既然敢动自己身边的人，那就一次性把这个危险解决掉！他可不希望忽然某一天庄寒被人伤害，找来找去原来是因为自己当初心慈手软留下了关绍这个祸害。

　　“是！”

　　洪寅进去了，片刻之后他身上带着淡淡的血腥味出来，神情却有些不快：“少爷，一共还有九人，都是四品通法以下的，没有找到关绍。”

　　“什么？”洪禹神情一变，三人一起冲进去又搜寻一遍，关绍的确已经不见了。

　　“这个混蛋，见机倒是快，居然已经溜走了。”洪禹觉得不踏实，无论如何也不能放过他：“先回去，再想办法。”

　　三人回到客栈，张玉书就飞快跑来，额头见汗：“哥，你杀了关绍？”

　　黑衣人的毒雾飘过来，洪禹一人一粒解毒丹就解决了。只不过他最先解毒的是自己的人，张玉书那边，是他去解决鬼先生之前，把解毒丹交给苏三，让他去喂药。

　　因此张玉书恢复的稍慢一些，没赶上洪禹杀向关绍。

　　洪禹摇摇头：“没有。”

　　张玉书长松了一口气：“没有就好……”

　　可是洪禹接下来一句话却让他又不淡定了：“那小子跑得快，没逮住。”

　　“你还要动手？”

　　洪禹一瞪眼：“当然！所有敢向我身边人出手的家伙，只有死路一条，这是我的底线！”

　　张玉书没办法在说什么了，他想到当年洪禹为了洪怡兰，一怒之下大闹武都城，灭了一个世家打残了一个，沉默半晌，才叹了口气道：“小兰有个好哥哥。”

　　……

　　这一夜，张玉书提心吊胆。

　　张家在虚空神域松江府能排进前八，可是虚空神域可不只有松江府这一个衙门。而人家关家，在整个云泥神域都能排进前三！双方根本不是一个重量级上的，洪禹得罪了关绍，大杀四方，他很担心吴抱元会“秉公办理”，万一洪禹被惩处，他失去了依靠，这一次的遗迹探索也就危险了。

　　可是整个后半夜，鸦狼镇内静悄悄一片。吴抱元甚至根本不曾出现。

　　张玉书百思不得其解：吴抱元到底什么意思？

　　……

　　薛依依身边坐着一名老者，和鬼先生一样也是二品开神巅峰。不过这为老者给人一种浩然大气的感觉，而绝非鬼先生那种让人不舒服的气质。

　　薛依依的两只眼睛已经开始发光了：“朱老，您说真的？七窍全部往外喷出浓稠的火焰？而且洪禹亲口说这是丙火之毒？”

　　朱成九怎么会不知道自己大小姐是个丹痴？一看到她这神情就有些哭笑不得：“小姐，重点！重点是鬼先生是个二品开神巅峰，居然也神不知鬼不觉的中毒了，而且在这种毒性下，抵挡了不到一盏茶的时间就被燃烧成灰！”

　　薛依依不好意思的一笑：“咯咯，在我眼里丹药才是重点。”

　　朱成九无奈：“张玉书是个废物，可是他身边有洪禹这个家伙帮助，这一次遗迹探索小姐你要当心了，你亲自出手，要是输给了张玉书，家里面子上可是不好过。”

　　薛依依一撇嘴，满不在乎：“又不是我一个人，不是还有关绍吗。我明天就去问问洪禹，那丙火之毒是怎么回事……”

　　朱成九的眼神又不对了，薛依依赶紧重新找到重点：“好好好，明天我去刺探一下洪禹身边那两位器师和阵师的水准，这总行了吧？”

　　朱成九摇头苦笑，小姐这个幌子打得很好，她明天一准是去找洪禹问丙火之毒的事情了。

　　朱成九是薛家的老家将，十几岁就跟随薛依依父亲，只是受限于自身的资质，一直没能突破一品合真。他可是看着薛依依长大的，因此也没有那么多的顾忌，此时忽然想到，薛依依该不会是看上洪禹了吧？这可不行，不管洪禹有多大的前途，他都是凡俗世界的人，怎么能配得上自家小姐？薛家在苍青神域那也是数得着的大家族！

　　老人家暗自留心起来，以后可要尽量破坏两人单独相处的机会。


第398章 前往遗迹（下）

　　洪禹的资料并不是什么特别保密的，因此吴抱元随意打听了一下就弄到手。洪禹丹师的水准他已经见识过了，而资料之中居然还显示洪禹还是一位兽师，而且还降服了一品荒兽！

　　吴抱元暗自庆幸，数百年的经验，让他没有用一种高高在上的眼光去看待凡俗世界的人，很谨慎的选择了带走关绍，而不是直接“惩罚”洪禹。

　　他想了想，还是觉得这个人情既然卖出去了，就要让洪禹知道。

　　各大主神域的人已经到齐了，虽然关绍的全部追随者都已经被杀，可是遗迹探索不可能因为他一个人延后，第二天仍旧开始。

　　五大主神域的主将带着自己的追随者在鸦狼镇集合，拍成了五个队列。

　　关绍恨不得找个地缝钻进去，因为只有他是孤家寡人一个。

　　而一旁，洪禹看着他的目光，已经像是在看一个死人。关绍现在没有勇气去跟洪禹对视，这可是一盏茶的时间把自己几乎全部追随者斩杀殆尽的人物！关绍这种人，占据优势的时候必定是盛气凌人，但是他从小也被教育“大丈夫能屈能伸”，世家弟子哪怕是一时受挫，背后有庞大的家族作为靠山，早晚能够再次崛起。

　　因而关绍一点也不觉得羞耻的“避其锋芒”，不跟洪禹针锋相对了。

　　吴抱元在上面看着，心思转动，朗声说道：“规则什么的都不用我再啰嗦，大家心里都清楚，好了，现在随我出发，路上大家尽量靠拢一些，当心那些荒兽。”

　　“是！”

　　吴抱元还有四名助手，都是二品开神，两个二品开神巅峰，两个中期，这一股力量足以保证即便是五大主将联手，在他面前也不过是一群蝼蚁。这是作为秩序维护者和执法者必须要有的力量保证。

　　从藏云山进入，一路上畅行无阻。吴抱元放开自己的一品合真的气势，即便是三品荒兽，感应到这股气势也立刻远遁而去，不会有那一头傻兽前来挑衅。

　　三日之后，他们进入了太古荒林带。

　　到了这里，大概还有一天的路程。

　　夜晚安营扎寨，休息之时原本轮到吴抱元手下的一名二品开神巅峰保护关绍，但是今天不知道为什么，吴抱元使了个眼色，换成了他亲自来保护关绍。

　　关绍心中感动，觉得是自己背后庞大的家族起了作用，吴抱元大人很给面子。他已经想好了回去之后，上报父亲，给吴大人准备一份厚礼答谢。

　　洪禹已经忍了好几天，计划好今天晚上动手，将吴抱元彻底铲除！

　　他不能动手，毕竟这么多人看着，所以他选择用毒。

　　营地内十分拥挤，再用丙火之毒这种可以随风传播的大面积毒药当然不合适。他选择了另外一种，可是带着洪申他刚刚来到关绍的帐篷附近，一个影子就那么突兀的出现在他们面前。

　　洪申脸色大变：“一品合真！”

　　吴抱元冲他俩比划了一个不要出生的手势，然后悄然而去，回头朝两人一招手。

　　洪禹想了想，果断跟了上去。

　　出了营地，进入树林，吴抱元简简单单说道：“主神域之间的规则想必张玉书已经跟你说过了吧？你杀了关绍手下那些人，我可以视而不见，但是如果关绍在破碎文明遗迹外出了事情，不光是我，各大主神域都不会坐视不理，这是数千年累积下来的规则。”

　　吴抱元说完，深深看了洪禹一眼，转身而去。

　　洪禹恍然，在后面抱拳一拜：“前辈这份人情，洪禹记下了。”

　　吴抱元回头来朝他点点头，随即倏忽一下消失不见。

　　吴抱元给洪禹“指了一条明路”，那就是只要进入了文明遗迹，就生死勿论了。

　　虽然破碎文明遗迹相对于新神域来说危险性低得多，但是总也会有些损伤。只要洪禹有心算计，用文明遗迹之中一些危险的机关把关绍阴死，各大主神域都说不出什么来。

　　至于关家事后会不会找洪禹的麻烦，那就是洪禹自己的事情了。

　　而后，洪禹果然安静下来，第二天吴抱元带领大家深入太古荒林带深处，一番跋涉之后，达到了一处狭窄的山谷谷口。

　　“这一次发现的破碎文明遗迹就在山谷之中，大家跟我来，队伍尽量收紧，这一段路程有些不好走。”

　　对于一品合真来说“不好走”，对一般的武者来说就是致命的。进去之后大家才发现，狭窄的山谷下面，居然还有一道深不见的巨大裂缝！

　　裂缝之中翻上来一阵阵刺骨的冰寒，即便大家都是武者，也有些经受不住，纷纷调动武气抵挡。如果是一般人，往这里一占恐怕就被冻僵了。

　　“你们有没有感觉到？我总觉得下面有东西在看着我们！”忽然有人说了一句，大家顿时毛骨悚然，因为几乎每个人都有这种感觉。

　　就在这时，忽然有女孩子一声尖叫，在她脚下的位置上，黑暗的地缝之中，亮起了两点幽幽的碧光！

　　那女子身上顿时光芒大放，武气全力爆发，数百点流星一般的光芒狠狠地朝地缝中的那两点碧光轰去。

　　武气的光芒照亮了黑暗的地缝，众人顿时起了一身鸡皮疙瘩：地裂缝之中密密麻麻的都是一种身上长满了诡异红纹的怪蛇。

　　“啊——”在场的所有女孩子都是一声尖叫，包括修为最高的关菱在内。

　　唯独薛依依阁下眼睛兴奋起来：“红线游蛇，好材料！”

　　洪禹听到了，有些无语的看了一眼前面的薛依依，之前还真没有发现薛依依这么娇俏可人的女孩，也有女汉子的一面。

　　一股强大的气势扫过来，地裂缝之中所有的红线游蛇被一品合真的气势所慑，全身僵硬，一层一层的掉落下去，过了好一会儿，才全部掉进了仿佛无穷无尽的黑暗之中。

　　众人头皮发麻，到底有多少蛇？少说也几百万条！

　　“没事了，走吧。”吴抱元淡然的声音传来，带着大家继续往前。

　　薛依依有些兴奋，时不时的地偷看一眼，跃跃欲试，朱成九只好道：“小姐，现在一遗迹探索为重，您要是想研究，等出来之后我给您捉一些回去。”

　　薛依依点点头：“多谢了朱老。”

　　整个队伍之中，唯独洪禹皱起了眉头，因为他觉得这件事情有些讲不通啊。

　　红线游蛇在老君道尊传给他的那一份记忆之中也有印象，蛇胆、蛇皮和蛇毒都可以入药，不过等级很低——当然了，放在清源大陆，级别就不低了。

　　而这种蛇有一个习性，那就是它们喜欢阴邪之气，这种蛇可以几个月不吃不喝，但是必须有阴邪之气才能生存。而这地裂缝之中，不但寒气逼人，而且生活着数百万条红线游蛇，可见地下隐藏着大量的阴邪之气，这样说来，这座遗迹应当非同小可。

　　那就有一个问题了：为什么发现这里的人不自己探索，取得好处，而是要上报给各大主神域？

　　洪禹跟在队伍之中继续往里走，到了山谷的尽头，一座巨大的峭壁堵在了众人面前。

　　峭壁高达三千丈，顶上白云悠悠飘过。表面上长爬满了各种植物，甚至还有几株古朴巨大的松柏。

　　而在他们身前不远处，峭壁很边角的位置上，有一扇破碎的门户，隐藏在一堆乱石后面，乱石上杂草丛生，不靠近这里，就算是从天空飞过，也不会发现这里还有一道门户。

　　张玉书看到了之后，不由的一撇嘴抱怨道：“难怪会上报给主神域，我就知道肯定是个很垃圾的遗迹。”

　　洪禹大是奇怪：“你怎么看出来的？”

　　张玉书道：“各大主神域在文明遗迹和新神域方面已经有了丰富的经验，千万年来不知道探索了多少遗迹和新神域，早就总结出了一些经验，这些经验各大家族都有一份，提前就会教给家族中的所有人，所以我们只要一看入口，差不多就能判断出来遗迹的等级如何，会有多大收获。”

　　他指着那道门户，解释给洪禹：“门口没有任何的雕塑、守卫、图腾柱之类，门户上也没有神秘的纹路，这是最基本的东西，可以初步判定是个很低等级的遗迹。其他的，只要在深入其中，看上几眼，就能够彻底确定了。”

　　主神域留在这里的人已经迎出来，向吴抱元行礼之后，引着大家走向了那门户。吴抱元在门户外面稍稍停顿了一下：“咱们已经到了，天色还早，您们进去吧。”

　　吴抱元一抬手，指向了那一道门户。


第399章 重叠空间（上）

　　吴抱元手下四名二品开神强者守在洞口，众人经过的时候，用灵觉一扫，如果谁身上有空间存储类的玄兵，乖乖交出来。

　　主神域对于空间阵法的研究，比最初的方琉云还要高明不少。但是方琉云的到了洪禹的石片古书之后，突飞猛进，已经将他们甩在了身后。

　　比方说主神域之中，能够制造出来的空间存储玄兵，最大的容积约莫十丈见方，方琉云已经能够制造出百丈容积的空间铁珏了。

　　这个检查，就是为了确定众人进入遗迹之前，身上不能私藏什么宝物，到时候冒充是在遗迹之中的收获。

　　通过了这一关的检查之后，就可以直接进去了。

　　众人一拥而上你争我夺。显然都看出来这座遗迹级别很低，收获不会太多。狼多肉少，那么先进去的肯定占便宜。

　　张玉书也要冲上去，却别洪禹拉住了：“急什么？让他们去抢好了。”

　　“可是……”张玉书刚一开口，就被洪禹摆摆手打断了：“心急吃不了热豆腐。”

　　吴抱元有些奇怪的看看洪禹，有心提醒，只是大庭广众之下，他如果开口，就显得偏待洪禹，并不合适。

　　等其他四大主神域的人都冲进去，洪禹才拉着张玉书走进去。

　　那一道门户，原本两扇石门已经破烂不堪，只剩下大约两尺高，众人跨过去，进入了后面的通道，张玉书身边的一名高手一抬手，放出一团武气光芒，悬在众人头顶，将洞内照的雪亮。

　　洞壁上普普通通，仅有的一些装饰看不出什么神秘之处，甚至每隔数丈才会有一盏青铜油灯，油灯虽然制作的精巧，但是并没有什么特异之处。

　　张玉书又一次摇头：“不会错了，肯定是一个很普通的遗迹。难怪那些发现的人会毫不犹豫的上报，各大主神域对他们的奖励，肯定比探索遗迹的收获还要大。”

　　丹师张武升在一边再也忍不住了：“哼，现在所有人都抢在我们前面，原本不多的有价值的东西肯定都被他们搜刮走了，我们就等着垫底吧！”

　　他瞪着洪禹，恶声恶气训斥道：“我知道你在武都程内威风八面，可是这个世界上有太多你不擅长的东西。自己不了解的，就不要指手画脚！这是主神域的行动，你们凡俗世界的人，根本想不明白里面的奥妙，以后就老老实实跟在后面就是了，不要再不懂装懂的逞强！”

　　张玉书急了，洪禹是什么脾气他太清楚了，等到洪禹发作，张武升就完了。他赶紧抢上前一步，怒声训斥张武升：“你太过分了！还有没有尊卑？洪禹是我哥，你要是不想在张家混了，就给我滚蛋！”

　　张武升怒火中烧，却不敢顶撞张玉书，毕竟张家给他提供了大量的资源，没有张家就没有今天的张武升。

　　他只是张家的一个旁支，只是因为张玉书的父亲看重他，才有了他的今天。因此，他虽然很不满，却还是决定隐忍，狠狠瞪了洪禹一眼，退到了后面去。

　　张玉书赶紧去安慰洪禹：“哥，张武升对我们家很重要，你给我个面子，别跟他计较了。”

　　洪禹淡淡点头，而张武升却气的要吐血：这是什么意思？还是他放过我了？我会怕一个凡俗世界的人？

　　他心中郁闷之极，盘算乱打，想着怎么整治一下洪禹，让他知道一下自己的厉害，也让少爷看看自己的手段！

　　一边的张九脸色也有些不好看，这个洪禹，不但不知分寸、狮子大开口要了七成收获，现在还贻误战机，导致大家严重落后，眼看着就要垫底了。

　　可是张武升的例子在前，他也不想多说什么，免得少爷还要怪罪自己。只是这一次回去，一定要在老爷面前告这个洪禹一状！他想跟张家联姻，攀上张家这棵大树？门都没有！

　　众人继续前行，洪禹感觉自己的左手之中，微微一动，七夕剑灵的声音在脑海之中响起：“少年郎，最近过的可好？有没有发大财，一口气捡上几百万的黄金珠宝？”

　　洪禹暗中撇嘴：“就算是我平白捡到了，也不会给你！”

　　七夕剑灵一本正经的批评他：“少年人的心胸不要如此狭隘，本座这么诚恳的祝福你，你却恶意的揣摩本座的用心，实在让本座心寒。”

　　“你能把我怎么样？”

　　洪禹不吃他这一套，七夕剑灵无奈，换了一种手段：“你我日夜相处，总也有些情分了吧？何必如此恶语相向？”

　　“我觉得我要是不提放着你，没准哪一天你一个幻境丢下来，我就要把全部身家献上啊。”

　　七夕剑灵叹息一声：“你对本座戒心太重……”

　　“少废话了，没有好处你是不会出来的，说吧，到底什么事情？”

　　“那个张武升很可恶啊，要不要本座帮你教训他一下？”

　　“不用，我自己有办法解决。”

　　“那这座遗迹呢？你有办法解决吗？”

　　洪禹心中一动：“你什么意思？”

　　“这座遗迹本座看起来有点眼熟，如果有个七八百万两黄金送给我，没准我一高兴，就能想起来这座遗迹是什么人留下的，有些什么隐秘的布置。”

　　洪禹咬牙切齿：“七八百万两？你还是回去继续睡觉吧。”

　　他却很奇怪，七夕剑灵的意思是这座遗迹他知道是谁建造的！难道它经历了那个时代？从这周围的蛛丝马迹来看，这里恐怕是史前的一处文明，至少也是数十万年之前了。这家伙到底是在吹牛，还是真的经历过了那个时代？！

　　这也太不可思议了！

　　可是七夕剑灵完全没有欺骗自己的必要，因为它已经被金纸书禁锢，一旦发现它在说谎，洪禹随时可以动用金纸书的力量将它湮灭。

　　洪禹心里诧异：这家伙的来历竟然如此神秘？

　　“你要多少钱？”

　　一番讨价还价，最终洪禹以五万两银子的价钱成交。七夕剑灵似乎有些不甘心：“要不你附送美婢三名？”

　　“你做梦！”

　　“一名也行。”

　　“滚！”

　　七夕剑灵无奈，有些不情愿的开始解说：“这座遗迹的石门和周围的花纹，典型的轩辕古朝时期的风格，应该是那个时代留下来的东西……”

　　洪禹从来没有听说过什么“轩辕古朝”，所以他非常肯定，这是一个史前文明。

　　……

　　队伍继续往里走，并没有深入太多，就遇到了第一个阵法机关，不过这个阵法机关非常简单，早已经被前面的人破解了，用来布置阵法的一些矿晶也早就被拿走了，张武升忍不住又瞪了洪禹一眼：来得晚了，连口汤都没得喝。

　　张玉书也有些不淡定了，催促道：“咱们尽量快点吧，争取追上他们。”

　　洪禹却是笑笑不说话，我现在跟你解释，你也未必会信，还是等一会儿再说吧。

　　他不疾不徐，张玉书也没办法。如果是别人，没准此时心里就会开始后悔邀请洪禹一起了，不过张玉书本来就是个没什么雄心壮志的人，洪禹这个态度，他索性也就破罐破摔了，再也不去催促洪禹。

　　这个遗迹果然不是什么太高等级的，大约三百丈的石洞通道，只有三道禁制，第一重乃是阵法禁制，第二重是一个丹道难题，第三重则是一个兽魂镇守。三道关卡都很简单，洪禹他们赶到的时候，早就已经被人破解了，能够收取的东西都被洗劫一空，甚至连打斗的痕迹都没有——显然这些东西都太廉价，根本不足以引起什么争夺。

　　通道的尽头是一个三十丈左右的石室，里面空空如也，不管什么东西都已经被搜刮走了。而这座石室的周围，均匀的排列着五做石门。其中正对着通道口的那一座石门最为巨大厚重，石门上还雕刻了一个不知名的荒兽头像。

　　五道石门都已经被打开了，张泉和张武升的脸色格外难看。

　　张玉书有种聊胜于无的感觉：“走吧，咱们也进去看看。”

　　“不用了。”一个声音响起来，从一旁的石门中走出来一行人，是苏黎神域的主将武扛鼎。他脸上带着一种玩味的笑容：“里面也是一间石室，存放着少量的物品，我们都已经扫荡过了。这里应该是一个仓库，不过等级太低，存放的东西恐怕当年就被搬空了，剩下的寥寥无几。”

　　很快其他四个石门之中也传来了脚步声，众人陆续走出来。

　　关绍也从其中一扇石门出来，眼睛之中闪烁着兴奋的光芒。他原本以为自己现在孤家寡人一个，这一次的破碎文明遗迹探索，肯定是倒数第一，丢人丢到姥姥家了。却没想到洪禹居然关键时候摆出一副老神在在的蠢货样子，竟然不去争抢，而是老老实实跟在后面！结果自己捡了便宜，也有收获。

　　薛依依从一个石门中走出来，有些同情的看看洪禹。而洪禹也发现了，薛依依的确实力强大，她的父亲为她安排的追随者在众人之中应该是最强的，她一个人独占了两个石门，其余则是大家每人一个。


第400章 重叠空间（下）

　　玄凝神域的主将乔云起朝洪禹微微一笑，带着一种优越感说道：“凡俗之人就是凡俗之人，我们也确实不能对你要求过高，愚蠢的不是你，而是张玉书，他居然会相信你这种人，不过，我们要感谢你，哈哈哈！”

　　洪禹没说什么，朝身后的庞正祥和萧月河招招手：“徒儿们，你们过来。”

　　庞正祥和萧月河上前，洪禹用正宗的师尊口吻教训道：“为师告诉你们，一定要用心学习，知识使人谦虚，知道的越多越不敢狂妄自大。你们看看这座遗迹，他已经被探索完了吗？那些沾沾自喜的人，待会儿就要哭出来了。捡了芝麻丢了西瓜不说，还以为自己是胜利者。”

　　在他们斗嘴的时候，那些追随者们并没有闲着没事干，不少追随者已经六七十岁了，阅历丰富，虽然已经收获完毕，却仍旧在小心仔细的查看着周围。

　　洪禹这话一出口，武扛鼎和乔云起脸色一变，重重的哼了一声，正要反唇相讥，武扛鼎身后的一位头发胡子全都雪白的老阵师忽然一笑，对洪禹说道：“你能看出这一点确实不容易，不过如果仅仅因为你能看出来这一点，就笑看在场的英雄，那就太愚蠢了。因为，我不光看出来了，而且已经能够破解了！”

　　他一抬手，一点光芒飞了出去。

　　那光芒之中，纵横交错包含着无数道阵法刻线！

　　洪禹吃了一惊，没想到竟然真的有人也能看出门道，难道真是自己小看了别人？可是随即那一点光芒却飞向了石室正中央的地面上。

　　洪禹松了口气，知道这名老者还是没看出来真正的关键所在。

　　那阵法光芒落进地面之后，在周围众人惊讶的目光之中，整个石室的地面亮了起来，一道道规则有序的阵法刻线呈现出来，而那一团光芒之中所包含的阵法，正好能够将这个阵法破解掉！

　　随着一阵奇异的轻响声，地面上的隐藏阵法溃散了，那名老者在众人敬佩的目光之中，得意洋洋的走到了石室中央，用力一跺脚，一扇小小的石板出现，他将石板翻过来，下面有一个小小的“地宫”。

　　地宫之中有一只五尺长的石板箱子，打开来里面堆满了各种珍贵材料！

　　“乃是血蟒独角！”

　　“好多矿晶！”

　　“还有几株药材，可惜已经腐化了。”

　　“还有几块矿石，看起来像是五品材料啊……”

　　众人七嘴八舌羡慕无比，在这名老者发现地宫之前，原本是薛依依占据领先地位。可是这地宫之中的收获，比之前大家所有的收获加起来还要巨大，毫无疑问武扛鼎一方已经获得了这一次遗迹探索的冠军！

　　武扛鼎和那名老者阵师得意洋洋的看着洪禹：“如何？还敢大言不惭？”

　　洪禹摇头叹气，又对自己两个徒弟说道：“这就是满瓶子不响半瓶子晃荡的悲剧啊……”

　　他话还没说完，又有一人飞快的凌空飞起，迅速的抢到了正对通道那一扇石门旁边，双臂一张：“少爷，快拦住所有人！”

　　乔云起反应也很迅速，立刻带人全部围了过来：“这是我们玄凝神域先发现的，任何人妄图抢夺，就是和我乔家为敌！”

　　洪禹心里咯噔一下，没想到居然还真有人能够找到那里！

　　乔云起看到洪禹的脸色，顿时笑了：“臭小子，你真以为你一个凡俗世界的人，能够压制四大主神域？哼，井底之蛙！你还没有弄清楚凡俗世界和主神域到底有多大的差距！”

　　洪禹默然不语，乔云起身后那名阵师却丢下那石门不管，一转身进了后面的通道。

　　那里已经被人搜索过了一遍，大家不由的奇怪：他还进去干什么？

　　而洪禹看到那人钻了进去，又松了一口气：果然还是没有找到真正的秘密。

　　那名阵师进去之后，过了片刻功夫，众人忽然感觉脚下微微一震，随后通道内传来了一阵隆隆之声，随后又安静下来。

　　众人之中有不少人眼神闪烁，似乎是在盘算着有没有必要为了这个遗迹得罪乔家。但是想到这个遗迹级别太低，大家也都熄了心思，静静等候着。

　　过了大约一顿饭的功夫，那名阵师出来了，怀中抱着一大堆珍贵材料，只是这一下，就不比刚才武扛鼎在地宫之中的收获小。

　　而那名阵师将东西放下之后，转身又回去了：“还有。”

　　众人惊讶了，还有？！

　　阵师又进去两次，乔家的收获已经大大超过了武扛鼎，暂列第一！

　　“哈哈哈！”乔云起得意的大笑，对洪禹道：“不光扛鼎老兄要教训你，我也要教训你！看到了没有？这才是主神域的真正实力！你以为你在某一项技能上领先凡俗世界，就能够挑战主神域？你还太嫩了点！”

　　乔云起收好了东西，这才把自己的人撤走。大家心中好奇，进去一看，顿时恍然。

　　原本五座石门后面五条通道，每一条通道连接着一个稍小的石室，里面存放着一些还算珍贵的材料。

　　而这一扇石门后面的这座石室，居然隐藏着另外三座石室！分别有三条通道连接着，之前探索这座石室的时候，大家并没有发现。

　　那三座石室之中，珍宝众多。

　　乔云起讥讽洪禹之后，就带着冷笑看着他，等着洪禹进一步的反应，而他还要进一步的羞辱洪禹。

　　而洪禹却没有一点“羞恼”的样子，这让乔云起很是不满，哼了一声道：“没脸没皮！”

　　洪禹继续教育自己的两个徒弟：“看到了吧，什么叫做自以为是？什么叫做鼠目寸光？”

　　他下意识的等了一下，的确没有人再跳出来了，这才暗骂一声，继续说道：“跟着为师，让你们看看这座遗迹真正的价值在哪里。”

　　周围的人一阵惊奇：难道这座遗迹还有别的秘密？不可能啊，一座这样低等级的遗迹，有两处隐藏的秘密，已经是非常难得了，怎么会还有第三处？而且大家都已经仔仔细细的检查过了，丹道、阵法这些，主神域的水准远远高出凡俗世界，哪怕是两个相同级别的阵师，主神域之中的也能横扫凡俗世界的，连主神域的阵师都看不出什么端倪，洪禹怎么能有所发现？

　　洪禹身后的方琉云走上来，低声道：“我感觉有些不对劲，但是说不上来问题在哪里。”

　　洪禹点点头，方琉云能看出这一点来，已经比周围的其他阵师强多了。

　　洪禹走向那座石门，乔家的人已经让开了，他将厚重的石门关上，洪申和洪寅立刻带人在周围警戒，不准别人进去。

　　洪禹敲了敲石门，手中光芒一闪，七夕短剑出现，众人一愣：这柄剑是怎么出现的？洪禹身上的存储类玄兵肯定已经被收走了，而且短剑出现的情况也不像是从存储空间中取出来的，这到底是怎么回事？

　　洪禹一抬手，短剑深深地刺进了石门之中！

　　石门轰然一声破碎，无数石块纷纷扬扬的撒落下来，而那扇石门后面，却出现了另外一片天地，而非之前的那一条通道！

　　“重叠空间！”已经有人惊呼出来。

　　张武升早就忍不住要讽刺洪禹了，只是之前两次，每一次事情发生的都太快了，他还没有找到机会插嘴。而现在，洪禹居然真的找到了这座破碎文明遗迹的真正奥秘，张武升嘴巴张的老大，死活不肯相信：这小子运气未免也太好了吧？这下子之前的“愚蠢”“贻误石机”，反而成了他英明睿智、有先见之明的力证了！

　　这怎么能行？

　　事实就在眼前，可是张武升就是不肯承认洪禹的实力和成就！

　　同时目瞪口呆的还有张九，不过他和张武升不同的是，他知道洪禹的信息更多，比方说洪禹乃是顶尖的兽师，比方说洪禹还是顶尖的丹师，比方说洪禹上一次在新神域探索之中的表现！

　　而眼前的遗迹探索，洪禹显然又让人大吃一惊了。

　　再加上洪家本身的实力和后面的白宛晨，恐怕现在的洪家，已经不比张家差了。他暗自惭愧，之前还可笑的以为洪禹想要跟张家结亲，巴结上张家，现在才明白人家根本没有那个必要！

　　这一次遗迹探索的确是因人成事，洪禹拿走七成天经地义！不给人家七成，张九自己都觉得不好意思。

　　……

　　洪禹手持短剑率先冲进去，紧跟着是洪家的人，随后是张家的人。

　　这一下子，没有人把守了的，大家你看看我，我看看你，立刻一拥而入！

　　“好大的重叠空间！”

　　“好丰富的资源！”

　　“可惜，都被洪禹抢走了！”

　　这座重叠空间，周围一片虚空，只有正中央一块面积约莫数十里的陆块。陆块上长满了各种灵药，而且还有众多的珍贵矿石！

　　洪禹已经站在陆块中央，也不知道他用了什么手段，随手一招，所有的珍贵宝物全部飞起，落入了他的手中！

　　那些灵药和矿石，等级远远超过了之前大家所收获的那些，现在张家毫无疑问是这一次遗迹探索的第一名！


第401章 流银阵法

　　“他获取了重叠空间的掌控权！”有人已经喊了出来，重叠空间从某种意义上来说，应该算是刚刚诞生的“神域”，这个时候的神域很容易被控制，洪禹率先进来，掌握了控制权并不让人意外。

　　可是就在洪禹刚刚收取了那些珍宝之后，陆块开始震动起来，轰隆隆的雷鸣声从四面八方传来，陆块的边缘已经开始崩碎，大片大片的岩石坠落进周围虚无黑暗之中！

　　“不好！”有人大喊：“重叠空间崩塌了！”

　　“快跑！”众人大惊失色，纷纷逃了出去。

　　崩碎的陆块之中，忽然露出来一块珍贵的矿晶，已经呈现出一种暗金色！这几乎已经是最高级别的矿晶了，比得上一品荒兽的脑晶！

　　谁也没有想到，这陆块地下，竟然埋藏着这么珍贵的矿晶，这一块矿晶，就比得上所有人的全部收获！

　　而那块矿晶露出来的地方，距离关绍很近，他明显犹豫了一下，随后掉头冲了回去。

　　“关绍！不要去了，来不及了！”有关系好的人喊了一声，但是关绍就好像没听见一样，冲到了那块矿晶旁边，奋力的想要拽出来。

　　可是那块矿晶似乎牵连着什么别的东西，他始终难以将之取出来。重叠空间迅速破碎，所有人都已经冲出来，唯独关绍还拽着那块矿晶没有出来。

　　众人急得大喊：“关绍，别要了，快出来啊！来不及了！”

　　可是关绍就是舍不得那块矿晶，终于所有的陆块彻底破碎，而重叠空间的轰然一声彻底破碎，关绍和那块矿晶一起，被永远的封闭在了无尽的虚空之中！

　　真实空间之中的石洞通道显露出来，众人却一时哑然。

　　过了好一阵子，薛依依才摇头叹息：“他太想创造奇迹了，一个人夺得神域探索冠军，回去之后想必声望能够更上一层楼。可惜……唉，戒贪吧！”

　　众人纷纷摇头，关绍如果不是太贪心了，怎么会把性命丢在这里？

　　他堂堂关家少爷，就算是这一次排名垫底又能如何？以后机会多的是。这样的结果，实在让人觉得不值。

　　唯独方琉云，仍旧有些疑惑的看向石洞，她之前那种不对劲的感觉还在，并没有减弱多少。

　　洪禹手持七夕短剑，看了她一眼，方琉云于是没有多说什么。

　　众人从遗迹之中出来，收获让吴抱元也有些吃惊，尤其是洪禹的那些，他暗暗开心，果然自己没有押错宝。

　　而听说关绍死在了重叠空间之中，吴抱元也只能摇头，这件事情所有人都看见了，不会有任何疑点。回报给关家，也没有人能指摘他什么。

　　于是吴抱元一摆手：“一切按照规章办事，先统计大家的收获。”

　　洪禹毫无疑问的第一，他是张玉书的朋友，当然也就是张家第一。张玉书兴奋无比，本来他只是来随便看看，没想到竟然真的成功了！这一下子回去，就立刻能够抖擞起来。

　　张玉书虽然胸无大志，可是想到能在家里牛逼哄哄一把，当然是无比开心。

　　张泉也是美滋滋的，自己什么也没做，却也算是“辅佐”少爷夺得了冠军，回去之后论功行赏，好处是少不了的。

　　张武升却很郁闷，就是看洪禹不顺眼，而且他始终觉得这一次并没有考验洪禹丹师的能力，只是洪禹运气好罢了，他是绝对不会服气的。哪怕他和张泉一样，会因为洪禹获得家族之中的赏赐。这是一个典型的又要吃肉又要骂娘的狼心狗肺的家伙。

　　统计结束，吴抱元微笑着鼓励了洪禹两句，这一段善缘让吴抱元很是满意。大家在山谷之中休息一晚，明天一早出发。

　　方琉云一个帐篷，吃过晚饭之后大家就各自洗洗睡下了。到了半夜，她忽然警觉睁开眼睛，帐篷外面站着一个人。

　　方琉云看着那道黑影惊出了一身冷汗，但是很快又冷静下来，因为那个影子给她一种很熟悉的感觉。而影子站在帐篷外面，一直没有进一步的动作。

　　她小心翼翼的从帐篷里出来，外面的洪禹苦笑一下，然后朝她比划了一个手势，当先走了。方琉云一头雾水的跟上去，一直到了那座遗迹之中，走到了中央石室，洪禹终于松了一口气，开口道：“你还真是睡得死，我都站了半天了你一点反应也没有。”

　　方琉云脸上一红，有点不好意思。

　　洪禹指着原来石门的位置说道：“找你来帮个忙。”

　　他上前去将石门下的地面清理干净，而后用一柄小刀将表层的石皮削掉，一抹淡淡的银色光芒出现。

　　方琉云上前一看，低呼一声：“阵法！”

　　她没想到这个遗迹之中居然还隐藏着一个更深的秘密，而洪禹显然是早就知道，所以专门来找自己一起。

　　她也终于明白了自己之前一直感觉“不对劲”是因为什么了。

　　这是一片银白色的金属，表面纵横交错，一道道阵法刻线形成了一个看似杂乱无章，实际上具有一定规则和导向性的阵法。

　　她小心翼翼的将表面的岩石清理干净，这一片阵法，足有一桌面那么大。方琉云只是看了一眼，就认出来了这是一种非常适合布置阵法的金属：流银。

　　虽然还不知道究竟有多厚，但是这么大一块的价值，至少也比得上一枚一品荒兽脑晶了。

　　洪禹站在一边说道：“抓紧时间。”

　　方琉云有些奇怪：“这一扇石门怎么隐藏了这么多的秘密？有重叠空间，还有这样一个阵法。”

　　洪禹笑而不语，方琉云却并没有注意到，她的全部心神，都已经沉浸在这座阵法之中，过了大约一盏茶的时间，洪禹又问道：“怎么样，有把握吗？”

　　“问题不大。”

　　方琉云整个人跪在阵法上匍匐着，一点一点的研究，开始破解。她原本就是背对着洪禹，现在这个姿势摆出来，将完美的臀部曲线彻底暴露在洪禹眼前。两瓣香臀中间一道沟壑，勒的很紧，似乎是在宣示着它们的主人已经是一只熟透的蜜桃。

　　洪禹看的一阵心猿意马，赶紧转过头去，却又忍不住是不是的回头多看一眼。

　　方琉云完全没有意识到，因为她已经开始破解阵法了。她纤纤十指之间，不断地勾连出一道道的阵法刻线，死死光芒融入阵法之中，或是切断、或是重组阵法中的能量回路。

　　足足用去了一个时辰，方琉云已经破解了大半，就剩下最核心的部分，可是到了这里，方琉云却遇到了麻烦。

　　她凝眉沉思，尝试了好几次，可是每一次手中勾勒出来的阵法刻线落入阵法之中，都会被阵法的力量弹出来。又过去了一顿饭的时间，方琉云仍旧没有什么进展，洪禹有些着急了。

　　他们的时间不多，说不定什么时候营地内的人就会发现两人不在，进而寻找到这里。

　　可是方琉云已经很努力了，却仍旧差一点什么。

　　七夕剑灵有些不耐烦了：“你告诉那个小妞，舍五去七，星相归一，九十一重楼能量回转十五层。”

　　洪禹心焦，顺口说了出来：“小妞，舍五去七，星相归一，九十一重楼能量回转十五层……”禹少爷赶紧把自己嘴巴捂住，这是调戏啊！

　　方琉云好像没有注意到他的称呼，听了之后一拍脑门恍然大悟：“对啊，很快就好了！”

　　洪禹松了口气，她却没看到背对着他的方琉云脸上闪过一丝红晕。

　　有了七夕剑灵的提示，只用了一盏茶的时间，咔嚓一声，方琉云将整个阵法全部破解了。她松了口气站起来，却诧异的打量着洪禹：“那些深奥的阵法口诀，你是怎么知道的？难道你也是阵师？”

　　洪禹摇摇头，却没有解释什么。

　　老君道尊想必阵法、制器都很精通，可是传给自己的那一部分记忆，却是以炼丹为主。别的记忆有一些，不过非常粗浅。

　　阵法被破去，洪禹一抬手就将那一块金属掀起来。

　　足有两尺厚，价值相当于三枚一品荒兽脑晶了！

　　方琉云一声欢呼，毫不犹豫的将那一大块流银收进了自己的空间铁珏之中。这一下子，七夕剑灵不干了：“这小妞岂能如此？钱财和美女是一样重要的，坚决不能因为她是美女，就容忍她侵占我的钱财！”

　　洪禹每理会他，因为在那一块巨大的流银下面，乃是一个奇异的琥珀珠子。

　　珠子当中，封着一只小虫。这琥珀想必是千百万年之前形成，那只虫子正好被松油封在里面，它还保持着生前的动作，身上的纤毛都完好无损。

　　“这是什么？”方琉云忍不住问道。如此隐秘，藏了这么一颗琥珀珠子，相比非同小可！

　　可洪禹先把珠子收了起来，朝他比划了一个噤声的手势，带着她往里面去了。穿过了通道，进入后面石室，一挥手一片阴影之中滚出来一个人。

　　方琉云大吃一惊：“关绍！”


第402章 再次探索（上）

　　什么重叠空间、什么关绍身死，全都是假象。

　　从洪禹拿出七夕短剑的那一刻开始，七夕剑灵就控制着幻境，把所有人都迷惑了，包括后来吴抱元在内的所有人。

　　七夕剑灵构造了一个完美的幻境，让所有人都以为自己看到的乃是真实。洪禹在“重叠空间”之中的收获，其实全都是假的，拿出去给人检测，连吴抱元这位一品合真都被骗了过去。

　　这个计划洪禹本来觉得很冒险，想要骗过一位一品合真可不容易。可是七夕剑灵一口一个“本座”，信心十足地保证了，洪禹也就冒险一试，没想到七夕剑灵的幻境真的很强大，只要不是专门针对一品合真，对方还真的没能察觉。

　　幻境张开的时候，洪禹就对关绍动手了。有七夕剑灵的幻境，洪禹轻而易举的就制住了关绍，将他暂时丢在里面，外面又布置了一层幻境，确保没有人能够发现他。

　　关绍到了这个时候，要是还不知道洪禹对他早已经存了必杀之心，那他也就太蠢了。

　　他浑身上下丝毫不能动弹，只能用双眼流露出一丝哀求之色，凄惨无比的看着洪禹。

　　洪禹没有理会他，而是回头冲方琉云一笑：“如果有人招惹了你，我也一样杀了他！”

　　洪禹并没有多想，只是因为方琉云是他招募来的，也算是自己身边核心成员之一。基本上可以纳入“触之必死”的范围。

　　但是在一个女人的耳中，听到这样的话那种震撼程度可想而知。

　　洪禹说完了之后忽然意识过来有点不对劲，暗骂自己今天是怎么了，不断口误。他又不好解释什么，赶紧转过身去把关绍拎起来。

　　而他身后的方琉云，眼中已经是异彩连连，或许知道这个时候，腹黑和女汉子双重属性的方琉云，才真真下定了决心，加入了对于禹少爷的争夺。

　　洪禹把关绍拎起来，另外一只手已经取出了那一枚琥珀珠子，举在手中说道：“你不是问这东西到底是什么吗？我来告诉你。

　　这枚琥珀中间封印的虫子，名叫先天玉蠹，体内天生能够产生一个奇异的空间通道，别小看这样一只小小的虫子，如果让它不停地吃下去，很可能一片大山也能被它啃光。

　　形成这琥珀的松油，也不能是一般的松树，如果是一般的松油，早就被先天玉蠹吃光了。这是金枝古松的松油，唯有这种松油，才能够封印住先天玉蠹，而后经过沧海桑田的地质变迁，数十万年之后，才能形成这样一枚琥珀宝珠。”

　　他顿了一下，这些当然不是他本来就知道的，而是七夕剑灵告诉他的。

　　七夕剑灵已经看出来这里是轩辕古朝时代留下的一座遗迹，而随后确认了更多的信心之后，它也判断出来这座遗迹的主人，乃是当年轩辕古朝时期曾经站在世界巅峰的一位器师凤九霄的宝库。

　　只不过，这座宝库历经了漫长的岁月，之前被人发现过，真正有价值的东西已经被取走了。而后再次被人遗忘，直到这个文明纪，再次被主神域的人发现。

　　凤九霄的生平堪称传奇，而七夕剑灵现在并没有完全告诉洪禹。

　　琥珀宝珠只是凤九霄留下的众多宝物之中的一个。而且还是最不起眼的一个，其实在凤九霄那个年代，这枚琥珀宝珠对于他本人来说并不算是珍贵，他也不怎么看重。只不过是因为刚才洪禹所说的那些原因，这枚琥珀宝珠十分难得，他才会经常携带在身边，并且在陨落之前，特异布置了这么一座宝库安放。

　　方琉云不是一般人，在石片古书的帮助下，她已经算得上是整个清源大陆包括主神域在内，对于空间阵法最精通的阵师了。

　　因此一听到“空间通道”这四个字，立刻敏感起来：“难道这虫子体内，还有一个类似于重叠空间的地方？”

　　洪禹摇头：“先天玉蠹的级别还没有那么高，这只虫子体内的空间通道原本是开放的，并没有先天连接到别的空间，只不过它的原主人捕获了一个次空间，连接到了上面。也就是说，我们可以通过这只小虫子，直接进入那个次空间。”

　　次空间的概念来源于石片古书，方琉云当然听得懂。石片古书也明显不是来源于这个文明纪，否则的话，次空间应该被称为“半神域”。

　　洪禹话音落下，已经启动了琥珀宝珠，两人眼前一花，已经出现在了另外一个世界之中。洪禹的右手中还拎着关绍，此时已经将他扔了下来。

　　一股浓烈的硫磺味道冲入鼻孔，呛得方琉云咳嗽起来。这是一片烟雾了绕的世界，他们三人正站在中央的一座平台上，平台的面积不算大，约莫十里方圆，而环绕着这一座平台，周围有九座巨大的火山！

　　有的火山口上，火光闪烁，似乎正在酝酿着喷发。有的火山口稍好一些，但也是浓烟滚滚之上天空。

　　这个半神域之中，天空灰暗一片，九座巨大的火山之外，就是一片混沌。好像是这座平台和就做巨大火山乃是一个陆块，漂浮在一片混沌虚空之中。

　　没有蓝天白云，没有星辰日月，这里作为一个世界来说，规则并不健全，所以这里没有办法和那些真正的神域相比，只能被称之为半神域。

　　而当年在凤九霄手中，这个半神域大部分时间也只是用来当做存放物品的空间，或者是一座牢笼。

　　很少的时候，需要火山帮助炼制玄兵，他才会借助这里。

　　不过对于洪禹来说，却是完全不同的。

　　七夕剑灵在看到那颗琥珀宝珠的时候就有些不怎么满意了，现在更是催促洪禹：“早点解决了关绍，咱们出去吧，这里没什么大用处。凤九霄还有不少宝藏，你要是给本座几十万两黄金，没准我就能想起来那么一两个……”

　　洪禹笑而不语，这里对于别人来说没有太大的价值，可是对于他来说，就是一座宝地！

　　他从地上抓起来关绍，轻轻一拍，解除了他身上的部分禁制，关绍立刻大叫：“禹少爷，我错了，我以后再也不敢冒犯您了，您就行行好，放了我吧，我保证以后在您面前像孙子一样……”

　　“哦？真的？”

　　“当然是真的，我发誓！以后我要是再敢冒犯您，就让我不得好死！”

　　洪禹点点头：“好吧，你是关家的人，不到万不得已，我也不敢杀你。”他手指一点，关绍立刻发现自己身上禁制全部解开了！

　　他活动了一下自己的四肢，暗暗催动武气，没有一点窒碍。

　　“哈哈哈！”关绍放声大笑，体内力量爆发，四品通法初期的境界展开来，强大的力量把洪禹和方琉云全部笼罩起来：“愚蠢的家伙！这里只有我们三人，你们两个都不是我的对手，你居然在这里放了我，让我说你什么好？你这是自己找死！”

　　他看向了方琉云，眼中充满了贪婪的光芒：“这也是你的女人吧？嘿嘿，真想不到你这个废物居然这么有艳福，这个女人也是极品啊，胸大屁股翘，啧啧，等会儿我上她的时候，你一定要仔细的看清楚了，哈哈哈……”

　　可是他却没有从方琉云的眼中看到恐惧，而是一种浓浓的讽刺。这让关绍勃然大怒，一把抓了过去：“臭婊子还敢这么看我，本少爷今天一定要操死你……”

　　这一抬手，他却惊讶的发现力量迅速的离自己远去，一切瞬间回归了之前的原点：他还被禁锢着，并没有任何改变！

　　“这、这……”

　　他完全搞不明白是怎么回事，吃惊的看着洪禹，而洪禹眼中，则都是嘲弄的神色。他脑子里一片空白，知道这一次无论如何是逃不掉了。

　　洪禹淡淡道：“我早知道会是这个结果，只不过在你临死之前，再逗你玩一次罢了。”他一个哂笑：“你真以为就凭你关家少爷的身份，我就不敢杀你？”

　　之前的一切，仍旧是七夕剑灵的幻境罢了，他直接作用于关绍的脑海，让他真的以为自己被释放了。

　　洪禹已经起了杀心，他怎能逃得过？

　　洪禹拎着关绍，一步步走上了一座即将喷发的火山。不管关绍如何声嘶力竭的惨叫求饶，他的步履节奏，丝毫没有受到影响，到了火山口上，下面岩浆翻滚，洪禹轻轻一松手，关绍一声凄厉惨叫掉落下去，一直落进了岩浆之中，起伏了一下，而后迅速被吞没了。

　　洪禹感受着他的气息彻底消失，冷哼一声一撇嘴，转身返回。

　　方琉云静静的站在一边看着，而后陪着洪禹从那个半神域之中出来。

　　她以为没有别的事情了，正要往外走，却被洪禹喊住了：“等一下。”

　　方琉云一愣：“还有什么事情？”


第403章 再次探索（下）

　　这里可是凤九霄的宝库——方琉云并不清楚凤九霄是什么人，但是洪禹明白。

　　轩辕古朝当年何其强大！按照七夕剑灵向洪禹的描述，把如今清源大陆上大夏、狄戎、沧澜、楚越四大国加起来，综合实力也远远比不上轩辕古朝。

　　尤其是那个时代对于锻器、炼丹等等技能的研究，水平远远超过了现在。

　　诸多次的文明毁灭，导致的传承断绝，损失实在是太过巨大。

　　而凤九霄乃是轩辕古朝历史上五位能够得到最高级别“神造师”称号的器师之一。他选择这里建造一座宝库，就说明这个地点本身就不简单。

　　洪禹在经过山谷，看到那数百万条红线游蛇的时候，就觉得这个地方不简单。主神域的人简单看过之后觉得这里是个很低级别的遗迹，可是洪禹并不这么想。

　　他在七夕剑灵的帮助下，仔细观察之后发现，宝库因为之前久远年代已经被探索过一次，因而真正强大的禁制早就被破掉了，甚至连痕迹都很难找到了，可是这并不代表着真的就“无迹可寻”。洪禹仔细观察之下，还是发现了蛛丝马迹。

　　他在前面领路，方琉云在后面更是惊讶，以前她就觉得洪禹很神秘，但是这一次近距离接触，更发现禹少爷绝不像表面看起来那么简单。

　　那一句让她茅塞顿开的阵法口诀，还有那随时出现让人毫无所觉的幻境，还有眼下……洪禹走到了中央石室，这里才是整个宝库阵法真正的枢纽。

　　他一抬手，一柄利刃出现，在墙壁上挥舞几下，大片大片的岩石剥落下来，好在外面的通道很长，而洪禹有很小心的用武气接住了这些石块，声音并不大，没有惊动外面的人。

　　“导能刻线！”方琉云见猎心喜，导能刻线、聚能刻线、增幅刻线这些详细划分的阵法刻线已经渐渐失传，现在的阵法只有一种单一的刻线，想要实现某个目的，只能依靠阵法结构。比方说聚能阵法结构。这样一来，效率就要降低很多。

　　而洪禹给她的石片古书太过高深，里面没有记载这些“基本”的东西，因此那一部石片古书之中，很多部分其实方琉云其实看懂了，可是没有办法实现。没想到在这样一个原本“低级别”的遗迹之中，居然意外发现了阵法的导能刻线。

　　方琉云立刻将数十根导能刻线挖掘出来小心翼翼的收好。到了这个时候，就连方琉云都看出来了：“不对啊，就算是那些曾经失落的几个文明，能够这样大面积使用导能刻线的也是高等级大规模阵法，安置在这样一个简陋的遗迹之中，必有蹊跷！”

　　洪禹点点头，顺着那些导能刻线挖掘下去，很快到了地面上，又出现了另外一些不同寻常的阵法刻线。

　　方琉云低呼一声又扑了上去：“增幅刻线！”

　　这是用来增幅阵法威力的刻线，她照旧一个也不放过，全都收了起来。

　　顺着那些增幅刻线继续挖掘，渐渐地靠近了武扛鼎收获的那一座地宫。所有的增幅刻线汇聚到了一个点：地宫下。

　　洪禹将地宫挖开，下面露出一个只容一人下去的深井！

　　神经直接从岩石上凿开，黝黑不见底，井壁上一共有九道粗大的阵法刻线，从下面延伸上来，和之前的增幅刻线纽合在一起。

　　方琉云再一次不淡定了：“聚能刻线！”

　　不管是之前的导能刻线还是增幅刻线，一直到现在的聚能刻线，全都闪烁着明亮的银光，那是阵法刻线之中积聚了过多能量的表现。

　　洪禹略一思忖也就明白了，这座规模庞大的阵法，从地下抽取某种能量，维系整个宝库的运转。后来宝库之中各种禁制大都被破坏，没有了消耗，能量也就沉积在阵法刻线之中了。

　　方琉云虽然激动，可是却不敢像之前那样扑上去就把阵法刻线抠下来了。她看着那黝黑的深井，很是忌惮：“那下面是什么？怎么让我有一种心悸的感觉？”

　　洪禹也说不清楚，七夕剑灵虽然经历了那个年代，对于凤九霄这个级数的存在也很了解，可是毕竟没有亲眼看着凤九霄布置这座宝库。

　　一丝丝阴寒的感觉从井下飘散上来，虽然没有风，可是却让人一个哆嗦。

　　洪禹运转武气，行遍周身，才觉得舒服一些。他走到了井口，井下那种阴寒的感觉再次袭来，比刚才更加凶猛！

　　洪禹的膻中穴之中，沙弥法相缓缓抬头，轻启双唇，袅袅佛音化作了淡金色的光雾温暖了洪禹的全身。佛光能量将那些阴寒彻底驱散，甚至被逼退回了深井之中。

　　方琉云顿时觉得一阵温暖，阴寒之气尽去，她差异的看了洪禹一眼，很知趣的没有多问。

　　而那深井之中，在洪禹体内佛光能量扩散的时候，发出了一阵奇怪的声音，越来越深，似乎有什么东西已经要钻出来，却因为佛光普照，又立刻逃窜回去。

　　方琉云毕竟是女孩子，脸色顿时变得惨白，抓着洪禹的衣袖：“要不，咱们还是回去吧……”

　　洪禹回头看了她一眼，笑道：“那可是聚能刻线，你不想要了？”

　　方琉云挣扎，恋恋不舍得看了那阵法刻线一眼，终究还是对于阵法的痴迷战胜了恐惧：“你要是敢下去，我就也下去。”

　　洪禹忍不住笑了：“胆小鬼，行了，跟在我后面吧。”

　　仅仅是沙弥法相一句经文，就把下面那东西惊退了，大日如来法尊还没有出手呢，洪禹又什么好怕的？

　　他顺着那深井钻了进去。他刚一下，刚才那一阵古怪的声响再次出现了，这一次，以更快的速度窜了下去，下面随即怪声大起，一阵叽叽叽的声音传上来，经过了狭窄深井不断增强，到了方琉云耳中的时候，惊得她浑身一层鸡皮疙瘩，她牙齿咯咯咯一阵响。

　　洪禹听见了暗笑，也不戳穿她。

　　“你开始收取那些聚能刻线，别的事情交给我了。”

　　洪禹一抬手一点武气光芒落下去，照亮了整个深井。

　　大约在数十丈下面，无数条红线游蛇把整个深井挤满了，蛇身翻滚，让人作呕。

　　“啊——”方琉云一声尖叫，可是那些红线游蛇发现了洪禹的武气光芒之后，叽叽的惊叫一片，慌忙往下退去。

　　可是红线游蛇撤退的速度根本比不上武气光芒下落的速度，那一点《密研经》武气光芒落进了蛇群之中，顿时就像是一滴水落进了油锅之中，轰的一声，所有的红线游蛇四处乱窜，可是井中实在太狭窄，根本没地方闪避。那些没能躲开的，被武气光芒一旦沾上，蛇身立刻就被融化去一块！

　　洪禹身上武气光芒大放，保持着一个不快不慢的速度下降。红线游蛇们叽叽怪叫，疯狂往下撤退。过了一盏茶的功夫，忽然所有的红线游蛇都不见了，洪禹下去一看，原来下面已经到了一个天然的石穴。

　　石穴只有两人高低，可是面积非常广阔。

　　洪禹站在井下，光芒一放，周围的红线游蛇瞬间逃了个干净！

　　洪禹抬头，方琉云已经把所有的聚能刻线全都抠出来收好，随后跟了下来。

　　“这里好奇怪。”方琉云皱着眉头看看四周。

　　她虽然说好奇怪，却有讲不出来究竟奇怪在哪里。洪禹微微一笑，将笼罩身外方圆三丈的武气光芒收了回来。方琉云一旦暴露在外面，顿时一股彻骨的冰寒袭来差点将她冻僵了！一股温暖的感觉重新将她包围，洪禹的武气光芒回来了。

　　那种冰寒，比在上面的感觉强烈太多。

　　洪禹道：“跟我来。”

　　地穴面积广阔，洪禹大概分辨了一下方向，在他们的斜前方，应该就是进来的那座山谷。他走过去，随手丢出了几团武气光芒，立刻就能看出来头顶上有一条深深的裂缝。那些红线游蛇想必就是从这里爬上去的。

　　而洪禹心中一动，灵觉发现了一些东西，他将七夕短剑挥动，裂缝周围的岩石纷纷被切落，露出里面的阵法刻线。方琉云再次惊呼：“封印刻线！”

　　这里有一座封印阵法，限制阴寒之气大量外泄。

　　她当下就要冲过去，可是到了洪禹武气光芒的边缘，又停下来不好意思的回头看看洪禹。洪禹当然会陪她一起去。

　　方琉云的成就越高，禹少爷就越高兴。他是少爷，手下人越来越厉害，自己就不用动手了。

　　方琉云将封印刻线抠了下来，洪禹带着方琉云转去了另外一个方向。

　　在这座地穴的中央，又一株天然而成的石笋。

　　方琉云看到之后差异一声：“冰的！？”

　　石笋就像是一座冰雕，寒气逼人。站在这里即便是有洪禹的武气保护，仍旧觉得很不舒服，那股深深的寒意就像是一枚枚锥子一样刺进骨头缝里。

　　洪禹摇头：“不是冰的，这是阴极寒脉。”

　　难怪这么小小一片地方，居然有数百万条红线游蛇，难怪凤九霄会把自己的宝库建在这里。原来这地下有一条阴极寒脉。而且是已经显化真形的阴极寒脉。


第404章 假阎罗（上）

　　地脉也有很多种，阴极寒脉就是其中一种，乃是地下各种阴邪之气聚拢会合，长年累月形成的。

　　红线游蛇以阴邪之气为生，阴极寒脉的确是它们最喜欢呆的地方。而凤九霄更是借用了阴极寒脉的力量，布置了这样一座阵法，支持着众多的禁制，保护自己的宝库。

　　洪禹灵觉深入地下，阴极寒脉显化真形，变成了一颗冰笋，不过地面下仍旧有数丈深。洪禹小心翼翼的开始挖掘，足足用了一个时辰，才将这棵冰笋挖出来，而后小心翼翼的放入了自己的空间铁珏之中。

　　这一棵冰笋之中蕴含了大量的阴邪之气，这也是一种能量，虽然不能用作修炼直接吸收，但是不论是炼制玄兵，还是用来布置阵法，都是非常方便的。

　　简单估算一下的话，这东西至少价值十枚一品荒兽的脑晶！这棵冰笋如果给了孙半山，只怕他能够借此炼制出一件四品玄兵！

　　可以说这座遗迹的真正收获，远远超出了主神域所判定的最高级别遗迹。

　　偏偏最初发现这里那些家伙有眼无珠，居然以为这是一个很低级别的遗迹贪图主神域的赏钱上报了。

　　洪禹收走了冰笋，却并不意味着这座阴极寒脉就此消失，以洪禹现在的本事，无法将地脉彻底收走，阴极寒脉还在，只不过凝聚阴邪之气的速度会大大减慢，那数百万条的红线游蛇，至少也死去九成。

　　洪禹收好了冰笋，对方琉云招招手：“走吧，咱们回去。”

　　这里没有了阵法刻线，方琉云早就没兴趣了，当下跟着洪禹一起出来。两人上去之后，洪禹想了想，将方琉云送回去之后，趁黑远遁出去，到了数十里之外，将凌天神兕放了出来，然后叮嘱一番。

　　天快亮了的时候，盘膝坐在帐篷之中修炼的吴抱元忽然睁开了眼睛，警惕的望着大山深处。而后飞身而起，整个营地上空响起了他的声音：“荒兽来袭，大家迅速撤退！”

　　随后，大地开始震动，几道恐怖的气势扫了过来，那是三头一品荒兽！

　　“啊！快走！”众人顾不得收拾什么，吴抱元手下的四大二品开神护送着大家迅速撤走，吴抱元留下来拖延住那些一品荒兽。

　　三头一品荒兽就算是吴抱元也觉得头皮发麻，能够逃脱就算不错了。

　　不过狂奔而来的三头一品荒兽彼此之间也是敌对，两头一品荒兽正在追杀一头，前面那一头一品荒兽亡命而逃，方向正是吴抱元所在的山谷。

　　可是还没到山谷，那头一品荒兽的气息突然凭空消失——洪禹将凌天神兕收了回去。

　　后面狂奔而来的两头一品荒兽一下子没了目标，暴躁无比，顺利成章的将山谷踩了个稀巴烂，连遗迹所在的那座山峰也被撞碎。

　　吴抱元躲在了一边，荒兽不去追击大家，他当然也没有必要出面和两头一品荒兽大战。

　　两头一品荒兽发泄够了，各自喷着火焰返回了自己的领地。吴抱元从隐藏的地方出来，暗自擦了一把额头的汗水：好险。

　　而此时，洪禹混在众人之中，已经在数百里之外。

　　当天晚上吴抱元追上大家的时候，已经在藏云山中了，到了这里就没有什么危险了，大家安心休息了一晚上，而后迅速撤出藏云山。

　　在鸦狼镇，五大神域的人就地解散——实际上只剩下四大神域了，关绍所代表的云泥神域全军覆没。

　　吴抱元带着四名手下返回主神域述职，临走之前交给洪禹一枚玉牌，笑道：“以后有机会去玄凝神域的话，记得来吴家做客。”

　　洪禹也很客气：“前辈放心，一定会叨扰的。”

　　这一次的破碎文明遗迹探索，吴抱元作为主事人，唯一另眼相看的就是洪禹，他的玉牌也只给了洪禹一人。一旁其他人看着一脸羡慕，虽然在主神域一品合真的数量远远超过凡俗世界，但是不论在哪里，一品合真都是位于权利和地位最顶端的那一群人！

　　年纪轻轻，能够交好一位一品合真，绝对是以后可以在家族之中吹嘘的资本！

　　可是乔云起和武扛鼎心中嫉妒，嘴上却不敢在说什么了。首先洪禹在破碎文明遗迹之中的表现，已经让两人无话可说，其次过去了这几天，大家已经觉察出关绍的事情有些不对劲了。

　　关绍身边原本有众多实力强大的追随者，一夜之间消失了。这本来就够奇怪了。后来关绍死在重叠空间之中，大家都不笨，当时没什么怀疑，随后却越想越觉得可疑。洪禹当是已经获得了重叠空间的掌控权，想要在重叠空间中阴死关绍太容易了。

　　能够不声不响的斩杀关绍所有的追随者，说明他实力强大！

　　能够不着痕迹的阴死关绍本人，说明他心机可怕，更胆大妄为！

　　不管是乔云起还是武扛鼎，自问自己的追随者实力甚至还不如关绍，他们哪里还敢去招惹洪禹？甚至此时已经暗暗后悔，在遗迹之中，不该只图一时痛快，出言讽刺洪禹了。这一路上，两人对洪禹格外热情，就是想要弥补这一点。

　　至于薛依依，已经恨不得整天跟在洪禹身边讨论丹道了，怎么会去对洪禹动什么心思。

　　乔云起和武扛鼎分别过来和洪禹道别，大家分开各自回去。洪禹的队伍走了没多久，薛依依就开始魂不守舍。

　　朱成九暗暗叹息：“小姐，你还是先回去一趟吧，主母很想你，再说这一次的事情，也需要你这个主将亲自回报啊。”

　　薛依依没奈何，这两个原因都是她不能抗拒的，她只好跟着朱成九回去。

　　……

　　方琉云跟洪禹说了一声之后，自己弄来了一辆马车，然后这一路上就整天躲在自己的马车内研究那些阵法刻线。

　　一旦迷醉于阵法，她就什么事情都忘记了。这倒是让庄寒和关菱松了一口气。

　　在方琉云看来，洪禹所得到的那一块阴极寒脉才是这一次遗迹探索之中最珍贵的收获。而那一颗琥珀宝珠背后的半神域，在方琉云看来其实没有多大的价值，作为储物空间来说，并不是那么“稳妥”，谁知道那九座巨大的火山什么时候会爆发？

　　不过洪禹的认识和她正好相反。

　　路途中总算是有了空闲的时间，洪禹呼唤七夕剑灵：“出来出来，说说到底应该怎么改造？”

　　七夕剑灵：“本座也是大有身份之灵，你岂能如此轻慢于我？至少喊一声前辈，也不算辱没你小子吧……”

　　洪禹不跟它啰嗦：“给你一万两银子！”

　　“没问题，本座随叫随到，称呼这种虚伪的礼节，以本座的品行，一向是视之如浮云的！”

　　“行了，赶紧说重点。”

　　“这座半神域，凤九霄当年也不知道应该怎么处理，那是因为凤九霄的水平还是有限……”

　　洪禹听的心中一动：这七夕剑灵的确很贱，满嘴谎话，爱吹牛皮，但是却往往不经意之间透露出了一些真实的信息。

　　比方说刚才这一句，凤九霄已经是神造师了，在它口中却是“水平有限”。如果在经历破碎文明遗迹之前，洪禹也许不会在意这一句话，就觉得这个贱货又在漫天吹牛，可是现在，他知道这一句话是剑灵真实来历的一个侧面体现！

　　连凤九霄在它眼中都是水平有限，这家伙到底见过多少更牛逼的人物？

　　七夕剑灵继续说道：“这个半神域其实价值极高，九座火山都很活跃，而这个半神域之中，火的力量非常丰沛，正适合用来改造成为一座真正的天地烘炉！

　　和这座天地烘炉一比，你的六合炉简直就是个垃圾。如果有了天地烘炉，以你现在的水平，就可以炼制出大量真正的灵丹，就算使用锻造玄兵也事半功倍，远远超过孙半山那个废物。”

　　既然凤九霄在七夕剑灵的眼中都是“水平有限”的货色，孙半山、方琉云这些人，当然就是废物了。

　　洪禹无比期待：“那到底应该怎么改造？”

　　“我先给你列一张清单，把上面的材料收集齐了，然后等你达到三品显圣，就勉强可以开始着手进行改造了。”

　　洪禹看了清单，顿时无语：至少也是一品级别的材料！绝大部分都是超越了一品的材料，整个清源大陆能不能收集齐这些材料洪禹都没有信心。

　　不过七夕剑灵紧跟着说道：“你也不用担心，现在虽然还不能把这里改造成为天地烘炉，但是稍微布置一下，利用一座火山炼丹锻器，也比你那一只六合炉强太多了。”

　　洪禹点点头，他体内有龙魂，可以发出龙火，如果再有一座火山助阵，热力澎湃，的确是比六合炉好得多。

　　七夕剑灵又给了他另外一个简单许多的改造方案，这一次材料的等级大大降低，主要以一品材料为主，洪禹看了看，差不多自己的收藏里面都有。还差的估计在武都城内也都能买到。

　　只是有一个麻烦的地方，那就是需要阵法帮助。


第405章 假阎罗（下）

　　洪禹对阵法不算是一窍不通，毕竟他看过石片古书。可是要说精通也根本算不上。七夕剑灵给住的阵法十分复杂，洪禹自己肯定应付不来，他挠挠头，只能去求助于方琉云了。

　　方琉云跟他之间已经彻底捆绑在一起，他倒是不担心方琉云的可靠性，再说就算是方琉云把半神域泄露出去，又能如何？这东西没有人知道它的真正价值，也不会引起争夺。

　　洪禹考虑一下，决定回到武都之后，把材料准备好在去找方琉云。

　　……

　　这一天又到了傍晚，前方一座小城出现在视野之中，众人一声欢呼。之前几天晚上都是露宿野外，虽然大家并不在乎，可是毕竟没有城里的客栈舒服。

　　进入小城之后，找客栈住下来，一切按部就班。

　　到了晚上，有人来到了客栈门外，很客气的递上了拜帖。

　　拜帖上只写着一个名字：涂霜雄。

　　洪禹接到拜帖有些莫名其妙：“这谁呀？”

　　可是人家能准确的找到这里，就说明能量非同小可。洪禹带着一丝疑惑，去见了这位来客。

　　来人二十来岁，眉目清秀，但是似乎天生一种冷酷，给人感觉好像这家伙周身裹着一层冰霜。

　　即便是面对洪禹，他仍旧有着自己的倨傲，微微一拱手：“我受涂大师所托，来见阁下，听说阁下在破碎文明遗迹之中，得到了一株九孔胎心草，涂大师希望你能够让出来，当然涂大师绝对不会占你的便宜，他老人家说了，这个人情他记下了，你有什么事情，都可以去找涂大师，他会帮你解决。”

　　洪禹眉头一皱，首先这小子牛逼哄哄的架势禹少爷很不喜欢，其次，也是最关键的一点：他根本没有什么九孔胎心草。

　　那一株药草，乃是一品灵药，但是它只是一个“幻觉”。在“重叠空间”之中，洪禹让七夕剑灵幻化出了众多的珍贵药草和矿石，九孔胎心草就是其中一个。

　　不管洪禹愿意不愿意，他手里边没有这株药草，怎么给你？

　　而且这个真相又不能说出来，洪禹毫不犹豫的摇头拒绝道：“真抱歉，这一株九孔胎心草我也有用，不能给你。”

　　他的语气可是没有一点抱歉的意思。

　　年轻人眉毛一挑，颇有些霸气的说道：“你可看清楚了，拜帖上的名字是涂霜雄！”

　　洪禹点点头，随手把拜帖丢了回去：“我看清楚了，送客。”

　　年轻人愤然而起，指着洪禹说道：“敢拒绝涂大师的善意，你可不要后悔！”

　　洪禹也火了：“敢惹恼禹少爷，你肯定会后悔的！”

　　苏三兴奋无比正要出手教训这小子，张玉书满头大汗的赶过来，一把拉住洪禹：“哥，你先别着急，我跟你说句话。”

　　他又朝那年轻人连连拱手：“兄台，我这位哥哥不清楚主神域的情况，您别跟他一般见识。包涵包涵，虚空神域张家记得您这份人情，感激不尽！”

　　年轻人狠狠瞪了洪禹一眼，转身而去丢下了两个字：“蠢货！”

　　洪禹恼火，一把甩开张玉书：“你有什么要说的？”

　　张玉书唉声叹气：“哥，你可闯了大祸了！”

　　就算是洪禹之前把关绍的追随者全部杀光，张玉书也没有如此悲观过。洪禹也有些好奇了：“什么意思？”

　　张玉书小心翼翼的把被洪禹丢在地上的名帖捡起来，把上面的灰尘吹干净，然后用心压平整了：“哥啊，我真应该找个时间好好跟你说说主神域的事情，有些人咱们是惹不起的，比方说这位涂霜雄。

　　薛依依的丹道造诣很高了吧？就算是在苍青神域之中，她也是能排的上号的，不过到了涂霜雄面前，她就像是一个刚学会走路的孩子。涂霜雄号称‘假阎罗’，意思是他能够代替阎罗王勾画生死薄，主神域有个传说，不管你有多重的伤，只要涂霜雄不让你死，你就死不了。同样不管你有多么高深的修为，涂霜雄不让你活了，你就只有死路一条！

　　这个人喜恶随心，脾气古怪。他想跟你要东西，一定是有回报的。事实上在主神域，几乎所有人都巴不得涂霜雄看上了自己什么东西，那样的话涂霜雄欠自己一个人情，等于是自己多了一条命。

　　所以刚才那个年轻人才会那么倨傲，在他看来，这是再给你面子，你占了大便宜了，当然要巴结着他……”

　　洪禹有些愕然，倒不是害怕涂霜雄了，而是觉得这人未免太狂妄了一些。还“假阎罗”，你的丹道造诣再高，不信还能胜过老君道尊？

　　张玉书似乎还是觉得没有跟洪禹说得明白透彻，进一步解释道：“主神域之中有的是人想要巴结涂霜雄，所以不管谁得罪了他，都有无数强者争先恐后的帮他解决麻烦。而涂霜雄最不喜欢的就是欠人情，所以他会很认真的把这些人情都还了，哪怕是他并不需要这些人帮他解决。这就促使那些强者们更加热衷于主动帮他解决麻烦。”

　　他看了洪禹一眼，接着说道：“你刚才拒绝了那人，不过我想我们张家的面子应该能让他再给你一次机会，明天他应该会再来，哥，你就听我一次劝，把那个九孔胎心草给他吧……”

　　洪禹毫不犹豫的摇头：“我还从来没有被人胁迫过敢什么事情！”

　　“哥……”张书玉还要再说，洪禹摆手拦住他：“我自有主张，你不用担心这些。”

　　“唉……”张书玉万分无奈。

　　洪禹没有按照之前说好的条件，把所谓的“收获”分给张家三成。不是洪禹小气，而是因为那些收获只是“幻境”，根本不存在的东西，洪禹拿什么分给张玉书？

　　张玉书倒是也不在乎，之前洪禹歉意的一提这个话题，张玉书就很大方的摆摆手：“送给二哥了。”

　　这个时候张书玉真有心把九孔胎心草要过来，自己给涂霜雄送去，免去洪禹这一次的劫难。可是他知道洪禹的脾气，肯定不会答应自己的。

　　他现在琢磨的是，赶紧回来虚空神域，然后请出一位有分量的人物，去跟涂霜雄说合一下，他想来想去，也就只有白宛晨了。

　　第二天早上，那人果然又来了。

　　这一次，他的态度明显冷酷倨傲了许多，进了客栈的正堂，自己往椅子上一座：“去让洪禹来见我。”

　　没有人搭理他，洪禹手下这些人，早就得到了吩咐，一个个自顾自，就好像这家伙是个透明人一样。

　　那人勃然大怒：“洪禹是不是不想活了？他以为四大天柱就真的无人敢惹？你们去告诉他，等着洪家被灭门吧！”

　　洪禹冷笑着从后面走出来：“有无数人这么跟我说过，可惜我洪家不但完好无损，而且越来越壮大！”

　　“那是因为你们没有遇上我！”年轻人无比自信。

　　洪禹又笑了：“我们洪家是不是被灭门还不知道，但是你今天要被打断了肋骨是肯定的。苏三，你还愣着干什么？”

　　苏三大喜冲了上去，年轻人勃然大怒：“你找死……”苏三才不跟他多说，老鹰捉小鸡一般将他拿下了，一把摔在地上，大脚丫子咣咣咣在他身上狠踹了几脚。每一脚年轻人都惨叫一声喷出一口血来，伴随着体内一根肋骨折断。

　　苏三早就总结了经验：只要少爷说出手，那就不要留手，打得越狠越好。

　　他一口气踹断了那家伙身上一多半的肋骨，洪禹才淡淡吩咐一声：“行了，留他一条命传给话。”

　　苏三停了下来，然后拎着那家伙的脖子拖到了洪禹面前，恶狠狠对他说道：“混蛋犊子，我们少爷有话跟你说。”

　　那家伙嘴里直喷血沫子，进气少出气多，看样子快不行了。

　　洪禹淡淡道：“去告诉涂霜雄，我的东西不是那么好抢的，不服气，让他自己来！”

　　洪禹摆摆手，苏三厌恶的将那家伙丢在一边，所有人整装完毕出发了。

　　张玉书心中一声哀叹：这下子麻烦大了！

　　他们走后，客栈的人才小心翼翼的出来，看了看地上的年轻人：“死了？”所有人吓坏了，那年轻人非常艰难的从怀里取出来一枚灵丹吞了下去，过了一会儿，身上开始冒出一股股的灵光，如此沉重的伤势，一颗灵丹，半个时辰，居然好了！

　　年轻人狼狈无比，更加疲惫。一双眼睛之中冒出饿狼一样的光芒，咬牙切齿道：“洪禹！你给我等着，不灭了你们洪家，我誓不为人！”

　　……

　　这一路上张玉书都提心吊胆，原本他想跟着洪禹一起回武都，可是到了苍梧城，他就要和洪禹分别。

　　他打算回去赶紧通知白宛晨，事情说不定还能挽回。

　　这一次如果不是洪禹，张玉书妥妥的垫底，因此他对洪禹的感谢是发自真心的。

　　“哥，您放心，我一定帮您看好小兰！”

　　洪禹送给他一个字：“滚！”


第406章 私设刑狱（上）

　　离开了苍梧城，就只剩下洪禹自己的人了。禹少爷没摆什么排场，不过场面也不小。四大天柱排名第一洪家的孙少爷，无论如何低调也比一般人引人注目太多。

　　这一天住宿在一座小城之中，众人安顿好，庄寒服侍他洗漱完毕溜走，只剩下洪禹一个人在房间，他正要修炼，七夕剑灵忽然冒了出来。

　　“少年郎，我看客栈隔壁那家人的小家碧玉不错，清新可人……”

　　洪禹无语：“你整天惦记这些有什么用？”

　　“要不然客站后面有一处风月场所，他们家的花魁虽然风尘之气太重，但勉强也可以入眼。”

　　“……”

　　“还不行？少年郎这就是你不厚道了。每次你提出什么要求，本座都给你办了……”

　　“你收钱了！”

　　“那点小钱本座怎会放在眼里？”

　　“那你还我！”

　　“你这少年郎，就是喜欢抠字眼，好生无趣。”

　　洪禹哼哼一声不理他了，因为他知道，七夕剑灵不会无缘无故冒出来，肯定有事情。

　　果然，过了一会儿七夕剑灵就忍不住了：“少年郎，本座给你一个补偿我的机会。”

　　洪禹叹了口气：“你提了一通要求，就知道我会拒绝你是吧？你以为我拒绝了你，总会有点愧疚，这个时候才把真正的要求扔出来，技巧不错啊。”

　　七夕剑灵决定拍马屁掩饰自己被戳穿的尴尬：“少年郎你真是睿智，恐怕仅次于本座了。”

　　“行了，说罢，你到底想要什么？”

　　“本座需要那一棵冰笋……”

　　“想都别想，那一棵冰笋意味着一件四品玄兵！”

　　七夕剑灵傲然道：“有本座在，区区四品玄兵你能看得入眼？”

　　洪禹难得认可七夕剑灵一次，却仍旧问道：“你要那东西到底干什么用？”

　　七夕剑灵想了想道：“本座第七个阵法核心就需要这种东西，而且少年郎你放心，本座不好色不贪财，唯一的爱好就是提携后进。这东西我虽然要了，却也是为了你好，到时候你就知道了。”

　　“你刚才说的那些，自己脸红吗？”

　　洪禹虽然讥讽，但还是心念一动，将那一棵冰笋拿了出来。只见左手掌心之中，立刻浮现出一片金光，裹住了那棵巨大的冰笋之后慢慢收缩，很快彻底融入了手掌之中。

　　洪禹只是觉得手心一凉。他在脑海之中喊了几声，七夕剑灵却再也没有了回应，洪禹暗骂，明知道这家伙是个万古老骗子，自己居然还会相信它，这次多半肉包子打狗有去无回了。

　　不过那一棵冰笋虽然珍贵，对于现在的洪禹来说并非急切需要，倒也不是多么心疼。他把这件事情丢在一边，继续修炼。

　　……

　　几天之后，洪禹顺利回到了武都，而张玉书也返回了虚空神域。

　　他一进门，就感觉到整个张家喜气洋洋，下人们纷纷道喜。张玉书笑呵呵的回应着。到了正堂，父母都在等着他，父亲张天成哈哈一笑，起身来用力拍拍儿子的双肩：“我就知道我的种不会差，哈哈哈，果然这次给老子争光了！”

　　母亲也是溺爱的看着他：“我家玉儿早晚会有出息的，不比你那些堂兄、堂弟差。”

　　张玉书有些不好意思了：“这次其实多亏了洪禹二哥。”

　　张天成神情冷淡了一些：“洪怡兰的哥哥？”

　　“是啊。”张天成点点头，没有继续往下说，反而是询问起他在凡俗世界的一些见闻。过了一会张九进来禀告，家宴已经准备好了，张天成带着儿子妻子过去，庆贺一番。

　　到了晚上，张天成把张九、张泉和张武升三人叫到了书房中。

　　“玉儿历练不足，你们说说这一次的经过。”

　　不等另外两人开口，张武升抢先说道：“这一次真是我们运气好，差点就被那个洪禹给害死了。”

　　他迅速地将整个过程说了一遍，洪禹如何力挽狂澜勇夺第一的事情一两句话带过去，专门说洪禹得罪了云泥神域关家，在他的添油加醋之下，洪禹俨然成了一个不知轻重，目空一切的愚蠢纨绔。

　　张天成听完之后点了点头，道：“玉儿要在家中闭关一段时间，我命你去武都，全权负责张家和洪家的联络。”

　　张武升大喜过望，家主这是什么意思？这就意味着把张玉书关了起来，然后让他处理和洪禹之间的关系！家主果然英明神武，大有决断。

　　“遵命！家住放心，武升一定不会让您失望的。”

　　张天成微笑点了点头：“好了，你先回去休息吧。”

　　“是。”

　　张武升一走，张九和张泉两人相视一眼，还是张九谨慎开口问道：“老爷，您真的要和洪禹划清界限？”

　　张天成飞快摇头：“怎么可能？张武升是个蠢货，难道老爷我跟他一样蠢？”

　　张泉和张九一起愕然：“那您刚才的安排？”

　　张天成笑眯眯的说道：“我刚才只是说让他负责两家之间的联络，他要是自作主张弄出什么事情来，可是他张武升自己的事情。”

　　张九跟在张天成身边的时间长，对他的行事风格有很深的了解，立刻恍然：“张武升得罪了洪禹，老爷您这是把张武升送去给洪禹少爷出气啊。”

　　张天成并不否认，只是仍旧微笑道：“张武升如果自己作孽，就和我们张家没关系了。老九，你去准备一些修行的材料，给洪怡兰送过去，就说是我给的。”

　　顿了一下，他又吩咐道：“分量重一点。”

　　“是！”张九连忙答应下来。他不是张武升那种狂妄自大的家伙，他亲眼目睹了洪禹的可怕之后，立刻就觉得家族要和洪禹继续交好，才能维持住不断上升的势头。甚至，洪禹很可能会成为张家有史以来最大的助力。

　　张天成做出这样的决定，才不愧是一位英明的家主。

　　而张泉在一边则是暗暗心惊，张武升乃是张天成一手提拔起来的，为了让张武生能够有今天的成就，张天成投入了大量的资源。可是一旦遇到和家族兴衰有关的事情，他就毫不犹豫的牺牲了张武升！

　　这让张泉更清楚自己这一类人在张家的地位，他也暗暗提醒自己，以后千万不要开罪洪禹，不然张武升的今天，就是自己的明天。

　　……

　　洪禹回到武都，对于他的封赏也终于要下来了。

　　朝堂内争吵的声音越来越小，洪家实力大涨之后，洪老爷子本来就很大的嗓门，声音更高了，原本阻挠洪禹封赏的何常决定怂了，百里盛世只好顶上去，可是洪老爷子可能比较忌惮何常的阴险狡诈，对于百里盛世的阳谋却是毫无顾忌，上一次的仇恨还没有化解，洪老爷子那架势，恨不得在朝堂上就跟百里盛世打一架！

　　几次三番下来，百里盛世只好退让，洪禹回来的时候，这件事情即将有了一个结论。

　　洪胜日喜气洋洋的回来邀功，却被奶奶毫不留情的给打击了：“本来就是我孙子应得的，有了你这个爷爷，结果各种阻挠，你还好意思回来显摆？”

　　爷爷遇上奶奶是一点办法没有，郁闷的自己跑到书房门槛上蹲着——这习惯还是当年在村子里养成的，许多年没有再出现了。

　　洪禹回到武都，就恢复了自己纨绔大少的本色，除了刻苦修炼，之外，就是整天遛狗飞鹰玩耍。

　　实际上他却是外松内紧，涂霜雄绝不会善罢甘休的，这一点他很清楚，算一算时间，报复应该就快来了，一位在主神域之中都有“假阎罗”之称的丹师，拥有的能量是非常可怕的。

　　洪禹一点都不小看自己的对手，但是不管招惹到了什么对手，他都绝不后悔更不会退缩。

　　这期间，他把改造半神域所需要的材料收集齐全了，然后找到了方琉云，从流云阵阁带走方琉云之后，让他在半神域中布置阵法，自己在外面继续逍遥快活——每每想到这一点，禹少爷就有一种“恶趣味”的快乐。

　　他这一天去了一趟华夏书局，赵掌柜开始诉苦，最近不好做了，模仿他们的杂志越来越多，而且大部分价格低廉，甚至有人比他们还无耻，直接在杂志上刊登春宫图和禁文。

　　洪禹摸着下巴琢磨着，应该让邝武阳弄个衙门，审核一下这些杂志，卡一卡他们的脖子。

　　不过《时代》毫无疑问仍旧是大夏境内最具影响力的刊物，没有任何其他刊物能够挑战它的地位。

　　他跟赵掌柜商量了差不多一个时辰，敲定了一个“降价促销”的方案，看看能不能通过商业手段挤垮那些对手。

　　那些人无耻，可是他们不知道禹少爷可以比他们还无耻！洪禹直接让赵掌柜搞了一个“副刊”，面相整个大夏开始征稿，什么春宫图、小黄文，我们统统要，稿酬很优厚！

　　这本副刊可是赠送的，不要钱！

　　如果这么无耻的商业手段还不行，那我们就要用官方干预了。

　　自从跟随了禹少爷，赵掌柜就从“正人君子”的行列脱离了，而今有了洪禹的这些主意，他兴奋地两眼发光，信誓旦旦保证把那些小杂志全都挤死。

　　洪禹从华夏书局出来，迎面一个女子快步而来，看见洪禹真的很开心的笑了：“老娘运气不错，居然让我先找到你了。”


第407章 私设刑狱（下）

　　洪禹眉头一皱，这女人三十多岁，保养得不错，不过一双眼睛细长，颧骨很高，下巴好像锥子，一看就是那种尖酸刻薄的面相。

　　她几步到了洪禹面前，左手一翻，一枚小巧的绿色匕首出现在掌心。一团光芒缠绕着匕首不断转动，那匕首虽然很小巧，但是却给人一种极度危险的感觉。

　　洪寅的脸色微微一变：“玄兵！”

　　女人看了洪寅一眼：“还算有点眼光。”她朝洪禹一招手，理所当然得道：“把九孔胎心草交出来，另外让我斩断你一只手拿去给涂霜雄看一眼，这件事情就到此为止了。老娘我心善，保证下手很快，不会让你有太多痛苦。”

　　洪禹饶有兴趣的看着她：“你怎么这么肯定我会束手就擒？”

　　女人仍旧是那样理所应当神情：“因为我来自主神域。”

　　她以往就是如此，因为她来主神域，想要什么就拿什么，没有人敢反抗；因为她来自主神域，想杀谁就杀谁，没有人敢反击；因为她来自主神晕，想决定什么就决定什么，没有人敢反对。

　　洪禹对于这种天生的优越感很有些无语：“你真以为出自主神域就高人一等？”

　　女人理所当然道：“是的。”

　　洪禹摇头问道：“那你为什么不想一想，涂霜雄也是出自主神域，比你更强大，为什么我要拒绝他？”

　　女子还真的没想过这个问题——不只是她，所有听说了这件事情，立刻干来武都准备“帮助”涂霜雄的主神域强者全都是这个心理，他们以为这件事情，就是他们干往武都，找到洪禹。然后接下来从洪禹那里要过来九孔胎心草，而后从洪禹身上取下一些零件，安抚暴怒的涂霜雄，就这么简单！

　　整个事情之中，他们觉得最难得部分就是找到洪禹。至于找到洪禹之后，凡俗世界的人难道还敢反抗？

　　所以女人一看见洪禹就觉得自己在这样一场竞争之中“胜出”了。

　　而今洪禹反问了她这一句，女子才忽然想到：“你竟然敢反抗主神域的人！”

　　洪禹对她这种优越感实在有些厌烦了：“寅叔，拿下，别打死就行。”

　　女人笑了：“愚蠢，你以为你们是主神域强者的对手……”

　　她还没说完，洪寅二品开神的力量已经将她笼罩，强的武气凝聚成了一道巨大的钟罩，牢牢地将她困在了里面。

　　女子在里面露出了一个惊讶的神情：“你们死定了，你们居然真的敢向主神域的强者出手，这是找死！”

　　洪禹不耐烦了：“寅叔，你还要让这个老娘们啰嗦到什么时候！”

　　女子瞳孔骤然放大：“你！你！你！你竟然敢说我老！你死定了……”

　　“啪！”一记响亮的耳光抽在了她的脸上，直接把她打懵了，她优越了几十年，真的没有想打凡俗世界居然有人敢抽她耳光。

　　但是很快，啪啪啪一连串的耳光打得她满脸是血晕头转向。

　　寅叔也很不耐烦道：“我一般不打女人，但是这种女人就是欠揍。”

　　这个女人只是三品显圣中期，连关菱都不如，就敢自己孤身一人“杀入”武都，要把洪禹少爷剁了手。

　　洪寅三两招就将她的一身修为全部废掉，而后还专门用武气封住了她的语言能力，免得这女的又在优越感十足喋喋不休。

　　洪寅收拾了那女子，问道：“少爷，怎么处理？”

　　禹少爷的“恶趣味”再次爆发了，他摸着自己的下巴：“洪溪。”

　　金牌狗腿洪溪碧流一声出现：“少爷，小人在。”

　　“武都城内，或者是附近，有什么地方阴森恐怖，让人一看就觉得浑身起鸡皮疙瘩？”

　　洪溪看看少爷，问道：“少爷，您想让我说实话吗？”

　　“当然！”

　　“您要是用这个问题去问武都城的居民，绝大部分人会告诉您：二少爷的府上。”

　　洪禹一愣，旋即笑骂道：“胡说！”

　　洪溪很认真的点头：“我知道少爷您是以止小儿夜啼为自己的奋斗目标，其实吧，这个目标对您来说定的太低了，因为您已经实现了啊。您现在是当之无愧的武都第一恶少。”

　　洪禹摸摸下巴：“那就让我们把恶少这个名号推向一个全新的高度！”

　　洪溪也很有兴趣：“小人愿附骥尾！”

　　洪寅在一边摇头不止哭笑不得。

　　“行了，说正经的，少爷我要建一座监牢，将来有英雄侠客前来刺杀少爷为民除害，男的统统丢进冲霄楼，女的统统关进这座监狱之中。监狱之中，要有各种淫邪器具，什么美人椅、相思套、悬玉环之类的东西一样也不能少了……”

　　“咳咳，少爷，寒姐还跟着呢。”洪溪一看少爷幻想的有些得意忘形，慌忙咳嗽提醒他。洪禹一回头，果然庄寒柳眉倒竖瞪着他，洪禹嘿嘿干笑一声：“其实我都不知道那些东西到底怎么用的。”

　　“哼。”庄寒冷哼一声不理他。

　　倒是那被擒住废了功力的女子吓的魂飞魄散，这少年好邪恶，说起那种器具居然头头是道，这可如何是好……

　　“洪溪，快想想，有没有合适的地方。”

　　洪溪认真的想了想：“少爷您别说，还真有这么一个地方。”

　　……

　　洪溪所说的地方，位于武都城东南角的侯宅别院。

　　武都城西南绝大部分地方居住的都是贫苦人家，这里混乱、肮脏、廉价。当年侯子朝也是武都城内数的上号的富商，可是他的别院却偏偏建在这里，而且他经常出入别院，反倒是紧邻着勋贵区的主宅住的时间很少。

　　这个事情开始没有人怀疑什么，但是随后一次意外失火，京兆府衙门的差官必须从侯宅别院进去灭火，否则很有可能整个武都城东南角都要被刷为一片白地。而偏偏这个时候，别院的人坚决不同意，甚至跟京兆府的差官武力对抗起来。

　　邝武阳当时勃然大怒，毫不犹豫的带人冲了进去结果发现令人吃惊，别院内到处都是牢房，关押着上百名清秀女子，大都已经被折磨得不成人形了。

　　灭火之后，邝武阳亲自带人查抄了侯子朝的一切产业，搜集证据，很快侯子朝就被斩首示众，大家知道这个时候才知道，表面上修桥铺路，善举连连的大商人侯子朝，原来是个变态恶魔，专门喜欢折磨漂亮女孩。

　　他在城东南的别院，就是一座魔窟。之所以选在这里，就是因为这里是贫民区，很混乱，失踪几个外地人根本没有注意。

　　这个案子在当时非常轰动，而后各种关于侯宅别院的流言甚嚣尘上。据京兆府的统计，在案发之前，侯子朝已经在这座魔窟之中，折磨死了至少六十名女子，甚至直到现在，还有人信誓旦旦的表示，他们夜晚从魔窟外面经过的时候，听到里面传来女子的怪笑声。

　　抄没的家产当然全部充公，侯子朝其他的产业很快就有了新的主人，唯独这座魔窟被传承了鬼宅，没有人愿意要，就算是京兆府也没办法处置，就这么一直扔在这里。

　　几年下来，这里成了武都城内最著名的鬼宅。

　　洪禹一听眉开眼笑：“就是这里了！苏三，你去找邝叔，就说这宅子我要了，让他象征性的收点钱算了。”

　　苏三领命而去，洪禹则是一挥手：“洪溪，咱们先过去看看。”

　　那女子吓的魂飞魄散，但凡是个女孩子，很少有不害怕这些的。她万万没想到，自以为一个很轻松的事情，怎么变得这么恐怖？这家伙要把自己关在鬼宅里面！

　　她不能说话、不能动弹，但是一身鸡皮疙瘩暴露了内心的恐惧。

　　洪禹对于这件事情兴致勃勃，当即赶过去，站在门口一看，果然不愧是传说中的“鬼宅”，门前三十丈以内荒芜一片，杂草丛生，大门破败，门上的匾额掉了一半，从门外望进去，里面黑黢黢一片，阴森无比。

　　洪禹很是满意：“走，进去看看。”

　　洪禹才不相信什么鬼宅之说，人吓人而已。

　　虽然是大白天，但是这院子内仍就显得很渗人，洪禹倒是满怀兴趣，这里看看，那里转转，而且专门找那些让人一看就觉得毛骨悚然的地方去。

　　偏偏这家伙很可恶，想去什么地方，自己不进去，先把女子扔进去。等一会儿，确定里边没什么动静，这才笑眯眯的走进去。

　　几次三番之后，女子直接被吓得两眼一翻，昏了过去……

　　洪禹摇摇头：“这就吓晕了？没意思，不好玩了。”

　　他带着人在宅院里转了一圈，看了那些阴森的监牢，略有不满：“这些监牢的设施都不错，可是现在里面什么都没有了。洪溪，你留心一下，躲在这里养些蛇啊，蜘蛛啊，蜈蚣啊之类的，弄得阴森恐怖一点，这样才好玩，你想想看，养伤一池子蛇，把这女的丢进去，多开心啊！”

　　那女子刚刚苏醒过来，听到这话全身汗毛倒竖，毫不犹豫的再次昏了过去。


第408章 推断（上）

　　京兆府那边的效率忽然变得很高，苏三去了没多久，就将一切的出让手续办好了，苏三带着房契回来，洪禹随手交给了洪溪保管，这里以后就是洪禹的产业了。

　　至于银子，邝武阳的确只是象征性的收了一千两。

　　洪溪跟在少爷身边道：“我马上找人来把大门收拾收拾，少爷，您得给这地方起个名字啊。”

　　洪禹眼珠子一转，大有深意道：“就叫若卢狱吧。”

　　洪溪莫名其妙，于是不顾一切的拍马屁：“这名字我不懂，但是感觉含义隽永，意味深长，果然不愧是少爷，起个名字都这么有深度！”

　　洪寅在一边苦笑道：“少爷，这个名字咱们私下里叫一叫还行，千万不能竖在门外。私设监牢，这可是重罪，会给了有心人口实的。”

　　洪禹一撇嘴：“那就不用立碑、匾额什么的了，门外干干净净。咱们自己知道这里是若卢狱就好了。”

　　“是，小的明白。”

　　……

　　洪溪办事很利索，三天时间就将一切办妥，若卢狱初具规模，整饬出了三座监牢，蛇虫什么的一时间找不到那么多，但是那名女子的监牢外可是满地毒蛇……

　　三天以后，若卢狱迎来了自己第二位“住客”。当然也是主神域的人，又一个以为自己是幸运儿的家伙。

　　洪溪原本想让匠人们稍稍休息一下，这一看少爷抓犯人的速度，赶紧各种威逼，让他们抓紧时间，把所有的牢房修好。

　　这种普通牢房当然困不住高手，不过这两人都被废掉了修为，跟一般相比起来，并不强大多少。

　　肖凡成已经赶到武都了，他就像是一个普通人一样隐藏在人流之中，不用专门去看，他就知道在他斜前方不远处，洪禹正带着几个人在城内闲逛。

　　他并不觉得自己是最幸运的那一个，能够率先找到洪禹。

　　他得到消息的时候已经有些晚了，据他所知道的，在他之前至少有两人已经出发了，而这两人，白芷云那个女人是出了名的难缠，另外一个郝启立也是二品开神初期，修为并不算低了。

　　可是洪禹仍旧好端端的站在这里！

　　所以肖凡成虽然已经到了，并且找到了洪禹，却仍旧没有贸然下手——哪怕他已经是二品开神巅峰，修为远在郝启立之上。

　　洪禹从一家店铺出来，然后顺势拐进了一座茶楼。肖凡成眼睛眯了起来，因为他看到洪禹后面有个人跟了进去那个人他并不算熟悉，但是见过几次，知道那是苍青神域尤家的人，尤世河。

　　尤世河和他的修为相当，也是二品开神巅峰。

　　肖凡成考虑了一下，还是没有跟进去，他总觉得这件事情不简单。他调查过了，洪禹回绝涂霜雄的时候张玉书就在旁边。他肯定很清楚涂霜雄是什么人，却仍旧强硬的把涂霜雄派去的人差点打死！这显得很诡异……似乎洪禹根本不在乎涂霜雄的报复。

　　虽然这个结论有些匪夷所思，但是加上前面的白芷云和郝启立，肖凡成还是觉得再看看为好。

　　尤世河进了茶楼，堂而皇之的跟在洪禹后面，没有一点隐藏形迹的意思。

　　他觉得以自己的实力，根本不需要隐藏什么。洪家是有两位一品合真，那又如何？尤家在苍青神域也非同小可，家中有三位一品合真坐镇，而且都是老牌一品，不是洪家那种水货。

　　洪禹和他身边的人似乎也没有注意到他一样，上了茶楼直奔二层，尤世河追上去的时候，洪禹他们已经拐了个弯，进入了一个雅间内。尤世河根本不担心有什么埋伏，他一个二品开神巅峰，面对一个初期、一个中期，还有什么好畏惧的？

　　他也跟着拐进了包厢，看见洪禹悠然自得的坐在椅子上，翘着二郎腿晃呀晃。

　　尤世河笑了：“你敢得罪涂霜雄，果然是个不知畏惧的蠢货。”

　　洪禹看着他也不说话，尤世河冷笑道：“你是相等你家中之人来营救你？我劝你最好还是死了这条心，我是尤家人，我要是在这里出了事情，整个洪家就会被连根拔起！你自己考虑好，是自己受苦，还是连累整个家族完蛋！”

　　洪禹忽然说了一句：“时间差不多了。”

　　尤世河不解：“什么时间差……”

　　他一张口，就从他嘴里冒出来无数藤蔓，紧接着从他的耳朵、鼻孔里一片片的绿色疯狂的往外钻！

　　尤世河一声怒吼，武气爆发想要将这些藤蔓全部震碎，可是却发现经脉之中已经有无数绿色植物迅速生根发芽，匪夷所思！武气根本无法通行。

　　尤世河转身要走，无数藤蔓迅速的将他缠住，尤世河扯断了继续走，又有新的生长出来，速度快的让人咋舌。

　　而这些藤蔓，都是洗去尤世河身体的能量生长的，也就是说将尤世河的身体作为“土壤”生长的，他扯碎的越多，生长的就越多越快，他的身体则迅速的衰弱下去，越来越乏力。

　　从他所占的位置，到门口短短几步的距离，可是尤世河偏偏走不过去了，他一头栽倒在门后面，任凭无数藤蔓从自己身体内冒出来，将他捆了个结实。他用尽了自己最后的力量，伸手想要抓住门框，却终究还是在半空中无力的垂落下来。

　　洪禹满意的点点头：“丙火之毒不留活口，还是乙木之毒比较友善。”

　　虚弱到了几点的尤世河心中哀叹：这他妈的还叫友善？

　　洪禹走过去，随意踢了踢二品开神巅峰的脸，那些藤蔓过了厚厚一层，洪禹发现没有什么“脚感”，于是也就没了兴趣：“走，带回去，哈哈，若卢狱又多了一个囚犯！”

　　乙木之毒和丙火之毒不同。风助火势，因而丙火之毒可以随风传播。但是乙木之毒需要借助“大地”的力量，二楼地面上被人踩了很多年，有些尘土，勉强可以算的上是地面。

　　将乙木之毒洒在地面上，踩上去的时候就是中毒了。

　　老君道尊留下的丹道传承，高深莫测远远超出了这个世界人们的想象。尤世河到现在也没明白自己到底是怎么中毒的。

　　洪禹当初炼制了三种毒药，两种猛烈一种缠绵。丙火之毒和乙木之毒都属于猛烈地类型。他现在心情大好，要逗着主神域这些人玩，当然选择了乙木之毒。

　　肖凡成看着尤世河走着进去，然后在洪寅手中被拎着出来！洪申和洪寅分明一个二品开神中期一个初期，就算是两人联手也不可能战胜尤世河，至于洪禹身边的其他人，就更不用说了。

　　而且肖凡成可是预料着会有一场大战，不说惊天动地——二品开神出手动静肯定也不会小。可是肖凡成就这么无声无息的成了俘虏！毫无反抗之力！

　　肖凡成顿时一身冷汗，这至少需要一品合真才能办到啊！可是洪禹身边明显没有一品合真，甚至他连一品合真的气息都没有感觉到！

　　他暗暗庆幸自己没有贸然出手，不然现在被拎在洪寅手中的就是自己了……

　　他百思不得其解，洪禹到底是怎么做到的？

　　肖凡成也有自己背景，二品开神无论在什么地方也不能说是“无名小卒”了。他想了一下没有继续去跟踪洪禹，而是转身往西走去，在青神大街上某一个繁华的店铺内，肖凡成拉住一名伙计问道：“你们肖掌柜在吗？”

　　伙计立刻恭敬起来：“您请跟我来。”

　　这家店铺有两个掌柜的，大掌柜、二掌柜，但是一般人绝不会知道还有一位肖掌柜。肖掌柜才是店中真正做主的人。

　　肖凡成出现在肖掌柜面前的时候，对方脸上闪过一片欣喜：“五哥，你怎么来了！”

　　他摆摆手让伙计下去，自己亲自泡了茶，关好门。肖凡成笑道：“有些事情下来，正好要你帮忙。”

　　肖掌柜脸色微变，问道：“该不会是老七那边逼得你……”

　　肖凡成脸色微微一滞，却摆手道：“不是，我虽然不占优势，可是老七也还没有嚣张到能把我挤得下来躲避的程度。”

　　肖掌柜松了口气点点头，有些无奈道：“五哥，你一定要坚持住，你看我们这些被发配下来看管产业的人，想要更进一步……唉，没希望了。”

　　类似肖掌柜这样的人，在各大主神域之中并不少见。尽管有千年氏族在，但是主神域的一些家族在凡俗世界也有自己的产业。竞争失败的子弟，往往就会被胜利者想方设法发配下来看管这些产业。

　　哪怕是在凡俗世界作威作福，可是一旦到了这里，各种修炼资源顿时削减一大半，基本已经断绝了继续进行武道探索的希望。

　　肖掌柜就是十年前斗争失败被赶下来的，而肖凡成则不同，他乃是经过了三轮残酷竞争脱颖而出之人，肖家重点培养的两大天才之一，未来家主继承人的候选者。

　　不过肖凡成最近实在不好过，数年之前他的竞争对手巴结上了以为丹道大师，水准比起涂霜雄也只是略逊一线，有了大量灵丹相助，实力大涨。最近这段时间，挤压的肖凡成快要在主神域呆不下去了。

　　这一次听说过涂霜雄的事情，肖凡成才会这样急忙赶来。否则以他的身份，是不屑于去做这种事情的。

　　肖凡成一摆手：“放心吧，我不是那么容易被打倒的。”他顿了一下，问道：“你帮我搜集一下洪禹的资料，这个人在上面很不受关注，只是听说他妹妹是白宛晨的弟子。”

　　肖掌柜一点头：“好，五哥你现在我这里住下，最快明天就能把一切资料给你。”

　　“好。”


第409章 推断（下）

　　洪禹把尤世河丢进了若卢狱，对付女人的方法他实在不多，只能用蛇虫之类的吓唬一下。可是对付男人他的办法太多了。

　　比方说引诱一些蛇鼠对犯人的小鸡鸡产生兴趣的方法。

　　这一夜，已经虚弱到了极点的尤世河一阵阵鬼哭狼嚎，生怕自己身为男人的宝贝就此断送了。洪溪跟随少爷，也变得恶趣味十足，用绳子拴着一只水耗子的后腿，小家伙奋力朝尤世河的胯下冲过去，每每快到了，吓得尤世河嗷嗷大叫，他才哈哈大笑着把水耗子拽了回来。

　　这样乐此不疲的折腾了一夜，第二天尤世河整个人都要崩溃了。

　　而第二天早晨，肖凡成也拿到了自己想要的资料，他一边看一边暗暗心惊。洪禹之前用毒的过程已经分外惊人了，他还是一位兽师！能够降服一品荒兽！就算是在主神域之中也没有人能够做到这一点！

　　而整个资料之中，最让肖凡成忌惮的，却是关于最近一次破碎文明遗迹的记录，关绍的追随者莫名其妙的全军覆没，那其中可是有一位二品开神巅峰鬼先生！鬼先生在主神域之中小有名气，二品开神巅峰之中，他算是很难对付的一个！

　　看到这里，肖凡成长长的出了一口气，知道洪禹是怎么让这些二品开神巅峰无声无息的消失了：用毒！

　　可是这些毒药太过诡异了，无声无息、无迹可寻！

　　按照清源大陆的常识，一名五品元定是不可能炼制出能够毒死二品开神巅峰的毒丹的。可是洪禹偏偏做到了！这说明什么？说明洪禹的丹道造诣，至少在毒丹方面，绝对是惊人的。

　　肖凡成敲了敲桌子，道：“能不能安排一下，让我见一见洪胜日？”

　　肖掌柜有些为难，如果愿意暴露他们主神域肖家的背景，当然可以很容易见到洪胜日，但问题就是在凡俗世界的产业不是能够随意暴露的。

　　他忽然想起来：“五哥，今天是早朝的日子，咱们在宫门外等着，应该能远远的看一眼洪老将军，行不行？”

　　肖凡成一点头：“足够了。”

　　肖掌柜立刻陪着他去了皇城门外，散朝之后，洪胜日走出来，他淡淡的看了一旁一眼，那里正站着肖凡成两人。

　　肖掌柜一声闷哼脸色苍白连退三步。肖凡成一把扶出他，武气度过去祝他缓解了痛苦。

　　肖掌柜好一会儿才缓过来，苦笑道：“唉，十年毫无寸进，现在竟然连一品合真一眼也受不住。”

　　而肖凡成却没有听见他的话一样，怔怔的看着前方洪胜日消失的方向，然后忽然一言不发转身就走，速度极快。

　　肖掌柜不明白究竟怎么回事，连忙跟在后面。一只回到了店内，进了肖掌柜的房间，这一次却是肖凡成自己主动把房门死死关好，然后一把抓住肖掌柜的胳膊，难以压抑自己的兴奋：“肖凡勇，咱们要翻身了！”

　　肖凡勇有些纳闷：“五哥，你这是怎么了？”

　　“我绝不会看错的，洪胜日体内丹药的药力还没有完全发散殆尽，他是被人用灵丹硬生生提升到一品开神的！”肖凡成激动不已，语速飞快：“你觉得会是谁？只有洪禹！洪禹是一位丹师，而且是非常可怕的一位丹师！就算是在主神域，也没有人能够用丹药把一位二品开神巅峰硬生生提升到一品合真！这一次，只要能够和洪禹少爷搞好关系，咱们兄弟就能一飞冲天！以后整个肖家就是咱们的，老七那帮王八蛋，让他们滚犊子吧！”

　　肖凡勇两眼瞪得比牛铃还大：“五哥、五哥，你说什么？能够把二品开神提升为一品合真的灵丹？真的存在？可能吗？这已经违反了常识啊……”

　　肖凡成胸中激荡，用力的一挥拳头：“除了这个，没有别的解释了！洪胜日绝对使用丹药提升起来的。这么珍贵的丹药，除非是至亲之人，否则谁舍得给别人用？不是洪禹还能有谁？”

　　肖凡勇只是过于震惊了，等他冷静下来，立刻就明白这其中的利害关系，也是激动不已：“五哥，如果真是洪禹那咱们就诊的发达了，跟他比起来，涂霜雄算个屁啊，难怪人家根本不搭理涂霜雄，可笑的是假阎罗还一副高高在上的姿态，他没想到人家的丹道造诣甩出他几条大街啊！”

　　肖凡成紧张的在房间内走来走去：“这个消息千万不能泄露出去，一旦被人捷足先登，咱们就错失良机了。”

　　“是，你放心吧！”

　　肖凡成立刻出门：“我这就去找洪禹少爷，倾尽所能，一定要让他和我们结成盟友！”

　　“祝五哥马到成功！”

　　肖凡成出门来直奔洪府，一路上心情仍旧难以平静。他最近的确过得很艰难，因此到了洪府也格外谦卑，递上了名帖求见洪禹，洪家人倒是很客气，无奈少爷今天出门去玩耍了。

　　他又只好出来寻找，刚下了台阶就看见一辆马车停在了洪府门口，车上走下来一个人，但是引起肖凡成注意的却不是这个人，而是马车内的四个人。这四个人的气息虽然经过了掩饰，但是肖凡成还是明显感觉到了，有三位都是二品开神！

　　“劳驾，我家老爷远道而来，求见洪禹少爷。”那人进去之后跟门子说道，拱手就送出了一张千两银票！

　　肖凡成眼皮子猛地一跳：也是来找洪禹的？

　　他原本以为自己堂堂二品开神巅峰，折节下交的话洪禹应该不会拒绝，可是看样子人家禹少爷往来的人之中二品开神很多呀！肖凡成立刻有了危机感，急急忙忙寻找洪禹去了。

　　下人回来禀报，禹少爷今天不在家。

　　车内，格都四人颇感无奈：“先找个地方住下吧，下午再来。”

　　狄戎人和大夏人面容差异很大，现在两国关系再次紧张起来，因此无论是边境还是大夏境内，都查的很严，狄戎人想要进入大夏非常困难。格都调动了大量的财力物力，甚至连狄戎在大夏很有限地几个细作，都暴露了不少，这才成功的进入武都。

　　红衣大师也对他们体内的毒素束手无策之后，四人彻底绝望了，各自把狄戎内部的事情安顿一下之后立刻赶来大夏。

　　可是他们不像薛依依，他们想要进入大夏非常麻烦，这才耽误了时间。

　　……

　　肖凡成之前跟踪过洪禹，知道洪禹在城东南有这么一座院子，因此直奔这里。

　　洪禹今天却没在，他陪着梅千舞和刀轻月在武都程内吃小吃。

　　两女都已经换上了一身很普通的装扮，可是即便如此也难掩国色天香，无论走到哪里都让路人侧目。

　　而刀轻月那一双湖水一般湛蓝色的眸子，更是成了她的招牌。但凡有些身份的人路过，看到那一双眸子，迷醉之后立刻就想起来这是什么人，于是一个个凛然而退。

　　洪禹东张西望，刀轻月在一边看得有趣，笑道：“你是不是觉得怎么没有人跳出来调戏我们两个，然后你英雄救美？”

　　洪禹脱口而出：“就是呀，也没人凑个趣儿……嘿嘿，看你说的，我哪有那种心思。”

　　梅千舞正吃着一只炸油豆腐，这是武都城东南很著名的一种小吃，水嫩的豆腐在各种作料之中腌制一天，入了味儿之后在下油锅炸熟。梅千舞这一块刚出锅，还有些烫，但是公主殿下已经馋的直流口水等不及了，偏偏烫的她小手直扇，樱红的双唇和金黄色的炸油豆腐形成了鲜明的对比，有一种让人感觉很惊艳又很温馨的美感。

　　她一边吃一边还不放过洪禹：“哼哼，你肯定是这么想的，觉得跟我们两个逛街很无聊是吧？”

　　这种罪名洪禹死也不能承认啊：“瞎说，你看周围的男人全都用杀人的目光看着我，心里羡慕死我能够跟两位绝色美女同行呢。”

　　梅千舞很容易满足，哪怕她已经有快一个月没见到洪禹，但是被洪禹一夸奖，她就眉开眼笑，大眼睛弯弯的成了两只月牙：“嗯嗯，洪禹啊，你还是很有眼光的嘛。”

　　她有发现前面小车子上传来一阵诱人的香味，矫健的冲了过去：“那是什么，我要尝尝。”

　　洪禹和刀轻月相视一笑，一起跟了上去。

　　洪申悄悄靠近：“少爷，好像麻烦来了。”

　　“在哪里？！”洪禹顿时兴奋。

　　他们的身后不远处出现了一个人，那人十分自信，悠然自得的跟在他们后面，就像是苍鹰在戏耍猎物，一点也不担心洪禹他们能逃脱。


第410章 泄风之毒（上）

　　洪禹也笑了，这世上最好玩的事情莫过于装成一只披着羊皮的狼，似乎人畜无害，忽然露出獠牙看着自以为是猎人惊愕的神情——禹少爷以前很不厚道的这么干过很多次。

　　他四处看看，路边有人在卖糖葫芦。没等洪禹说话，梅千舞已经一声欢呼扑了过去，洪禹给她和刀轻月每人选了一串，然后把一锭足有十两的银子塞进小贩手中，低声对他说道：“看见后面的那个人了没有，对对，背着手，下巴快要翘上天去那个。那是我的情敌！你看到我身边这两位绝色佳人了吗？那家伙一直想要追求她们，帮我捉弄他一下，你把这只糖葫芦卖给他，我再给你十两银子。他最不喜欢吃甜的，你小心点，这钱不好赚，那家伙脾气很暴躁……”

　　街头小贩从来不怕惹事，十两银子他一个月也赚不回来。当即拍着胸脯保证：“少爷放心，一切交给我了。”

　　洪禹又把另外十两银子给他，然后朝正抿嘴笑的两女一招手：“咱们走吧。”

　　后面那人显然是想找一个人少一点的地方再解决问题，没想到他刚从小贩身边路过，小贩忽然一转身，举着那只糖葫芦差点刺到了他的脸上。

　　这小贩也很狡猾，之前一点看不出来有什么征兆，等到那人从他身边经过，才忽然发难：“客官，来只糖葫芦吧。”

　　以那人的身手，当然不可能真的被糖葫芦刺中，他眼中闪过一丝怒色，稍稍后退，一股香甜的味道从糖葫芦上传来，他鼻子动了一下，还是摇头声音道：“不要，滚开！”

　　小贩一缩脖子，果然脾气不好，反正二十两银子已经到手，那位公子也不见人影，他一手糖葫芦，转身就跑。

　　那人追了上去，很快看见洪禹几人，顿时一个不屑的冷笑：“之前的小贩是你故意安排阻拦我的吧？你觉得让这些普通人这么做，有意义吗？”

　　……

　　肖凡成好不容易才找到洪禹，他远远看见洪禹面前站着的于恒九的时候，兴奋地恨不得上去亲他一口。

　　于恒九是玄凝神域的人，二品开神巅峰！实力比起自己来丝毫不弱，这正是自己表现的机会啊。肖凡成本来还有些担心怎么样才能向洪禹表达自己的“善意”，于恒九阁下，您出现的实在太是时候了！

　　肖凡成加速，嗖一声挡在了洪禹面前，大声喝道：“于恒九，你想干什么！”

　　于恒九刚刚露出一个居高临下的淡定微笑，准备“宣判”洪禹的下场，却没想到忽然一个人插在了中间，双方都愣了一下，洪禹这边很纳闷：这家伙是谁？

　　于恒九却是一皱眉头：“云泥神域肖凡成？”

　　肖凡成凛然道：“不错！于恒九我劝你马上回去，不要做让自己后悔的事情！”

　　于恒九嘿嘿一声冷笑：“这么大一块馅饼摆在那里，你让我回去？就算你是肖家的人又能如何？区区一个肖家还下不退我！先来后到，是我先找到这家伙的。”

　　肖凡成摇头道：“洪禹少爷是我们肖家的朋友，我不会让你伤害他的。”

　　于恒九一愣，随即歪着脑袋看着肖凡成：“你脑子没病吧？”

　　肖凡成坚定道：“你想伤害禹少爷，就得从我的尸体上踏过去！”

　　刀轻月和梅千舞也有些意外，在一边看了一会儿，刀轻月促狭一笑，低声对洪禹说道：“我怎么觉得，你被人英雄救美了？”

　　洪禹顿时闹了个大红脸，刀轻月掩口轻笑。

　　于恒九则是诧异无比：“你是认真的？你要保护洪禹？这是你的决定还是你们肖家的决定？”

　　肖凡成没有回答，于恒九笑了：“原来是你私自做主。肖凡成，你傻了吧？洪禹得罪的可是涂霜雄阁下，别说你一个人，就算是你们整个肖家，也根本护不住他！涂大师已经发话了，谁能把洪禹身上的任何一个部分带回去，他会赠送亲自炼制的绝尘丹一枚！你知道这是什么意义吗？！”

　　肖凡成的心脏猛的跳了一下，一枚绝尘丹，能够造就出一名三品显圣强者！如果已经是三品显圣的境界，服用之后能够凭空提升一个小境界。

　　这对于“三品路无穷”来说，绝对是一个无法抗拒的诱惑。

　　如果有一枚绝尘丹，肖凡成就能在家中多出一位三品显圣境界的强力臂助，处境大大改变。

　　可是肖凡成已经知道洪禹的灵丹，可是能把二品开神巅峰提升到一品合真的。一想到这些，绝尘丹对他立刻就没有了诱惑力。

　　他摇头，无比坚定道：“于恒九，退、或者与我一战！”

　　洪禹在后面腹诽，少爷我本来能够悄无声息的解决了，你跳出来帮忙，我还要欠你人情，然后你们还要打得天翻地覆，周围恐怕无数人遭殃，唉……

　　于恒九紧紧盯着肖凡成：“难道你没有听说，涂霜雄大师正在研究一种灵丹，对于二品开神也有很大的帮助，甚至能够让二品开神在冲击一品合真的时候，成功几率增大一成！”

　　肖凡成仍旧不为所动：“退、或战！”

　　他毫不犹豫的上前一步，二品开神的气势就要逼迫过去。洪禹被后伸出手来轻轻拍了拍他：“这位……英雄！我感谢你，不过真的不用了。”

　　他转身对洪寅说道：“寅叔，你把两位殿下送回去。”

　　梅千舞不肯走，洪禹哄了两句她才不清不远的回去了，还是有些担心洪禹。

　　洪禹朝于恒九和肖凡成招招手：“你们跟我来。”

　　于恒九嘿嘿一声冷笑：“想走？”

　　洪禹不耐烦了：“你要是不想跟我走也无所谓，反正你也是二品开神巅峰的修为，估计需要几个月的时间，武气才会从鸠尾穴泄露干净，你找找那个涂霜雄，看看他能不能给你解毒。”

　　洪禹说完转身就走，而肖凡成却看见对面的于恒九脸色猛的变了一下，而后阴晴不定好一会儿，终于狠狠一咬牙：“洪禹，你给我等着，我不会放过你的！”

　　他转身大步而去——他自己到现在也没想明白，到底怎么中毒的！他甚至没有和洪禹接触啊。

　　泄风之毒，是洪禹上一次炼制的三种毒药之中绵缠持久的一种，这种毒药比较奇特，可以用很多种方法下毒，气味不过是其中之一。

　　如风四泄、无孔不入。

　　只是泄风之毒有距离限制，不能像丙火之毒那样远距离传播。

　　于恒九嗅到糖葫芦串的香甜味道，不疑有它，实际上已经中毒了。

　　泄风之毒还有另外一个特点就是只对武道强者有效，三品以下几乎没什么作用，更别说普通人了。

　　这种毒药炼制成本也非常高，如果用来毒杀三品以下也绝对是一种浪费。

　　肖凡成算是再一次见识了洪禹的手段！他一拍脑门，赶紧追上洪禹，笑着翘起大拇指：“禹少爷好手段！”

　　洪禹回头看了他一眼，停下来开门见山问道：“礼下于人必有所求，你到底有什么目的？”

　　肖凡成想了想，拱手道：“禹少爷可否移步，咱们找个安静的地方说话。”

　　前面正好有一家茶馆，洪禹点头走了进去。

　　在雅间内坐定，肖凡成想了想，还是决定开诚布公道：“禹少爷，我来自苍青神域肖家……”

　　他把自己的情况一五一十的跟洪禹说了，只不过他小小的吹了个牛皮，肖家在苍青神域的地位说得更高了一些，他在肖家的地位也说得更高了一些，他和老七之间的强弱关系颠倒了一下。

　　肖凡成也很无奈，因为他害怕洪禹一旦知道自己在肖家已经朝不保夕，不愿意与自己合作了。这已经是他能够把握的最后的机会了。他非常渴望抓住这最后的一线生机！

　　洪禹不等他说完，一抬手，又问了一遍：“你来找我有什么目的？”

　　肖凡成咬咬牙，道：“我知道禹少爷丹道造诣非同小可，我希望和禹少爷联手……”

　　洪禹笑了一笑：“你想要灵丹？”

　　肖凡成心中忐忑，总觉得洪禹的笑容背后藏着会让自己失望的东西。他却没有想到，洪禹非常爽快说道：“可以，一手交钱一手交货。不过我的灵丹很昂贵的。”

　　肖凡成一下子没反应过来，还以为自己听错了。昂贵？在主神域之中，灵丹、玄兵、阵法这些东西，什么时候用价钱来衡量过？要是能直接买到，那他肖凡成还至于让老七给挤兑的快要在上面呆不下去了吗？

　　洪禹还以为他想要空手套白狼，当即道：“这是原则，你要是不能接受，那就没什么好谈的了。”

　　肖凡成一看洪禹要走吓了一跳，一把拉住他：“禹少爷，您说真的？给钱就能卖？”

　　“当然可以，不过我不要银子，我要各种珍贵材料。”

　　“没问题！”主神域所能够掌握的资源数量之庞大，是凡俗世界的人难以想象的。

　　洪禹点点头：“你想要什么样的灵丹？”

　　肖凡成心思转动，试探问道：“不知道能够直接把武者提升到一品合真境界的灵丹，需要多少钱？”

　　洪禹摇头：“没有了，炼制那种灵丹的原料可遇而不可求，你就别想了吧。”


第411章 泄风之毒（下）

　　肖凡成的心脏狠狠的跳动了几下，尽管他之前已经猜到了洪胜日是洪禹用灵丹硬生生拔升上去的，但是洪禹亲口承认了，他的这份惊讶却一点也没有少。

　　而且洪禹也说了，这种灵丹可遇不可求，更说明是真的。如果洪禹满口包票还有多少颗，他反倒会怀疑了。

　　他又想了想，这一次提出了真实的想法：“能够把四品通法提升到三品显圣的灵丹呢？”

　　洪禹手中的大道丹还剩下一些，只是他没有想过要出售这些灵丹。

　　事实上所有清源大陆的丹师，不是那么愿意出售自己的高等级灵丹，因为他们都有一个顾虑：如果买去了灵丹的人，服用之后实力大增，然后山水轮流转，某一天这人和自己或者是自己亲近的人起了冲突，那不是把起石头砸了自己的脚？

　　但是对于洪禹来说，他有着另外一世的经验，明白这种想法完全是固步自封。

　　这种危险的确存在，但是出售灵丹，换取更多的资源，进行丹道方面的探索就会事半功倍。只有这样，才能保持在这一领域绝对的领先，也只有这样才更加利于丹道的发展。

　　如果仅仅是因为那种担心，就固步自封，那么不但个人发展受阻，对于整个丹道发展也是很不利的。

　　凡事哪能没有风险？

　　洪禹相信，只要自己在丹道上一直保持领先，肖凡成是不会对自己不利的。

　　所以肖凡成想要丹药，他可以出售，不过价钱必定非常昂贵。

　　“你要几颗？”

　　“四颗！不行的话三颗也足够了。”肖凡成说道。老七那边，有三名三品显圣的助手，自己这边就是因为支持者的实力一直提升不上去，才处处被他压制。

　　一位好的丹师，能够“大批量”“制造”高手，这是非常可怕的。

　　洪禹道：“可以，每一颗灵丹，需要三品材料二十份，或者是二品材料十份，或者是一品材料五份。”

　　他顿了一下，又说道：“如果你有更好的材料，可以来找我，具体能够给你提供什么样的灵丹，我们到时候再商量。”

　　肖凡成兴奋不已：“真的？”

　　洪禹点点头：“你可以先换一粒回去试试效果。”

　　对于洪禹来说，卖出一粒大道丹，就相当于五倍的疯狂利润。这种生意怎么可能不做？

　　肖凡成迅速回到了青神大街的店铺之中，让肖凡勇准备五份一品材料。肖凡勇只用了两天时间，他就凑齐了五份一品材料。

　　两种矿石、两种荒兽材料、还有一株一品天地宝药。

　　肖凡成拿着这些材料去了洪府，顺利的兑换出来一礼大道丹。

　　他回到了店铺之中，把大道丹交给了肖凡勇。

　　肖凡勇一愣：“五哥，给我的？”

　　肖凡成点点头：“快服下，试试看效果究竟如何。”

　　肖凡勇一阵感动：“五哥，你放心，以后我这条命就是五哥你的！”他原本已经失去了进一步提升的可能，在凡俗世界，他所掌控的资源都是家族的，就好比那五份一品材料，没有肖凡成做后盾，他绝对不敢擅自调用。一旦被发现，就是死路一条！

　　无法提升境界，他这一辈子就只能这样混吃等死，眼睁睁看着当年把自己挤下来的人一步步趴的更高！

　　但是现在，肖凡成又给了他一次机会，无比珍贵的机会！

　　肖凡勇和五哥用力一握手，不再多说什么客气的话，吞服了灵丹之后盘膝坐下，专心运转自己修行的法诀，而肖凡成则在一旁为他护法。

　　虽然说肖凡成已经非常肯定，洪禹的灵丹一定有效，但是毕竟亲眼看见心中才最踏实。他有些不安的走来走去，轻手轻脚没有打扰到肖凡勇。心中仍旧是充满了期待，因为他知道，一扇通往家主的大门，即将在他面前打开。

　　肖凡勇身上的气息越来越强烈，三个时辰之后，这股气势达到了顶点，然后厚积薄发，迅速的冲破了一个界限！

　　肖凡勇一声低喝，宛如轰雷，震得整个小楼都晃动了一下，他长身而起，眼中精光闪烁宛如漩涡，整个人的气势沉稳厚重，宛如山岳！

　　肖凡成急切问道：“如何？”

　　肖凡勇压抑着自己的激动，点头道：“没问题，五哥，我已经是三品显圣初期了！”

　　肖凡勇原本是四品通法中期，洪禹一枚灵丹，让他直接提升了三个小境界！肖凡成仰天大笑：“哈哈哈！天助我也，凡勇，你马上跟我回去，让那些老家伙们看看！咱们兄弟，也有翻身的一天！”

　　“好！”肖凡勇比他还激动，当年被从上面赶来的各种屈辱，此时全都用上了心头，他的双眼有些发红，想到自己能够以如今的修为回去，让那些不看好自己的家伙承认他们当年瞎了眼，看错了人，一种极度的快意在他胸中扩散开来。

　　而这一切，都是因为洪禹的那一枚丹药。

　　“五哥，禹少爷这边怎么办？你要是不在，他会不会有什么危险？”肖凡勇有些担心，洪禹现在可是绝对的宝贝疙瘩，要是洪禹出了什么事情，他们再次崛起的希望可就彻底断绝了。

　　都说是去了才会知道珍贵，他们经历了沉沦之后，忽然再次看到了希望。如果这个时候再次失望，恐怕这辈子就真的会彻底消沉，甚至连活下去的动力都欠缺了。

　　可是肖凡成却露出了一个古怪的微笑：“我？连于恒九都在禹少爷面前落荒而逃，我算什么？”

　　肖凡勇大吃一惊：“二品开神巅峰的那个于恒九？！”

　　“还能有谁？”

　　“这、这、这也太让人难以置信了！涂霜雄绝对不是禹少爷的对手，他要是识趣，现在就立刻过来给禹少爷道歉，以后不再提这件事情还好，他要是妄自尊大，还要找禹少爷麻烦，肯定要闹个灰头土脸，狼狈而归。”

　　肖凡成却没有告诉他，禹少爷可不是善男信女，涂霜雄这样咄咄逼人，禹少爷绝不会只让他灰头土脸那么简单的。

　　“走，咱们马上回去。”

　　“好！”

　　……

　　格都四人下午又来拜见，洪禹想要什么四人其实心里都很清楚，他们既然到了这里，也都有了心理准备。洪禹说出自己的要求之后，格都尽管心里十分不愿意，也只能接受这个结果，成了禹少爷在狄戎的一个奸细。

　　洪禹也把能够暂时压制他们体内锁脉丹毒性的灵药给了他们，这种丹药每个月服用一枚，洪禹会随后派人送过去。

　　这几天之中，不断有主神域的人找过来。这些人最高境界就是二品开神巅峰。一品合真毕竟是有身份的人，不可能如此放低姿态讨好涂霜雄。毕竟须清河那种老不要脸的家伙是很少的。

　　主神域之中，各大势力把持着权力和资源，小世家和没有背景的武道强者生存也不易。这些人往往会不要脸面的去巴结涂霜雄一类的强者。

　　洪禹的若卢狱之中，已经收押了九人，其中三女六男，洪溪每天折磨这些人，玩的有些不亦乐乎。

　　这些武道强者是万万没有想到，分明是一个很简单的“任务”，怎么就变成了一生的噩梦！

　　而此时，在主神域之中，肖凡成说服家中元老们的努力却并不顺利。支持老七的元老们根本不给他机会，而支持他的有限几人也觉得这件事情太过匪夷所思。

　　能够硬生生把武者提升到一品合真境界的丹药，这可能吗？！

　　不管肖凡成说破了嘴皮子也没用，后来还是因为肖凡勇现在的境界有一定的说服力。元老们产看了肖凡勇之后，发现他体内的确还有药力的残留，这才最终决定，一起下来看看洪禹究竟如何。

　　而后，在肖凡成的强烈要求之下，三位元老调集了大批珍贵材料，携带着来到了凡俗世界。如果确认，就立刻和洪禹进行交易，绝对不能让别人捷足先登。

　　而另外一座主神域之中，大名鼎鼎的假阎罗涂霜雄双眉紧皱。他外表上看去，年纪在七十左右，两道浓眉已经雪白，就好像两条肥蚕趴在眼睛上面。

　　而他面前，跪着于恒九，不断磕头哀求：“大师，请您救救我，这才几天时间，鸠尾穴的武气泄露已经让我从二品开神巅峰降到了三品显圣中期，在这么下去，我早晚变成废人一个！那个洪禹，实在可恶，不但不肯交出九孔胎心草，而且辱骂大师，说您废物一个，他下的毒，您绝对解不了……”

　　涂霜雄一声怒喝：“闭嘴！”

　　于恒九不敢再说了。

　　他不知道自己其实有些弄巧成拙。在他想来，洪禹再厉害也不可能超过了涂霜雄，假阎罗在主神域之中，已经快是一个传奇了。

　　他挑拨几句，涂霜雄必定一怒之下结了洪禹的毒。但问题是，涂霜雄已经检查过了，这种毒素让涂霜雄有种一筹莫展的感觉。他甚至看不出来这种毒素到底是如何发作的。解毒？根本无从谈起！

　　而于恒九那一句挑拨离间的话，就成了对他最大的讽刺了！


第412章 生死薄（上）

　　涂霜雄淡淡道：“起来，带我去找洪禹！”

　　“啊？！”不光是于恒九，涂霜雄身后的那个年轻人也大吃一惊。他就是传信的那人，被洪禹暴打一顿。

　　“大师，洪禹那种小角色，何劳您亲自驾临？只要您帮我把毒解去，我再过去保证把事情办妥！”

　　年轻人是涂霜雄的侄子，名叫涂元当，也说道：“叔叔，这种货色哪里需要您亲自出马……”

　　“闭嘴！”涂霜雄恼火的骂了一句，他这些年被无数人吹捧着，也有些狂妄了，以为面对一个凡俗世界的小子，还不是一句话就予取予求？甚至涂大师能看上他的东西，是他天大的造化。

　　可是他这一次隐约觉得，事情可能不太好办了。

　　消息已经放出去，以他的身份，能够主动为他解决问题的最高等级也就是于恒九这个级别。一品合真？他可以请动，但是要欠下一个大人情。

　　而且一旦动用一品合真，就真的闹大了，主神域自然有自己的规则，维持秩序的那些存在不会坐视不理。

　　所以涂霜雄算来算去，还是自己亲自走一趟比价合适。

　　虽然洪禹的毒他解不了，但是有些毒素炼制出来本身就是无解的，他并不会觉得洪禹的丹道真的有多高的造诣，自己出马，想必手到擒来。只不过要劳动自己大驾，涂霜雄还是有些恼火，对办事不利的于恒九和涂元当也有些迁怒。

　　三人动身，于恒九说什么也不肯离开涂霜雄身边——赖在涂霜雄身边还有解毒的希望，一旦离开，将来找不到涂霜雄了可怎么办？

　　……

　　洪禹一口气抓了九人，吓跑了于恒九之后，后续赶来的人就少了，甚至一些四品通法也来丢人现眼，对于这些人，洪禹一点兴趣没有，让寅叔和申叔统统打残了丢出去。

　　方琉云终于完成了半神域的阵法布置，洪禹进去看过之后很是满意。这样一个人在孤寂的半神域之中布置阵法，对于洪禹来说绝对是一种让人发疯的折磨，但是对于方琉云这种痴迷阵法的人来说，只要沉醉在阵法之中，完全就会忽略周遭的一切，她虽然很疲惫却掩饰不住自己的兴奋。

　　这种控制火山威力的阵法，她也是第一次布置，可以说七夕剑灵给出的这种阵法方案，对她而言也是一个启发，想必回去用心揣摩参悟，阵法造诣会再次提升一个境界。

　　送走了方琉云之后，洪禹尝试了一下用火山炼丹，果然火山口配合着龙火，效果比用六合炉提升了整整三成！

　　他一时兴起，又炼制了一些灵丹和毒丹。

　　从半神域出来的时候，洪溪已经在外面焦急的等待了好一阵子了：“少爷，您可算是出来了，咱们被人劫狱了！”

　　“什么？”洪禹大为意外。

　　“您的若卢狱，里面的犯人都被人劫走了，而且劫狱的人还很嚣张，在若卢狱门口等着您呢。”

　　洪溪愤怒不已。

　　洪禹眉毛一挑：“爷爷奶奶呢？”

　　“这种事情，不好通知他们啊。”洪溪有些犹豫，洪禹在若卢狱中搞出来各种折磨犯人的玩意儿，让洪胜日看见了，还不得暴怒揍人？

　　洪禹想了想：“咱们先过去看看。”

　　洪溪还是很稳妥的：“申叔看了，对方是个二品开神中期，他能对付。”

　　洪禹点点头，翻身上马，烈马一声嘶鸣冲出了洪府，没多久就出现在了若卢狱外面。

　　洪禹把这里买下来之后，就让人把门口那些野草清理干净，地面铺上了石板，石板上雕刻着狰狞的各种猛兽鬼怪——比以前其实还要阴森。

　　而此时，若卢狱的两扇大门被某种巨大的力量撞得四分五裂掉在了一边，门外的空地上，摆着一张太师椅，涂霜雄傲然坐于其上，神情已经有些不耐烦了。

　　洪禹的九名犯人则被放了出来，站在他的身后。

　　洪禹一出现，涂元当立刻指着他尖叫起来：“叔叔，就是他！就是这小子！你一定要让他受尽折磨而死！”

　　涂霜雄看着洪禹，眼中尽是不屑：“还以为你不敢来了。”

　　洪禹翻身下马，正在和涂霜雄对峙的洪申洪寅立刻迎上来：“少爷。”

　　而一旁还站着一群人，三名老者站在最后面，前面出头露面的是肖凡成。他快走上来：“禹少爷，要不要我们帮你处理……”

　　洪禹一摆手：“不必，你们先等一下，不会耽误太久。”

　　肖凡成一阵无语，对面可是涂霜雄，那是那么好打发的人？不用耽误太久——禹少爷很自信啊。

　　他默默退回去，三名元老看看他，都没有说话。适逢其会也很好，可以看看这个洪禹到底是什么成色。

　　洪禹一丢马缰，对涂霜雄道：“你是涂霜雄？”

　　“不错，正是本座！”他浑身上下透露出一种睥睨天下自信：“你不知道你得罪了什么人吧……”

　　这种腔调一出来，洪禹顿时恶心的要吐，连忙拦住他：“行了行了，我真不知道您是怎样高高在上的存在，不过求您了，多么牛逼的名号也别再说出来吓唬我了行吗？”

　　涂霜雄顿时被堵的老脸一红，恼羞成怒喝道：“好狂妄的小子！看来本座今天还真来对了，不教训你一下，你真以为这天地容不下你了！”

　　“可是我怎么感觉这天地容不下的是你呢？别人的珍宝，你随便派个什么阿猫阿狗，说要就拿走？人家不给，还得罪你了，你要人一条胳膊一条腿？你有什么资格如此随意的决断别人的东西和生死？”

　　涂元当在一旁看着死人一般的看着洪禹：“反正你很快就会痛苦致死，我也不用跟你一般见识了。”

　　洪禹看着涂霜雄：“你所依仗的一切，不就是你自以为高明的丹道造诣？可是如果你发现你的丹道造诣其实狗屁都不是，你还算个什么东西？”

　　“放肆！”于恒九勃然大怒，想要在涂霜雄面前表现一把。

　　洪禹一个冷笑：“只剩下三品显圣初期的修为了，还这么不知深浅！申叔！”

　　洪申身形一晃，一记响亮的耳光抽在了于恒九的脸上，于恒九一声惨叫，捂着脸被抽的在空中转了几圈，满嘴鲜血白牙乱飞，狠狠甩在地上。

　　涂霜雄眼中怒火熊熊：“呵哈哈哈！本座自从醉心丹道以来，还从来没有人敢说本座的丹道狗屁都不是，好小子，你是第一个！好大的狗胆！”

　　洪禹哂笑：“醉心丹道？就你？不要侮辱丹道了，你不是醉心丹道，你是最新虚名权势吧？”

　　洪禹自己虽然现在很擅长炼丹，但是他不会装逼说什么自己醉心丹道。因为他见过真正醉心于某一项技艺的人，比方说方琉云，比方说孙半山。这样的人才是值得尊敬的。而涂霜雄，这种嚣张狂妄的人敢说自己醉心丹道？太可笑了。

　　涂霜雄气得浑身发抖：“混帐小子，难道你只是口齿伶俐！”

　　洪禹冷笑，凶狠说道：“我跟你比拼丹道，你敢不敢！”

　　涂霜雄一脸的讥讽：“你？跟我比拼丹道？你以为你是谁，够资格和本座比拼丹道？”

　　洪禹淡淡道：“我跟你赌命，你敢不敢？就一句话，是男人就现在回答我！”

　　涂霜雄脸色一变：“你以为本座能够今天的地位是单纯靠运气？你想吓唬我，门都没有！我跟你赌，你说吧，怎么赌！”

　　“你想必也炼制有毒丹，我服用你的毒丹，自己解毒。你服用我的，你也自己解毒！”

　　虽然规则很简单，却让人感觉到了一丝丝的寒意。两人都已经很不得立刻一掌拍死对方，一旦对方不能自己解毒，显然是绝对不会出手相救的，这真是赌命啊！

　　一旁的肖家人一起动容，一名元老有些疑惑道：“这少年好疯狂，他不知道涂霜雄的毒丹在主神域都号称无人能解吗……罢了，看看再说吧。”

　　而洪禹这边，却鸦雀无声，所有人都对少爷极有信心。哪怕是面对主神域的丹道大师又能如何？少爷教训主神域那些家伙的时候还少吗？

　　涂霜雄却知道洪禹掌握着一种毒丹，就是用在于恒九身上那种，他并没有把握解毒，一时间有些犹豫。

　　那种毒药虽然死不了人，可是自己一身修为要是尽数泄露，以后也别想炼丹了，好狠毒的少年！涂霜雄心中暗骂。

　　可是他没有想到，洪禹紧跟着又说了一句：“你要是不敢，可以我先服下你的毒丹！”

　　涂霜雄暗暗冷笑：这狂妄小子不知道本座的毒丹水准如何，竟然敢如此，真是自己找死！

　　“好，本座跟你赌！”

　　在于恒九和涂元当的眼中，洪禹已经是一个死人了。涂元当甚至有些遗憾：“居然让他这么轻易就死了，太便宜他了！应该让他受尽各种折磨致死，才解我心头之恨！”

　　洪禹淡淡看了他一眼，忽然一笑：“放心，一定会满足你这个要求的。”他朝涂霜雄一抬手：“拿来。”

　　涂霜雄小心翼翼的从袖子之中取出来一只墨玉盒子，打开来，里面是一枚碧绿色的丹药，缝在一层蜡纸之中。


第413章 生死薄（下）

　　涂霜雄甚至自己都不敢剥去那一层蜡纸，而是直接递给了洪禹。

　　那枚毒丹一出现，周围众人全都变色，尤其是肖家人，立刻就想到了涂霜雄名震主神域的毒丹“勾魂薄”！

　　这种毒丹，最初的目的是涂霜雄要毒杀一位一品合真！而最终，涂霜雄完成了这个目标！所以毒丹“勾魂薄”没有人敢尝试，涂霜雄在主神域之中没有人愿意招惹他，这种毒丹也居功至伟。

　　而勾魂薄炼制非常困难，原料昂贵，肖家人没有想到涂霜雄居然舍得把勾魂薄拿出来。而肖凡成忍不住要开口提醒洪禹了，可是没等他说话，洪禹一口把那枚毒丹吞了下去，然后自己拿出来自己的解毒丹，吃了一枚下去。

　　涂霜雄在洪禹吃下自己的“勾魂薄”之后，就开始抱着胳膊等着洪禹死去。

　　洪禹呢？不知道从什么地方摸出来一根牙签在剔牙！

　　涂霜雄几个人等啊等，足足等了一顿饭的功夫，洪禹一点事情没有。肖家人也是诧异，修为到了这个境界，所有人都能够用灵觉锁定别人，而洪禹并没有抗拒，随他们锁定自己，以确认那一枚毒丹他的确是吃下去了。

　　肖家人首先躁动起来，三位元老十分欣慰的拍拍肖凡成的肩膀：“老五，我们当初果然没有看错人！你很好，很有眼光，这是咱们最好的机会了，一定要和禹少爷结成同盟，绝不能让人把他抢走了。”

　　肖凡成连忙点头，心说我在上面就跟你们说了，你们非不信，现在怎么样，看到了吧？哼！

　　涂霜雄的脸色有些不对了，而他身后，于恒九和涂元当直接变色：这么长时间洪禹还没事，那就只有一个可能：洪禹解毒了！

　　那可是“勾魂薄”，连一品合真都能毒死，而且就算是涂霜雄自己都没有解药——洪禹怎么可能不死？

　　可是事实就摆在眼前，两人不肯相信也没有办法。而于恒九直到这个时候才反应过来：涂霜雄不是不想给自己解毒拿捏自己，而是他根本就解不了！

　　这本来是个很简单的推论，但是于恒九之前一直没有把洪禹摆在一个和涂霜雄对等的位置上，始终认为只要涂霜雄出手，洪禹立刻换就会被碾杀成渣，因此根本没有想过这个可能性。

　　但是现在……于恒九一下子后悔的肠子都要青了。他一直在洪禹面前很狂妄，就是因为他背后站着涂霜雄，可是现在，连涂霜雄也拿洪禹没办法，他想要解毒，只能去求洪禹！洪禹会放过他吗？怎么办？

　　涂元当原本以为自己有了这样一位叔叔，就可以横行霸道，他这些年也的确是这么做的，从来没有人敢把他怎么样，但是这一次，他是真的吃了大亏，而且眼看着不但不能报仇，还可能会招来洪禹更加可怕的攻击，涂元当不是什么铁骨铮铮的汉子，他当时就有强烈的尿意，自己憋了半天，总算是给忍住了。

　　洪禹看向涂霜雄：“如何？是不是该轮到你了？”

　　涂霜雄面如死灰，可是肖家人就在一边看着呢，他能退缩吗？

　　答案是：能！

　　涂霜雄果断的决定赖账！就算是怂了又能如何？就算是传扬出去又能如何？我是比不过你洪禹，可是回到主神域，我仍旧是人人畏惧的“假阎罗”！谁能把我怎么样？那些有求于我的人，仍旧要用心巴结我，以后只要我躲着你洪禹也就是了。甚至今天的事情，都没有几个人敢在我面前提起！

　　洪禹没有看错，涂霜雄就是恋栈权势和名利的人，他不是什么丹道痴人，他只是因为丹道能够给他带来名利，他才投身于丹道。

　　萧月河两人是真的痴迷于丹道，甚至不惜以敌人的身份，叛逃拜师洪禹。两人比起涂霜雄来说，也要可爱太多。

　　涂霜雄后退一步，说道：“我让输！不用再比了。就此告辞！”

　　他转身要跑，这一下就连洪禹都没想到人居然可以这么无耻！洪申和洪寅愣了一下，旋即迅速出手两人直上，左右钳制住涂霜雄。

　　肖家人那边也是大吃一惊：涂霜雄居然怂了？！就这么直接的认输了，太不要脸了啊，这还是主神域的大师吗？从来没有人这么无耻吧？

　　洪禹阴沉着脸，骂了一句：“好不要脸的大师！还好我提早准备了一下。”

　　洪禹把乙木之毒洒在自己面前，纯粹是为了以防万一，而且他没有想到真有“万一”的情况出现了。

　　涂霜雄过来递给他毒丹的时候，踩在了那一片地面上。

　　而此时，乙木之毒发作了。无数绿色的藤蔓，生机勃勃的将涂霜雄缠绕了起来。不管涂霜雄如何挣扎，服用了多少解毒灵丹，一点用处都没有。

　　只用了一盏茶的功夫，涂霜雄就虚弱欲死，被无数藤蔓捆了起来。

　　洪禹走上前去，从众多的藤蔓之中掰开他的嘴，将自己新炼制的一枚毒丹塞进去：“死不了人，只不过药效比泄风之毒要强一些。”

　　涂霜雄原本已经非常虚弱了，服用了这一枚毒丹之后，顿时觉得自己周身的毛孔嗖嗖的往外泄露着自己的武气！

　　他也是二品开神中期的修为，武气的数量庞大，可是只用了一炷香的功夫，就全部泄露干净！

　　他肉身虚弱，武气修为被废，已经彻底成了废人一个。

　　洪禹一摆手：“愣着干什么，把所有的犯人都带回去！”

　　那被涂霜雄救出来的九个犯人，原本指望着涂霜雄为自己“报仇”，结果没想到“涂大师”不但输得一败涂地，而且当场做了缩头乌龟，结果最后还没能逃脱厄运！

　　苏三答应一声，如狼似虎的冲了上去。

　　洪禹对着后面站着的涂元当，阳光灿烂的一笑：“你刚才不是说要让我受尽痛苦折磨致死吗？我都说了，一定满足你，不会让你那么容易死去的！”

　　涂元当已经预料到自己未来悲惨的结局，没有了作为靠山的叔叔，他狗屁都不是。他两腿一个哆嗦，这一次再也没能忍住尿意，一股骚臭味传来。

　　洪禹厌恶的看了他一眼：“苏三，先把这个废物解决了！”

　　“好嘞少爷！”

　　苏三从后面一脚踹在涂元当的屁股上，涂元当一个狗吃屎趴在地上，络腮胡子大汉不知道从什么地方摸出来一只铁棒，先把涂元当四肢上所有的关节一一敲碎了，涂元当疼的杀猪一般的惨嚎，苏三却是咧嘴一笑：“这点痛苦你还叫唤？你等着洪溪大爷伺候你的时候，你就知道什么才是真正的痛苦了。”

　　涂元当两眼一翻，直接吓昏了过去。

　　于恒九挣扎了半天，忽然脸红脖子粗的扑通一声跪在了洪禹面前：“禹少爷，于恒九愿意追随少爷……”

　　洪禹都懒得理会这种人，摆了摆手，洪寅正好在他背后，百兽洪流刀出手，刀背狠狠砸在他的身上，于恒九只剩下三品显圣初期的修为了，根本不是洪寅的对手，刀背将他整个脊椎砸的粉碎，顿时全身瘫痪。

　　洪禹厌恶道：“追随我？你不配！”

　　若卢狱之中从原本的九名犯人，变成了十二名，其中就有大名鼎鼎的“假阎罗”涂霜雄和曾经的二品开神巅峰于恒九。

　　当然，现在他们全都是废人一个。

　　接下来洪溪有的忙了，又要扩建牢房。

　　肖家人在一旁目睹了整个经过，三位元老心中都在感叹：洪禹和涂霜雄的这一段恩怨，竟然以这个结果收场，恐怕整个主神域都要嗔目结舌吧？

　　而这件事情现在还没有传回去，等待消息传来，肯定会引起剧烈的震动！

　　等洪禹处理完了那些事情，肖凡成连忙领着三位元老一起上前：“禹少爷，这是我的三位长辈，对于少爷很是仰慕，一起下来看望您。”

　　洪禹也不揭穿他，微笑着点点头：“我还是那句话，一手交钱、一手交货。”

　　三老连连点头：“绝对没有问题，禹少爷您是我们肖家最尊贵的朋友！”

　　接下来的事情都很顺利了，肖家人带来了足够的珍贵材料，从洪禹这里兑换走了三枚大道丹。

　　临别之前洪禹一句“还有材料的话尽管来找我换灵丹”，让三老后悔不跌。

　　来之前因为他们不是那么相信洪禹，还是在肖凡成的强烈建议下，才带上了这些材料，仅仅足够换取三枚灵丹。早知道洪禹这里灵丹很多，他们说什么也要多带材料多换几枚。

　　三位元老哪一个没有儿孙？这可是一场大机缘！他们心中都已经决定了，回去立刻把自己这些年的收藏整理一下，尽可能多的换一些灵丹！

　　而这件事情还有一个让洪禹哭笑不得的尾声，那就是一位主神域的强者消息极度闭塞，在涂霜雄都被洪禹抓紧了若卢狱之后，居然还屁颠屁颠的赶来，宣称洪禹得罪了涂大师，赶快引颈就戮吧！

　　洪禹很开心的将他抓进去和涂大师做伴了，两人相见，那位强者直接傻了。


第414章 乡侯封地（上）

　　涂霜雄的事情暂时告一段落，朝堂上的争斗也算是尘埃落定，经过了长久的拉锯战，对于洪禹的封赏终于下来了。

　　当年洪禹参加驸马竞选之前，大皇子就曾经替皇帝承诺的“乡侯”的爵位，这一次终于兑现了。

　　除此之外，还有一个正五品的虚职，太学祭酒。

　　大夏太学名存实亡，因为武都附近有一座醴陵书院，那可是天下入门的圣地，人人都挤破了头像进去，太学也就没有什么人愿意去。

　　洪禹这个太学祭酒也不用去讲课，挂个职位也算是有了官身，以后有什么事情比较方便。

　　另外还有赏赐黄金一千两，这个就是象征意义了。还给他加上了一大堆的头衔，洪禹根本没记住。

　　圣旨下达之后，奶奶还是有些不满意，不过也知道这是皇帝陛下能够做出的最大让步了。

　　“我孙儿立下了这么大的功劳，那皇帝老儿好生抠门。”奶奶在抱怨，爷爷却在一边默不作声，他一辈子忠君爱国，雷霆雨露皆是君恩，到现在也没有完全转变过来，仍旧抱着一线不切实际的幻想，洪家能够和皇室和好如初。

　　不过奶奶也很高兴，因为洪禹有了乡侯的爵位，将来就可以自立门户，不必去和大哥洪烈争夺洪家的继承权。虽然说兄弟两人感情深厚绝不会为了这种事情反目，但是奶奶觉得委屈了二孙子，现在两全其美皆大欢喜。

　　洪溪慌忙跑进来：“少爷，大皇子来了。”

　　奶奶站起来，哼了一声：“我不想见皇家的人，禹儿你自己去吧。”

　　洪胜日犹豫一下，觉得总要向皇家道谢，奶奶走了两步看见他还没跟上来，板着脸喝了一声：“老东西你还等什么！”

　　爷爷一缩脖子：“我这就来了。”

　　洪禹捂着嘴偷笑，被爷爷回头狠狠瞪了一眼。洪禹现在有奶奶撑腰，还能怕你？他立刻回敬了一个鬼脸。

　　大皇子在洪府正厅等候，洪禹快步进来，笑呵呵的抱拳一礼：“殿下，好久不见。”

　　大皇子也很尴尬，每次洪禹和皇室关系紧张，他就要远离洪禹，可是洪家占了上风，需要缓和关系，他就要出面和洪禹交好。偏偏他又不是那种脸厚心黑的人物，几次之后自己也觉得不好意思。洪禹暗含讽刺的话，更让他有些尴尬。

　　“呵呵，禹少最近春风得意啊。”

　　洪禹摆摆手坐下来：“我是瞎折腾，大殿下今天来有事吗？”

　　大皇子道：“父皇封了你乡侯，不过说实话还是我们有愧，这个乡侯本来早就应该给你的，但是……算了，不说了。为了补偿你，父皇说了，他不指定你的领地在哪里，你可以自己去挑选。我今天来，就是想要问问，你中意什么地方？”

　　大皇子招了招手，随行的小太监扛着一卷地图走上来，在两人面前摊开了。

　　这是一张大夏全境图，大皇子指着地图说道：“我劝你选南粤郡，那里最为富庶。不但土地肥沃，而且人人经商，税赋收入很高。你可以选择一些交通枢纽上的小镇，也是一个乡侯领地的面积，不过可是富得流油啊。”

　　洪禹看了看，实话实说，大皇子的话他很动心。

　　当然如果按照洪禹自己的意思，他当然希望自己的领地距离武都越近越好，可是这是不现实的。皇帝不可能允许他在武都附近拥有这样一个“国中之国”。

　　不过就在洪禹把目光投向南粤郡，想要寻找一个富庶小镇的时候，一个声音忽然出现在了他的脑海之中：“选择广阳郡。”

　　洪禹一愣：“你活过来了？”

　　七夕剑灵没好气道：“少年郎你太不懂礼貌了，再这样本座可就不给你出主意了。”

　　洪禹笑问道：“那你先说说，你让我选择广阳郡，到底是为了什么？”

　　“本座隐约记得凤九霄的玄兵工坊就在那附近。”

　　洪禹大吃一惊：“玄兵工坊？量产玄兵？！在哪里？”

　　七夕剑灵道：“这个必须要实地去看才能够找到。”

　　洪禹心中有数了，又问道：“你吞噬了冰笋，到底有什么好处？”

　　七夕剑灵岔开话题：“这个咱们随后再说，你先把眼前的事情解决了。”

　　大皇子以为洪禹在沉思考虑，不疑有他。洪禹和七夕剑灵交流完毕，抬起头来说道：“大殿下的好意我明白，不过，我想选择广阳郡。”

　　大皇子怔了一下：“广阳郡？那里可是穷乡僻壤……哦，你是为了云思雁吧？”

　　云家就在广阳郡，大皇子还以为洪禹好色如命，为了云思雁特意要把领地放在广阳郡呢，他朝洪禹一翘大拇指：“果然是风流种子。”

　　洪禹本来还在想着怎么跟大皇子解释自己要选广阳郡，这下倒是省事，大皇子帮他想到了原因。

　　他高深莫测的一笑，让大皇子更以为自己猜对了。

　　“广阳郡也好，虽然土地贫瘠，商路不通，可是矿产丰富。你想选哪里？”

　　洪禹道：“能不能给我一些时间，我想亲自去广阳郡看一看。”

　　大皇子暧昧的笑了：“当然可以了，把云姑娘带上，回去一趟。哈哈哈！”

　　洪禹暗自摇头，也不想辩解什么。

　　……

　　“又要出门？”奶奶有些舍不得孙儿，洪禹只好解释这一次广阳郡之行，对于洪家来说非常重要，奶奶叹了口气，恋爱的看着他：“我孙儿真的长大了，是个男子汉了，胸中有丘壑，运筹帷幄。好，你去吧，奶奶帮你守着家里。”

　　洪胜日有些不满意：“家里有我呢……”

　　“你见了皇帝老儿就知道下跪，指望你？哼！”

　　一物降一物，洪胜日在老妻面前被数落的一点脾气都没有。

　　“你去准备准备，出发之前，去看看你爹吧。”奶奶吩咐。

　　洪禹犹豫一下，他想起来过年前和大哥一起去看望“父亲”的经过。

　　奶奶注意到他的神情，微微一叹：“你别怪你爹，有些事情，哪怕你是一品合真也无力改变的，唉……”

　　洪禹眉头一皱，正要说话，奶奶已经开口道：“你别问我，如果你爹想跟你说，他自己会跟你说，我那儿子脾气不好，我说了他到时候要埋怨我老太太。”

　　洪胜日在一边郁闷：“你对儿子比对我好多了。”

　　洪禹忍不住再一次感慨，一物降一物啊，奶奶在家中拿捏着爷爷，却对儿孙很溺爱，爷爷偏偏是儿孙的克星。

　　洪禹点点头：“好，我下午和大哥去一趟。”

　　奶奶说道：“我跟你们一起去，这次出来，还没见过我那孩子呢，唉……”

　　洪胜日犹豫了一下：“你也别难过了，当年的事情谁也无能为力。”

　　奶奶神情黯然，摇了摇头。

　　……

　　下午出发的时候，洪烈准备好了各种礼物，奶奶却像是变戏法一样的拿出了一个包袱。洪禹打开来，里面是一身新衣服。针脚细密，显然是奶奶亲手一针一线缝制的。

　　洪禹看着那一身新衣，眼睛有些发酸。奶奶已经絮絮叨叨的说到起来：“你爹他们几个的衣服，从小就是我亲手做的，他们穿多大的衣服我最清楚了，别人做的，绝没有这么合体……”

　　洪禹忍着眼泪：“奶奶，您可是一品合真啊！”

　　“那我也是他妈呀，当娘的不给孩子做衣服，像话吗？”

　　洪宇低下头，他听说过最多的就是“我再厉害也是您儿子”这样的话，可是老太太正好反过来，却更让人感动。

　　哪怕是一品合真，哪怕她已经站在这个世界强者的巅峰，可是她永远也不会忘记自己还是一位母亲，举手投足之间可以抹平一座城市、可以摧毁一支军队，但是她们的双手，仍旧要用针线为自己的孩子缝制一身新衣。

　　洪禹喉头哽咽，可是奶奶却觉得理所应当没什么大不了的，她有些得意：“你奶奶这双手，可是不光能挥动玄兵斩杀强敌，针线活也是很好的，当年奶奶也是村里女工最好的，你爷爷能娶到我，哼哼，当时羡慕死了村里那些儿郎了。”

　　洪禹连连点头：“孙儿也觉得很纳闷，奶奶你怎么就看上爷爷了。”

　　这马屁拍的高明，奶奶很高兴的抱着他：“还是我孙儿会说话。”

　　洪烈在一边笑道：“老二你当心，让爷爷听见你屁股开花。”

　　……

　　马车缓缓来到了那座小道观门口，洪禹跳下车伸手要去扶奶奶，奶奶一摆手，比他还矫健的下来，洪禹默默自己的鼻子，似乎总是习惯性的把奶奶当成一个需要照顾的老人。

　　洪烈上前敲门，片刻功夫一身素袍的父亲开门，一眼就看到了身后的老人家。

　　他愣了一下，洪禹在一旁看到他的眼睛迅速的湿润了，他抢出来两步，扑通一声跪在地上，重重一个头磕下去：“娘！您出来了……”


第415章 乡侯封地（下）

　　奶奶叹了口气，看着那座小道观：“你这是何苦呢。”

　　父亲哽咽着，低着头却不说话。奶奶将他扶起来：“行了，我不说你，咱们进去吧。”

　　父亲的生活很清苦，这也正是他想要的，洪家以前送来不少东西，他都街机了周围的穷人，自己每餐只要一碗水，一只饼就足够了。

　　在道观之中坐下来，奶奶看着他那瘦削的脸庞一阵心疼：“怎么瘦成这个样子了。那衣服可能有点胖了，你先试试，不合身我回去再改。”

　　洪禹赶紧把新衣拿出来，父亲见了，刚忍住的泪水再次夺眶而出：“娘——”

　　奶奶摆摆手：“快试试。”

　　洪禹服侍他穿上，果然大了不少，宽松的有些晃荡了。

　　奶奶这一次也忍不住了：“你倒是吃点好的啊，我知道你心里苦，可是也不能这么折磨自己，你这样娘心里多难受你知道吗……”

　　父亲再一次跪下来：“娘，孩儿不孝……”

　　“你自己知道就好，你们兄妹三个，就剩下你一人了，你还……唉，不说了不说了，说多了你又嫌我啰嗦。”

　　可是这一次，父亲跪在地上一句嘴也不还，任凭奶奶絮絮叨叨。

　　洪禹和大哥站在后面，眼圈都是红红的。

　　“行了，我老太太都是这个年纪了，还能怎么样？可是你这两个孩子已经长大了，他们的时间还长呢，你打算怎么办？”

　　父亲犹豫了一下：“再过一阵子吧，至少要等他们达到……算了，还是再过一阵吧。”

　　奶奶似乎明白他的意思，点头道：“随你。”

　　……

　　云思雁小脸绯红，不好意思的低着头：“王叔你瞎说什么呀……”

　　王掌柜却是一脸的兴奋：“小姐，怎么能是老奴瞎说？这消息可是大殿下亲自对身边人说的，绝对不会错的。这下子可好了，咱们云家以后不管什么事情都可以高枕无忧，哈哈哈！”

　　大皇子嘴巴不严，出来就跟身边的人说了洪禹把领地选在广阳郡，是为了云思雁。他随口一说，却不知道这个消息那个“身边人”转手卖给云家要了五百两银子。

　　云家进入武都两年多了，最近这一年更是迅猛发展，一些关系网也已经铺开，所以顺理成章的得到了这个消息。

　　王掌柜那叫一个兴奋，立刻觉得这五百两银子花的太值了，不顾自己老哥老腿，飞速冲回来跟小姐报喜。

　　云家等这一天已经太久了！

　　一开始云家人都以为洪禹看上了云氏匠作就是因为云思雁，还赶紧把云思雁接回去。可是随后发生的事情让云家明白自己“自作多情”了，禹少爷身边美女如云，就算是关菱，相貌身材修为，无一不是拔尖的，处心积虑的想要“勾引”少爷，现在也只是个不上不下的位置，何况她云思雁？

　　关菱是从社会底层一步一步走上来的，很懂得要牢牢把握住自己的幸福，努力去争取。而云思雁大小姐出身，怎么可能像关菱那样努力在禹少爷面前表现？

　　她在父亲默许和周围人的怂恿下，有些半推半就，洪禹一开始就对她没什么特别的想法，云思雁不主动，禹少爷当然就把她忘在了脑后。

　　等到洪家上一次和百里盛世大战，举家搬到了云氏匠作旁边，云思雁忽然发现，自己在禹少爷身边更不起眼了。他身边有庄寒，有千舞公主，有刀轻月殿下，有关菱，有方琉云还有十八武姬。而这一次从太古荒林带回来，听说还有一位神秘的薛依依……

　　不管这些是真是假，反正洪溪那小子收了王掌柜的银子之后，一个个说的有鼻子有眼，云思雁也有点小后悔。毕竟洪禹自身的条件摆在那里，绝对是夫婿的最佳人选。

　　王掌柜更是心灰意冷，知道云家很可能无法进入洪家的“核心圈子”了。却没有想到峰回路转，禹少爷竟然为了小姐把领地都放在了广阳郡！

　　广阳郡那个破地方，穷乡僻壤，无论从哪方面来说，都比不上南粤郡。保守估计，一个乡侯领地，在南粤郡和广阳郡每年收入的差距在六倍以上！

　　禹少爷为了小姐做出了这么巨大的牺牲，这种幸福的感觉来时太突然了。云家人有种被黄金馅饼砸中的感觉啊！哪怕云思雁在云家乃是高高在上的大小姐，云家人也都下意识的忽略了她本人的感受，只想着让她赶紧接受禹少爷的“抬举”。

　　云家这一年多来，梦寐以求的事情眼看就要实现了！

　　云思雁没想到洪禹表面上对自己冷冰冰，原来心里还是喜欢自己的。这个误会让她心里有一丝丝甜蜜。女孩子似乎都喜欢这种“深沉”的爱慕，云思雁也不例外，很容易就被感动了。

　　她嘴上说着让王叔不要瞎说，心里却像是打翻了一罐蜂，美滋滋的红着脸回房间了。路上心中就已经开始找理由自己说服自己：洪禹其实也不是那么讨厌吧，自己对他冷眼相加，他就不来纠缠自己，却没想到心中原来一直如此执着，情比金坚。这样的男子，倒是可以托付终身呢……

　　想着想着，云思雁脸上就发烫了。

　　……

　　就这样，洪禹回到武都时间不长，就再一次出发了。这一次，他把荒兽骑兵团全部带上了，不过方琉云留在了武都之中没有随行，换成了云思雁。

　　庄寒和关菱已经有些无语，每一次都严防死守，可每一次都有“没脸没皮”的贱婢自己硬是蹭上来。

　　十八武姬和庄寒休戚与共，同仇敌忾，当然是对云家人怒火中烧没什么好脸色。而十八武姬在整个荒兽骑兵团之中地位极高，导致荒兽骑兵团的人对云家人也不怎么友好。

　　云思雁有些奇怪，她还是单纯了一些，没弄明白是怎么回事。要是王掌柜也在，还可以帮她解惑，可是王掌柜留在了武都打理生意。

　　洪禹把这一切看在眼里，暗暗哭笑不得。他索性也装作不知道，随便你们折腾去。

　　从武都前往广阳郡，路途遥远，荒兽骑兵团在大夏境内赶路也是骑马，荒兽全都守在独立空间之中。

　　洪禹看看周围的骏马有些不太满意，摸着下巴说着：“离开乌河隆塔之前，怎么忘了让那些家伙给我准备一群狄戎龙驹呢，这些马差了点。”

　　这些马都是大夏北方飞天关附近出产，已经是大夏境内最好的战马了。可是相对于狄戎骏马来说的确是差了一些。

　　洪寅笑道：“少爷，狄戎龙驹哪里是那么好弄的？整个狄戎，每年出产的龙驹数量也不超过三百匹，要是咱们每人一匹，那可是将近一百三十匹，再说了，老爷的坐骑才是狄戎龙驹，我们不能谮越啊。”

　　洪禹想了想，一般人弄不到，格都那家伙应该不成问题。至于爷爷和奶奶，两位老人家的坐骑也该换一换了。想到这里，洪禹露出了微笑，广阳郡距离母河荒林带也很近啊。

　　……

　　洪禹的队伍速度很快，让洪禹没有想到的是云思雁的骑术也不错，勉强能跟得上大家速度。

　　用了十几天，他们穿过了齐郡、岳山郡进入了广阳郡。一到这里，山路立刻增多起来，虽然景色更加优美，可是道路难行，很多地方只有一条羊肠小道，这个时候大家索性放出荒兽，把吓得浑身软瘫的战马绑在荒兽背上，越过那一段难走的路，然后再换马而行。

　　因为有了这种手段，大家在广阳郡之中的速度并没有下降多少，倒是云思雁，没有荒兽坐骑，每次都只能借用别人的。她不方便和男子同乘一骑，只能去找女孩们——这期间受了不少白眼，可怜云思雁堂堂大小姐，平日里人人敬着捧着，这一路上可算是体会了“世态炎凉”。

　　这一天傍晚，众人从一片大山之中穿行出来，前方出现了一座大城。

　　云思雁对广阳郡很熟悉，道：“那是广阳第三大城棉玉城。”

　　洪禹点点头：“进城，今晚上就住在城内了。”

　　广阳郡的郡治就是广阳城，而棉玉城的得名，来源于这附近大山之中一出出的玉矿。这种玉矿品质一般，被称为“棉玉”，不过数量巨大，价格低廉，贩运出去也能一本万利，因此才会有人不断在此聚集，并最终形成了这座棉玉城。

　　虽然是广阳郡第三大城，可是和大夏繁荣的那些地方相比，还是差了许多，城池的规模也就是比南粤郡繁华的县城大上一些。

　　进城之后苏三立刻找到了城中最好的客栈，众人住下来，安顿完毕，吩咐店家准备吃的。

　　孙半山和肖妍没有随行，饮食方面禹少爷只能将就了。

　　客栈一楼大堂就是饭店，因为苏三给的赏钱多，店家卖力准备了几大桌子广阳郡特色的佳肴，掌柜的亲自上楼，点头哈腰的请禹少爷下来用餐。

　　洪禹下来的时候，看见几个女孩子正在谦让位置。

　　火云姬分外殷勤的把云思雁往中央桌子上的一个位子上拉：“云小姐，还请你先入座，你身份尊贵，这个位置最适合你了，能够看到窗外的风景。”

　　云思雁也是鬼灵精怪，眼珠子骨碌骨碌的转着：“这么好的位置还是留给庄大小姐吧，怎么说庄大小姐也是庄家的后人。”

　　关菱则在一边劝说：“还是云小姐你坐吧，这个位置好，剩下两个位子靠近少爷，我们坐在少爷身边都得伺候他，你不是洪家的下人，怎么能让你坐在那里呢。”


第416章 猛龙过江（上）

　　大厅内的桌子都坐满了，唯独中间这张桌子还空着四个位子。正中央的主位肯定是洪禹的，他的左右各有一个位子，现在三女“谦让”的就是这第四个位子。

　　洪寅和洪申坐在两边，有些哭笑不得。

　　云思雁毫不示弱：“那有何不可？跟禹少爷相比起来，我也没什么高贵的身份，我也还算手脚麻利，伺候人应该不会差。”

　　火云姬赶紧把庄寒往洪禹左手边的位置上塞：“还是不用了，寒姐经常服侍少爷，少爷习惯了。”

　　关菱又不答应了，左手边的位置当然比右手边“高半级”，她又抢过去：“我在这服侍是少爷顺手……”

　　洪禹咳嗽一声，抢做了一团的四个女孩子一起回头看他：“少爷，你说我们怎么坐？”

　　洪禹头大，正要说话呢，云思雁趁着其他三女不注意，一猫腰从火云姬身边钻了过去，稳稳当当坐在了洪禹右手边的位置上：“怎么坐不是吃饭啊，大家快坐吧。”

　　火云姬一时不查，居然被这个狐媚子把位置抢去，顿时横眉竖目：“少爷还没有落座，你竟然敢先坐了，还有没有一点规矩？”

　　可是不管她怎么说，云思雁就是不起来了。众女无奈，各自坐下来，庄寒仍旧坐在洪禹的左边，关菱怏怏的去坐了另外一个位置。

　　洪禹拿起筷子，大家终于开动了。刚吃了几口，忽然一个惊喜的声音传来：“思雁！思雁真的是你？”

　　客栈门外冲进来一名绿衫青年，看见云思雁满是惊喜。不过云思雁看见他却表现的很冷淡：“蓝云伟少爷，真巧。”

　　蓝云伟眼中只有云思雁一个人了，周围的其他人根本视而不见，冲进来喜滋滋的就要去拉云思雁的手，却被云思雁捕捉痕迹的躲开了。

　　蓝云伟却仍旧没有察觉，一屁股就要坐在云思雁身边。偏偏云思雁身边坐着的是洪禹。他屁股往洪禹那边撅了一下，禹少爷没有一点让开的意思，蓝云伟皱了皱眉头，道：“这位兄弟还请让一下，我和思雁许久不见，想要好好聊聊……”

　　洪禹一抬手：“不用说了，跟我称兄道弟你还不够资格。”

　　蓝云伟的脸色就变了，嘿嘿一声冷笑，看了看云思雁：“思雁，这家伙跟你什么关系？是你们云家的合作伙伴吗？怎么到了广阳郡，还这么弄不清情况？”

　　洪禹饶有兴趣：“哦，广阳郡有什么特别的地方吗？”

　　“一看你就是那种武都出生长大，没有出过远门的公子哥吧？广阳郡，这里是整个大夏最著名的猛龙不过江的地方，就算是皇帝陛下的圣旨到了这里，也要本地人认可才能执行！你来广阳郡是准备做生意吧？你知道我们蓝家在广阳郡有多大的势力？不是我跟你吹嘘，我们蓝家不点头，就算是云氏愿意跟你们合作，你们也别想做成一笔生意！”

　　洪禹忍不住看了看云思雁，有些无语问道：“你都认识些什么极品玩意儿？”

　　云思雁暗暗恼火，自己好不容易才抢到了洪禹身边的座位，这家伙居然要把洪禹赶走？！那自己之前不要面皮，当着这么多人跟关菱和庄寒争什么啊？

　　她冷哼了一声，道：“少主，我之前就是因为被这家伙纠缠的实在没办法了才去武都的。”

　　她一句话，把什么事情都交代清楚了。

　　洪禹也就明白了，他一点头，冷淡的看着正准备发怒的蓝云伟，道：“我是洪禹，你说的那些，肯能是真的，可是到了我这里，行不通！”

　　蓝云伟就脸色大变：“你、你真的是……”

　　洪禹不用再说什么，苏三出现了，指着大门：“滚！”

　　蓝云伟的脸色一变再变，但是终究没有当场动手的勇气，他孤身一人，算上外面随行的家将也不过六人。洪禹这边却有一百多个，他看着洪禹嘿嘿一声冷笑，拂袖而去。

　　洪禹轻轻一敲桌子：“有人显然心里不服气，将来是个麻烦。”

　　苏三二话不说两步一踏，到了大门外追上了蓝云伟一把抓住她的脖子拎了回来。

　　外面的蓝家家将勃然大怒，兵器出鞘冲了进来：“什么烂人也敢在广阳郡撒野……”

　　庄泽眼中闪着兴奋的光芒：“谁都别跟我抢！”

　　洪禹淡淡吩咐：“罪不至死。”

　　庄泽顿时没了兴趣：“谁想抢就抢吧。”

　　关菱刚才抢位置失败，憋了一肚子火，背着手走出去，那五名家将狞笑一声：“没用的兔爷，居然让一个女人出面，这不是给爷们开荤的吗……”

　　洪禹一皱眉头：“打断四肢扔到大街上。”

　　关菱骈指凌空一点，秀气好看的玉指带起一阵凌厉的风声，武气爆发，冲在最前面的一名家将左臂啪一声炸断，血肉飞溅。而后是右臂、双腿。

　　啪！啪！啪！

　　“啊——”他一声凄厉惨叫，倒在地上痛不欲生。

　　关菱一个也不放过，出手飞快，五名家将很快全都被炸断了四肢倒在了地上，惨叫连连。姐变性人吓得纷纷避让。

　　蓝云伟被苏三捉了回来，看到关菱毫不留情的把自己手下五名家将全废了，这才知道武都洪禹少爷心狠手辣的传言并非虚幻，他吓得脸色苍白，抖动不已：“禹、禹少爷，我错了……”

　　洪禹一摆手：“我现在没兴趣听他说什么。”

　　庄寒小心翼翼的将一枚广陵郡特产的地菱剥开，送进洪禹的口中，洪禹吃着东西，看着苏三很是会意的抓住蓝云伟啪啪啪的一阵耳光。

　　蓝云伟身材也算高大，可是在四品通法后期的苏三手中，根本毫无反抗之力。苏三自从两次被少爷用“实际案例”教育过之后，执行洪禹的决定那是不折不扣，下手极重，三两下已经把蓝云伟的脸打肿了，第八下之后，蓝云伟最里面已经没有一颗完整的牙齿了。

　　云思雁觉得有些担心，蓝家在广阳郡的确势力很大，否则当年她也不会被蓝云伟纠缠的只能远走武都。

　　而广阳郡的确是地方豪强势力庞大，没有地方豪强的配合，就算是官府想要做什么事情，也是格外困难。

　　这里的穷山恶水，造成了这种局面。外来人如果热闹了本地人，杀了丢在深山里，永远也没有人找得到。

　　可是洪禹似乎一点也不顾及这些，云思雁有些犹豫自己要不要提醒洪禹一下，可是洪禹看也不看她一眼，云思雁心里有些犯嘀咕，不敢上前。

　　洪禹吃了三枚地菱，庄寒又给他夹了一块广阳郡出了名的黄溪桂花鱼，细致的把鱼刺全都剔出去，这才喂给他吃了。禹少爷吃得差不多了，庄寒又给他盛了一碗鸡汤，洪禹喝完之后，擦了干净了嘴，这才轻轻一抬手，苏三停了下来。

　　他一松手，蓝云伟就软绵绵的倒了下去，满嘴的鲜血到这个时候，才哗啦一下流淌在了地上。

　　洪禹气定神闲的整理了一下自己的衣袖，说道：“就算是在武都城，也只有我威胁别人的份。猛龙不过江？有意思，你们还真以为自己是个人物了？”

　　他一挥手：“扔出去。”

　　苏三一脚把蓝云伟踢得飞起来，越过了三张桌子从正门摔了出去。

　　洪禹一转头，看见云思雁忐忑不安的神情，暗暗叹息一声，又是一个“苏三”啊，都还要慢慢教育。

　　“上楼，睡觉。谁跟我一起？”

　　刚才还在争抢位置的众女哗啦一声全都不见了。禹少爷一撇嘴：“早晚本少爷的童子身被别的女人抢走，有你们后悔的。”

　　关菱和庄寒还真有些担心这个，洪禹大喜：“抓紧机会哟！”

　　众女还是摇头，一起避开。禹少爷无奈了。

　　……

　　“废物！”

　　蓝仁龙重重一掌拍在桌子上，啪的一声结实的铁木桌子粉碎，木头碎屑携带着残余的力量四下乱飞。

　　蓝云伟躺在担架上，惨不忍睹：“爹……”

　　蓝仁龙面目狰狞：“你怎么就不明白？不管你面对的是谁，你代表的都是整个广阳郡的地方豪强！广阳郡为什么被称为猛龙不过江的地方？就是因为所有的地方豪强，面对外面来的人全都是最强硬的姿态，无论如何要让他们灰头土脸，哪怕他是洪禹！

　　如果这个惯例打破了，外界的势力就会不断地渗透进来。千里之堤毁于蚁穴，就是这个道理！一旦外界的力量能够渗透进广阳郡，咱们本地人还能像现在这样说一不二？做梦吧！咱们的利益必定大大受损！所以不管他洪禹在武都多威风霸道，在广阳郡，是龙他也得盘着！”

　　“爹，我明白了。”蓝云伟已经被治疗过了，只是说话还是有些漏风：“可是那小子身边跟着高手，三品显圣级别的，咱们至少也派出两名三品显圣。”

　　“这个不用你操心，咱们蓝家是在为整个广阳郡豪强出面，我只要开口，其他那些家族都要帮忙。”

　　蓝云伟点点头退下了。他出门的时候，听见里面的父亲吩咐了一声：“把六号叫来。”

　　蓝云伟心中一喜，他知道父亲要动用什么样的力量了。


第417章 猛龙过江（下）

　　“六号”专门负责处理一些“肮脏”的事情。表面上看，六号这个人和蓝家没有丝毫关系，一旦出了什么事情，蓝家可以立刻和六号切割开，确保六号负责的那些不干净的麻烦事情不会牵连到蓝家。

　　而蓝云伟很清楚六号的能量，他至少和八个地下势力保持着联系，其中就有整个广阳郡，最大的杀手组织“血痕牌坊”。

　　血痕牌坊在整个大夏名声不显，但是在广阳郡，却是人人都害怕提起来的一个名字。这个杀手组织已经被传的神乎其神，据说在广阳郡的无穷大山之中，竖立着这样一座血红色的牌坊，只要上了这个牌坊的名字，就是必死之人！

　　没有人知道这座牌坊到底在什么地方，可是一旦有新的名字出现在牌坊上，它就总是匪夷所思的被人看见。似乎这个牌坊长了脚，能够到处跑。需要被人看见的时候就会出现在人群附近，否则就远遁入深山。

　　而血痕牌坊最为惊人的战绩，就是曾经刺杀了一任广阳郡郡守，那一位郡守刚刚上任，就听说了广阳郡“猛龙不过江”的传闻，勃然大怒，放言要让广阳郡的地方豪强知道究竟谁才是广阳郡的主人。结果当天他的名字就出现在血痕牌坊上，三天以后，衙门对外宣布，新任郡守得了急症死亡，不过广阳郡的地方豪强们谁都知道究竟是怎么回事，弹冠相庆。

　　自那以后，朝廷通缉血痕牌坊，但是到现在也没能把血痕牌坊怎么样。

　　……

　　六号在广阳城中，就是个不起眼的小商人，整天守着他的小店，身材矮矮胖胖，逢人未语先笑，一双小眼睛眯成了一条缝，看上去人畜无害。

　　他从蓝府出来，就被蓝云伟拦住了。

　　“少爷。”六号很谨慎：“老爷吩咐了，让小人尽量少和你们接触。”

　　这是出于保护蓝云伟的目的，跟六号交往太多，将来万一出事，很可能会受到牵连。

　　蓝云伟摆摆手：“只是这一次，我问你你准备怎么处理这件事情？”

　　六号的小眼睛之中，罕见的闪过一丝寒光：“武都来的小子好狂妄，这个蠢货显然不明白广阳郡到底是个什么地方！”

　　蓝云伟有些不耐烦：“我是问你到底准备怎么处理？请什么人出手？”

　　六号犹豫了一下，道：“老爷给了二十万两银子处理这件事情，我想这个价钱，再加上我的脸面，足够请血痕牌坊出手一次了。”

　　蓝云伟听到了自己想要的答案，满意的笑了：“干得不错。”

　　他和六号分开之后，立刻找来了一个人，吩咐道：“通知山鬼他们准备好，血痕牌坊出手之后，就立刻把云思雁那个臭婊子给我抢过来！还有洪禹那个混蛋身边的那些女人，一个都不能放过，少爷我要慢慢玩，一个一个玩！”

　　“是！”

　　……

　　地方豪强为了维护自身利益，不惜大动干戈冒奇险触犯洪禹的时候，洪禹也在想着借用这一次的事件警告一下广阳郡的地方豪强。

　　广阳郡的名声洪禹来之前早就打听清楚了，不过禹少爷一点也不担心。他身边现在的力量，就算是一位一品合真驾临，也未必能把他怎么样，对付区区广阳郡土著，还有什么好顾忌的？

　　他知道蓝云伟不会善罢甘休，甚至他还希望蓝云伟不要善罢甘休——也正是因为这一点，洪禹才没有当场杀了蓝云伟。并非他不敢，对于禹少爷来说，斩杀一个地方豪强的继承人根本不是个事情。

　　别说什么蓝云伟罪不至死，就他那嚣张的样子，洪禹敢肯定一旦调查起来，蓝云伟的罪状能列出几百条来。

　　云思雁思前想后，还是决定劝一劝洪禹，她骑着一匹白马，穿着白色的衣裙，轻轻催动胯下战马，就像是从天国缓缓而来的仙子一样到了洪禹身边，关菱在后面看着，也忍不住暗暗赞叹，云思雁的确有和自己几人一争高下的本钱。

　　“少主。”云思雁斟酌了一下言辞：“广阳郡情况特殊，您是来挑选领地的，而且选好之后，领地一直在广阳郡，为了以后考虑，还是和蓝家化干戈为玉帛吧。”

　　洪禹看看她，如果从一个商人和气生财的角度来说，云思雁的想法很对，而且以洪禹的身份，他甚至不需要做太多事情，只要摆出愿意和地方豪强和解的姿态来，想必蓝家立刻会接受他的善意。

　　可是那样做的话，他就不是洪禹了。

　　云思雁一看洪禹的神情，就知道她不会接受自己的建议，她还想再说，洪禹摆摆手：“你的意思我明白，不过，少爷我习惯了按照我的方式去做。”

　　云思雁暗暗摇头，她觉得少爷这样做，肯定是要吃亏的，这里是广阳郡，不是武都，他不了解这里的情况。

　　实在不行，将来只能云家出面，联络广阳郡地方豪强，和少爷之间进行和解。不过那个时候，恐怕少爷已经后悔自己现在的决定了。

　　当天晚上他们在一个小县城内住宿，这里有云氏匠作的一个店铺，云思雁从那里得到了消息，急匆匆的去提醒洪禹：“少主，蓝家已经请出了血痕牌坊，你现在很危险，千万不要随意行动，血痕牌坊非常可怕……”

　　“哦？”洪禹倒是很淡然，一边尝着本地的点心一边随口问道：“有多危险？”

　　云思雁把血痕牌坊之前的“光辉事迹”说了，洪禹点点头：“罪大恶极，趁这个机会灭了吧。”

　　云思雁不知道说什么好了，血痕牌坊存在那么多年了，不知道多少人想铲除他们，甚至连朝廷都下了通缉令，可是还不是一样奈何不了他们？你一句话就让血痕牌坊覆灭？开什么玩笑。

　　云思雁现在觉得少爷确实太不了解广阳郡了，早知道出来之前，自己多跟他讲一讲了。

　　洪禹不听她的“劝告”，云思雁却不能什么都不做。她暗中通知了云家的人，尽可能多的调集了高手，在客栈周围警戒。

　　即便如此，云思雁也睡得不踏实，迷迷糊糊的一直到了三更天才睡着。她也不知道自己到底睡了多久，忽然一下子惊醒了。

　　她翻身坐起来侧耳听听，外面一片死寂，连打更的声音都没有了。云思雁顿时一身冷汗：不好！

　　她急忙穿好衣服出来，到了客栈前面的正堂内，忽然愣住了，大家都在，洪禹有些懒洋洋的坐在正中央的太师椅上，庄寒和关菱分在左右，而洪申洪寅两大高手，却只有洪寅一个人在。客栈正门大开，门外躺着七八具尸体。

　　“这、这……”

　　洪禹回头看看她，笑了笑：“血痕牌坊的人已经来了。”

　　云思雁吃了一惊：“全都死了？”

　　“也不是，专门留下一个，申叔带人去追了。我说了，正好趁这个机会灭了他们。”

　　云思雁脑中忽然闪过一道灵光，她立刻大声喊道：“血痕牌坊不会这么简单的，这是调虎离山之计！”

　　“嘿嘿嘿……”一阵阴森的冷笑声传来，就像是一道游丝一样在整个客栈上空不断盘旋回绕：“这小妞还算不错，能看出本座的计策来。待会儿就饶你一命吧，反正有人想要你的身子……”

　　一道黑影无声无息的出现在了正门外，随后，又有八道黑影在他身后一字排开。

　　云思雁立刻感觉对对方那可怕的气息，脸色苍白：“二品开神中期！”

　　只有洪申能够对付他，可是洪申现在不在。云思雁忽然想到洪禹还有一头一品荒兽，虽然在城中放出一品荒兽必定造成大量无辜死伤，但是现在也已经顾不少了，能够保命就不错了。

　　洪禹看着那黑影，点头问道：“你这个境界，应该是血痕牌坊的头目了吧？”

　　那黑影傲然而入，脸上蒙着黑巾，但是露在外面的双眼之中满是自负：“不错，血痕牌坊就是本座一手创立的。”

　　洪禹又看了看他的身后，那八人全都是三品显圣，从初期到巅峰都有，实力参差不齐。不过这样的阵仗，已经非常可怕了，整个洪府的三品显圣，差不多就是这个数量。

　　广阳郡这样一个穷乡僻壤，一个杀手组织居然有如此实力，却是让他有些惊讶。

　　“实力雄厚。”洪禹给出了一个中肯的评价。

　　黑衣人嘿嘿笑了：“你不用想着还有人来救你，我那个手下，调虎离山的经验非常丰富，就算是一品合真，也未必追的上他。”

　　洪禹点点头：“我估计也是。”

　　“嘿嘿，我知道你身后背景很大，可惜这里是广阳郡，你错就错在不该将你在武都的那一套用在广阳郡。不过你放心，我会让你做个明白鬼，这是我们血痕牌坊这么多年来杀人的规矩，你临死之前，我会让你看到我的真面目……”

　　洪禹兴趣缺缺：“不用了，我对已经死了的人长什么样子没兴趣。”


第418章 立牌坊（上）

　　“哈哈哈！”黑影放声大笑，指着洪禹道：“就凭你们这些人？你身边还有一个二品开神初期，你以为他会是我的对手？”

　　洪寅暗暗叹息一声，这个蠢货，根本不知道这里最危险的人其实就是少爷自己。

　　黑影忽然觉得不对劲，回头一看，身后的八名三品显圣脸上忽然一片火光，一股股浓稠的火焰从他们的七窍之中喷出来，迅速的将蒙面黑巾烧毁，而后又将他们整个人分化成了一片灰烬！

　　“啊——”饶是黑衣人残忍嗜杀，双手满是血腥，见到这样的场面也吓了一跳。他很快就想到了既然八名手下中了暗算，自己是不是也……

　　他很快又镇定下来，不会的，自己是二品开神中期，不管是什么手段，自己都能抵挡。可是他一转身，就看到洪禹那种嘲弄的目光，与此同时，他感觉到自己体内有一股热量正在涌动，迅猛发展，压都压不住。

　　他连忙调动自己的武气，可是镇压了一处，很快又有三处冒出来，镇压了三处，又有九处冒出来！

　　短短几个呼吸的时间，他就支撑不住了，那种可怕的炽热，在他体内燃烧的他非常痛苦，他一直很享受自己手下受害者那临死前的惨叫声，却没有想到有一天自己也会发出这种惨叫。那种极度的痛苦之下，黑衣人发憷了一声惨嚎，声波带着那滚滚的热力从他的口中发出汹涌而出，迅速的将他焚化成了一片飞灰！

　　云思雁吃惊的看着黑衣人在火光之中逐渐消失，而后一片灰尘在客栈之中飞舞，她红润的樱唇张成了圆形，完全没有了什么淑女形象，彻底惊呆了。

　　刚才到底发生了什么？这么多的超级强者居然一转眼的功夫都被成了灰烬？！这已经超出了云思雁的常识认知，按说根本是不可能发生的。除非有一位一品合真出手，才有可能在如此短暂的时间内消灭这么多强者。

　　可是明显没有一品合真。

　　洪禹有些心疼，仅剩的一份丙火之毒就这么浪费了。

　　洪申带着人从外面走回来：“少爷，找到他们的老巢了，不过没什么高手，很快就清理完了。”

　　洪禹点点头：“他们的那一具牌坊找到了吗？”

　　“找到了，就在外面呢。”

　　洪禹起身来走出去，果然客栈门外，两名荒兽骑士抬着一面巨大的牌坊。牌坊用金属制成，外面刷了红色的油漆，一些古怪的花纹，弄得很是恐怖。

　　云思雁呆滞的跟着出来，脑子有些转不过来：血痕牌坊啊，广阳郡中横行多年的第一杀手组织，当年刺杀过一任郡守，朝廷也没能奈何他们，居然真的因为少主一句话，说灭掉就灭掉了。

　　而且连他们的标志牌坊都给抢了回来……

　　她再看看洪禹，忽然觉得自己对少爷了解的实在太少了。

　　这一年多来，洪禹很少去云氏匠作。云思雁对于洪禹的了解，也都是王掌柜花了银子从洪溪那里“买”来的资料，她原本以为洪禹之前在拿捏云家的过程之中，展现出来的力量已经很强大了，现在才明白禹少爷完全是“手下留情”了，否则一夜之间云家就要烟消云散。

　　洪禹回头问她：“这附近有没有蓝家的产业？”

　　云思雁还没从极度的震惊之中回过神来，木然的答道：“有一家木材商行是蓝家的。”

　　洪禹点点头：“那这个牌坊，立在商行门口。”

　　两名骑士答应一声，就要离开。

　　……

　　县城外的山谷之中，隐藏着一支骑兵。

　　比起大夏正规的骑兵来，他们的装备显得杂乱无章，不过人人彪悍，目中精光四射，个人实力却要远远超过大夏的骑兵。

　　为首的一人，面容丑陋，在黑夜之中好像厉鬼一般，因为这幅容貌，他有了一个外号：山鬼。他手下的马贼团伙，也是用他的外号来命名，而这支马贼团伙，在广阳郡中能排进前三。

　　山鬼的身边，是一张脸还肿的猪头一样的蓝云伟。

　　山谷外一道黑影飞速回来：“少爷，头领，血痕牌坊的人真正动手了！”

　　蓝云伟兴奋不已：“好极了，立刻出发，血痕牌坊从来不会失手！”

　　山鬼举起手里的奇形弯刀，一声叱喝：“杀！”

　　马贼滚滚而出，数百人呼哨嚎叫着朝县城冲了过去。蓝云伟早已经安排好了，县城看守的士兵将城门打开，数百马贼一拥而入，他们目标明确，直奔客栈而去。

　　两名荒兽骑士正准备将血痕牌坊抬到蓝家的木材商行去，忽然街道远处，传来一阵急促的马蹄声，伴随着马贼的呼喝声。

　　两人一愣，怎么回事？

　　“杀——”

　　蓝云伟和山鬼冲在最前面，转眼之间就杀到了客栈外，然后他们看见了那一座巨大的牌坊。两人也愣住了：怎么回事？

　　没听说血痕牌坊出动还会带着这东西，难道是新规矩？

　　洪禹看见蓝云伟的时候就明白是怎么回事了，原来这小子还藏在后面捡便宜！这家伙的“利用价值”已经没有了，洪禹也不打算留下他，一摆手对两名骑士喝道：“傻愣着干什么？赶紧解决了这帮废物，把东西送过去。”

　　“是，少爷。”

　　云思雁又是一阵诧异：对方可有数百人，而且全是骑兵，就算是荒兽骑士实力雄厚，两个人解决数百人也太不现实了吧？这不是让手下去送死吗……

　　云思雁还是太不了解荒兽骑士的战斗力了。

　　两名荒兽骑士立刻放出了自己坐骑，两头三品荒兽庞大无比，落在地上咚咚两声，震得地面都晃了一下。这街道也有三丈来宽，一头荒兽就给堵得严严实实！

　　后面的催前面那一头：“你快点。”

　　前面的骑士一催坐骑轰轰隆隆的冲了过去，周围的房屋摇摇晃晃差点倒了下去。后面的荒兽骑士跟进。

　　就算是山鬼颇有几分悍勇之气，可是面对这样绝对碾压的局面，也没有一个人能够鼓起勇气对抗，数百人掉头就跑鬼哭哭狼嚎。

　　偏偏胯下战马已经吓得浑身发软，全都倒在地上动弹不得。马贼们只恨爹娘少生了两条腿，中就是跑不过三品荒兽，两头荒兽就那么轰轰隆隆的碾压过去，然后一切就结束了。不管是人是马，全都成了一滩肉泥，混合在一起。

　　这其中，蓝云伟也在其中，两名荒兽骑士看见他了，也没有丝毫停顿。荒兽一脚踩下去，蓝云伟和其他的马贼的血肉混在一起，再也看不出来他是不是有什么高贵的地方。

　　整个战斗开始的很快，结束的也很快。

　　在云思雁的呆滞之中，两名荒兽骑士已经完成了冲锋，灭掉了一只马贼团体，杀了蓝云伟，然后把荒兽收了起来，抬起那个牌坊往蓝家的商行走去。

　　后面，苏三不满的责备：“磨磨蹭蹭，一群马贼而已，你们两个人还用了这么长时间。动作快点。”

　　“是，是！”两人抬起牌坊飞快跑了。

　　云思雁有些无语：这还慢？覆灭一只马贼团只用了不到一盏茶的功夫……

　　她到了这个时候终于明白洪禹为什么这么自信了：只是禹少爷带出来的这股力量，纵横天下都不足为奇！而洪家还有两位一品合真在武都没有出动……


第419章 立牌坊（下）

　　第二天，消息就传开了。

　　对于广阳郡一般的百姓来说，根本什么都不知道。可是对于广阳郡的当地豪强来说，这是一个爆炸性的消息。

　　纵横广阳郡几十年的血痕牌坊，一夜之间被人连根拔起！洪禹太强势了，不但覆灭了血痕牌坊，还把他们的牌坊放在了蓝家商行的门外！

　　牌坊上还写上了蓝仁龙的名字！

　　——这是那两名荒兽骑士自作主张的，回去之后禹少爷赏赐了他们每人一千两银子。

　　蓝仁龙此时已经没有了愤怒。他心中隐隐有一丝恐惧。血痕牌坊的实力他是知道的，坐镇的乃是一位二品开神中期！也就是说想要战胜他，至少要有两位二品开神中期，或者一位巅峰领队才有希望。

　　洪禹身边肯定没有一品合真，他专门派人打听过消息。

　　不过从武都道广阳郡路途遥远，洪家两个半一品合真的消息也是刚刚传回来，至于那一头一品荒兽洪禹随身携带的事情，知道的人并不多，因此蓝仁龙事先也并不清楚。

　　但是现在，血痕牌坊覆灭，他推断是那头一品荒兽出手了，否则怎么解释一位二品开神中期丧命？

　　要是那样的话，至少需要另外一头一品荒兽才能对抗，如果有一位一品合真当然就能稳赢。可是整个广阳郡也没有一品合真。

　　蓝仁龙更是没有听说过还有谁能够降服一品荒兽。

　　他咬牙切齿，吩咐人备车，他要出门。这件事情并不是蓝家一家的事情，整个广阳郡的地方豪强都有份儿！

　　……

　　“这里就是武都？”在西城门外，人来人往车水马龙之中，站着一个身穿朴素布衣的中年人。他身材不高，相貌普通，身上没有什么特别的气息，乍一看就是一个进出武都城的很普通的行人。

　　而此时，他正背着双手，微微抬头，用一种审视的目光打量着武都这座千古雄城。

　　一般人第一次见到武都都是震撼，唯独他有些不同。那眼神之中，总是带着一种居高临下的傲然。

　　在他身边站着一名魁梧雄壮的汉子，汉子头角峥嵘，被战斗和岁月在脸上留下了一道道沟壑。任谁一看，都能明白这汉子必定是称雄一方的人物。可是此时，分明是铁骨铮铮的人物，却点头哈腰的陪在那名毫不起眼的中年人身边，小心翼翼的应和道：“正是，咱们到了。”

　　中年人背着手点点头，赞许一句：“这座城市还算不错。”

　　然后又抬手一指：“走吧，去找梅舜。”

　　声音平静，一旁路过的人听见了也没什么反应，因为整个大夏，敢喊出梅舜这个名字的人几乎没有，久而久之，大家都忘记了他们的武宗皇帝陛下本名叫做梅舜。

　　那汉子苦涩无比，他在西北有着响当当的字号，盖天堡伍长啸谁人不知何人不晓？他本身也是二品开神初期的修为，麾下盖天堡之中，有弟兄一千八百人，整个大夏西北的绿林道上，那是首屈一指的人物！

　　可是前天夜里，这个中年人来到了盖天堡，一个人一言不发将盖天堡上上下下全打翻了。最变态的是这人似乎很享受这种乐趣，他只用了五品元定的力量，不管是遇到谁，全都是依靠武技取胜！

　　不厌其烦、一成不变，他就那么一个一个打过去，整整打了一夜。到最后伍长啸都要崩溃了：这到底是什么人？什么来头？这样的魔星怎么招上我们盖天堡了？这人明明有一品合真的实力，怎么就偏偏喜欢跟一般的武者较量武技？

　　等到这人用五品元定的力量，施展了匪夷所思的武技，将伍长啸真个二品开神初期打败之后，他才坐在伍长啸的交椅上，不紧不慢的告诉伍长啸：“我想去武都看看皇帝，可是缺一个向导，就你吧。”

　　伍长啸铁骨铮铮的汉子，当时却差点哭出来！您老人家直说不就好了？这一夜把我们山寨给折腾的……

　　不过自那以后，伍长啸也就明白了，这位中年人的武道高度，乃是自己这一辈都无法企及的，所以一路上格外老实，像个下人一样伺候着伍长啸。

　　他当先开路，进了武都城，伍长啸之前来过，轻车熟路，带着那位中年人到了皇城外。

　　伍长啸好心提醒道：“先生，这里是整个大夏境内最安全的地方，据说皇城内的大型阵法，就算是一品合真来了也无可奈何，而且周围还有三万皇城禁卫军驻扎，大夏新晋的三大一品合真，也能在第一时间赶到，拱卫皇城……”

　　伍长啸正在喋喋不休的介绍，中年人仍旧是那种居高临下的审视态度，忽然转过头来对他微微一笑：“整个大夏最安全的地方？”

　　他拍拍伍长啸的肩膀：“没你的事了，你回去吧。”

　　说完，不等茫然的伍长啸回过神来，他已经背着手朝皇城走去，然后皇城门口的守卫就好像根本没看见这个人一样，他就那么堂而皇之的推开了宫门走进去！

　　“啊！”伍长啸目瞪口呆，忽然间他觉得自己的心跳越来越快，渐渐有些喘不上气来，他低头一看，自己的胸口剧烈的起伏着，随后嘭的一声炸开了，西北绿林道霸主伍长啸，就这么莫名其妙的倒毙在了大夏皇宫门前。

　　临死之前他醒悟过来：那个中年人，一路上从来没有跟他有过任何的身体接触，临别之前怎么会故作亲热的拍拍自己的肩膀……

　　中年人进了皇宫，走走停停，四处欣赏，用那种居高临下审视的目光打量着整个皇城，到了这里他似乎就不着急了，把整个皇宫参观了一遍，然后找到了皇帝的御书房，推开门走了进去。

　　比当年的荣清河更加可怕的是，整个过程之中，他并没有丝毫的掩饰行藏，可是无论是谁，都对他视而不见！

　　皇帝连批了十三道奏章，有些疲倦了，抬起头来揉揉酸胀的眉心，忽然愣住了。而皇帝身后的戴公公更是一身冷汗，迅速的挡在了皇帝面前。

　　中年人自己办了一张椅子坐在不远处，饶有兴致的打量着君臣两人。

　　“不用紧张，我要是想下手，你们两个早就没命了。”

　　戴公公感觉自己后背上湿叽叽的，下意识问道：“你是怎么进来的。”

　　中年人一副理所应当的样子：“走进来的。”

　　走进来的？戴公公身上的冷汗更多了，皇城内的大型阵法乃是整个大夏最高等级的，而且有三万皇城禁卫军看守，这人就这样轻轻松松走进来了？！

　　“请问，阁下来自主神域？”武宗皇帝拨开戴公公，亲自问道。

　　中年人眼中闪过一丝赞赏之意：“不愧是天子，你更加沉着，而且更加机智。没错，我来自云泥神域，我姓关，关仰淮。”

　　皇帝眼中闪过一丝明悟，被中年人关仰淮捕捉到了，他点头道：“果然，你在主神域内也有眼线，上一次的破碎文明遗迹探索，你也知道了吧。”

　　皇帝没有承认也没有否认任何事情，只是问道：“关先生来找朕，有事情？”

　　关仰淮是个很认真的人，点点头，一本正经的说道：“没错，而且对你们来说，是个好事情。”

　　皇帝隐约猜到了，但仍旧不动声色问道：“什么好事情？”

　　“我听说你一直想要剿灭洪家，我们关家可以暗中支援你两位一品合真，并且保证这两位，能够击杀洪家的那两个水货一品。”关仰淮淡淡说道。

　　武宗皇帝心里猛的跳了一下，他没有想到，自己一直头疼的最大难题，居然就这么简单的解决了！

　　“那朕需要做什么？”他已经看出来关仰淮是个很认真的人，也就不用跟他玩什么心眼，大大方方的表示愿意合作。

　　果然关仰淮露出满意的神色：“但是因为一些事情，我们关家不能和洪家直接冲突，所有你需要把关家那两个水火一品调离出去，事先通知我们，然后他们两个就再也不会回来了，剩下的事情，你应该会办好，我们关家只有一个要求：洪禹，永远不要出现在这个世界上了！”

　　皇帝微微一笑：“放心吧！”

　　他明白关家为什么不愿意直接和洪家冲突，还不是因为洪怡兰的师尊是白宛晨？关仰淮也知道武宗皇帝想到了这一点，不过他并不想解释，白宛晨固然是原因之一，但是各大主神域的“规则”才是真正让关家忌惮的。

　　关绍死在遗迹探索之中，没有任何证据表明，他是被洪禹害死的。现在有的，仅仅是关家的怀疑。

　　如果因此就报复洪家，关家就触犯了这些规则，不容于主神域。

　　白宛晨再厉害，终究只是一个人，关家又怎么会有太多的顾忌？


第420章 广阳城下

　　“少主，前面就是广阳城了。”

　　云思雁催马上前，与洪禹说道。

　　洪禹看看车外的巨大城池，点点头：“这才有点大城的样子。进城。”

　　与此同时，城门楼中坐着两名便服老者，正在下棋。

　　这里不是什么人都能来的，两名老者不但堂而皇之的坐在这里，而且身边还有军士护卫，显然身份也非同小可。

　　“大人！”一名小校快步跑上来：“好像是您要等的人。”

　　两名老者停下了手里的棋局，从窗口往下看去，为了让两名老者能够看清楚，这几天北城门口盘查的人都是在城门外大约百丈的位置上设卡。

　　按照正常的行程，从武都来的人都是从北门进入的。

　　其中一名老者看了一眼，点点头道：“没错，是他。”

　　另外一名老者朝小校点点头：“去吧，按照之前的吩咐去做。”

　　“是！”

　　……

　　洪禹的队伍规模不小——在武都或许不算什么，但这里是广阳城。

　　负责检查的守卫看了看他们，彼此点了点头。

　　“下来下来！以为这是什么地方，还坐在马上？”那名小校很不耐烦的喊了一声，挥手让所有人都下来。

　　前面的庄泽看了看他，翻身下马。有他带头，其他人也都下马了。

　　但是后面，洪禹依旧坐在马车里，洪申洪寅等人也都没有下来。

　　小校嘿嘿一声冷笑：“耳朵聋了是不是？没听见老子的话吗？！赶快给我滚下来！接受检查！”

　　洪禹淡淡道：“掌嘴三十，然后把咱们的公文拿给他看。”

　　苏三毫不犹豫的上去抓住那名小校，啪啪啪抽了三十个耳光，然后把文书丢了出去。在他手下，那名刚刚修炼出武气，勉强算上九品涌泉初期的小校，毫无反抗之力，被打的凄惨无比，晕晕乎乎，那里还看得清楚什么文书？

　　其余的守卫哗啦一下子擎出兵器，有些色厉内荏的逼视着苏三等人。

　　洪禹淡淡道：“去通知范文成，我等他一炷香的时间，时间一过，我就杀进广阳城！我也算是奉旨办事，该怎么办，他自己掂量掂量！”

　　洪禹把小校打昏过去，就是有闹事的意思了。

　　他要来广阳城，一般人不知道，广阳郡守范文成不可能不知道。范文成是年初刚刚上任，虽然他是南粤郡人，可是他出仕就在广阳郡，从一个小吏一步一步走上来，和广阳郡当地豪强有着千丝万缕的联系。

　　并不是洪禹喜欢恶意的揣测别人，而是到了郡守这个位置上，不可能犯下这种低级错误，有人奉旨前来，他却毫无准备。

　　一般这种情况，即便是不派人提前迎出去，也会特意关照城门守军，这几天都规矩点。

　　可是洪禹分明感觉到有人刁难自己。

　　这种刁难，是一种试探。因为小校地位很低，可以转圜的余地很大。

　　守卫们撒腿就跑，居然全都回去报信了，没有一个人敢留下来面对洪禹！苏三不屑的呸了一口气。

　　城门楼之中，两名老者之中一人赧颜，手下人实在太丢人了。

　　另外一名老者眉头一皱，问道：“范大人，这个洪禹真是个愣头青啊，有点蛮不讲理的感觉。”

　　范文成呵呵一笑：“不管怎么样，试探出来他到底是个什么人，也是个收获。”

　　很快就有人上来，请示范文成怎么办，郡守大人朝另外一名老者一拱手：“安兄，我先下去了。”

　　老者微微一笑：“辛苦大人了。”

　　范文成下去之后没有马上出去见洪禹，而是找了一间宽敞的屋子跑了起来，一圈两圈三圈，很快跑的浑身大汗，而时间也差不多了。他这才出门，叫上两个人：“跟我走。”

　　城门外，洪禹算算时间：“准备！”

　　云思雁吓了一跳：“你真要……”

　　洪禹笑得很开心：“我威胁人，从来不是开玩笑的。”

　　“可是……”云思雁还想再劝，城门中狂奔出来一群人，为首老者高喊：“禹少爷，请勿动手，一切都是误会，老朽来晚了，实在抱歉呀……”

　　云思雁清楚地看到少主脸上露出一丝嘲讽的笑容，然后转眼之间，就变成了一种非常开心非常真诚的微笑，他下车迎上了范文成。

　　“哈哈哈，范大人！”

　　范文成在武都某一次宴会上见过洪禹，没说上几句话——他确实还不够资格凑在禹少爷身边详谈。

　　他连连点头：“误会、纯属误会。最近广阳郡内不太平，没想到这帮蠢货居然连禹少爷的车也敢拦，你放心，回头我一定狠狠的教训他们！”

　　范文成无比热情：“来来来，请少爷进城。我已经全都安排好了，你放心，吃住行都是城中最好的。”

　　洪禹当仁不让的接受了：“不知道安排我们住在哪里？”

　　范文成连忙说道：“当然是在驿站里。”

　　洪禹没说话，进城之后路过一家客栈，左右两幢四层木楼，中间一座宽敞的院子，看上去十分有档次。洪禹指着问道：“这家客栈似乎不错啊，我看就住这里吧，不要去驿站麻烦人家了。”

　　范文成没办法拒绝：“禹少爷要是喜欢这里，那就住下。”

　　洪禹点点头径直走进去，遇上店小二迎上来，他毫不客气道：“我们人多，还有多少房间，全都包下来，放心，你们郡守范大人付账，少不了你们的赏钱！”

　　前面的店小二和后面的范文成一起苦了脸。

　　官家付账，能给原价五成就不错了，还有什么赏钱？店小二当然苦脸。

　　这家客栈可是整个广阳郡之中最昂贵的，洪禹这么多人全都住在这里，就算是他能把价钱压到五成，也是一笔不小的支出，到时候要是地方豪强不认账，他就得自己想办法，范文成能不苦脸吗？

　　洪禹笑眯眯的接着说道：“你们这里有什么好吃的？要是你们客栈自己做的不行，就找广阳城里最好酒楼，范大人好客，那可是远近闻名的，不会让客人不满意的！”

　　店小二心里一盘算，你这么多人在店里吃喝，范大人一样顶多给五成的价钱。得，少损失一点是一点，他连忙热情介绍：“我们家住宿条件不错，吃的确实一般，客人一看就是大有身份的人，不能怠慢了，我们广阳城中，有三大酒楼，仙醉阁、云香楼和土风寨。这三家，客官，我不是跟您吹啊，就算是武都城内的春晖楼，也未必比他们强到哪里去。”

　　洪禹顿时来了兴致：“好，一日三餐，就让他们轮流送过来，吃得好了，范大人重重有赏！”

　　范文成嘴里发苦，你吃的好了凭什么让我重重打赏？

　　店小二连连点头，介绍了这笔生意，他可以从中拿到不少好处。

　　他领着洪禹众人往里走，洪禹忽然对他挤眉弄眼：“吃的住的都安排好了，不能缺了玩的吧。”

　　“玩的？”店小二略有不解，洪禹笑嘻嘻的：“你懂的。”

　　范文成比他懂得还快，连忙上前来道：“禹少爷要是有兴趣，我去官妓那边给您叫几个过来。”

　　禹少爷大手一挥：“官营的有什么意思？就要找野花，那才有意思！”

　　云思雁在后面鼓着小腮帮子，有点使性子，关菱轻轻拉住她摇摇头。云思雁诧异：连这种事情你们都能忍？

　　关菱无奈，低声解释道：“你放心吧，少爷有贼心，没贼胆，我们早就看出来了。”

　　云思雁将信将疑。

　　洪禹拍着店小二的肩膀：“你们这里哪个场子的姑娘最漂亮，最解风情？”

　　“那当然是凤歌楼，咱们广阳郡的花魁就在凤歌楼里。”

　　洪禹一听，当即拍板：“那就把整个凤歌楼包下来，来来来，范大人，把你的名帖给我一张，我让他们拿着去包了凤歌楼。”

　　范文成有些苦涩：“禹少爷，这个……”

　　洪禹眉毛一扬：“范大人很为难？”

　　“也不是……”他默默地把自己的名帖套出去。堂堂一郡之首，名帖送去了窑子口……但是范文成现在已经顾不上脸面了。洪禹这一折腾，看上去似乎不起眼，可是一百多号人，这腾达客栈一天下来就要千两银子，那三家酒楼更是夸张，一日三餐下来估计最少也是三千两！而最可怕的还是最后的凤歌楼，包一夜至少五万两银子！这还是不算花魁白沉香的价钱，白沉香一夜就要六万两银子！

　　洪禹要是在广阳城内祸害上半个月，那就是上百万两银子了！这么大一笔钱，范文成无论如何也拿不出来。

　　禹少爷看着身边范大人发苦的面孔，暗暗一个冷笑：跟我玩阴的？我坑不死你！

　　范文成一切都先答应下来，然后匆匆告辞。

　　洪禹在客栈内安顿下来，没有人注意道洪寅不见了。

　　等到仙醉阁把饭菜送过来，洪寅又鬼使神差的出现在了禹少爷身边。入席之后，洪禹低声问道：“怎么样？”

　　洪寅禀告：“不出少爷所料，咱们在这里花费如此巨大，范文成不可能自己认下来，他离开之后立刻去了一所宅院，我打听过了，那是本地豪强安家的一处别院。”

　　洪禹心中有数，知道背后隐藏的敌人究竟是谁了：“先吃饭，范文成这个郡守既然不想做了，咱们就帮他摘掉乌纱帽！”

　　“是！”


第421章 寂灭古界（上）

　　安家在广阳郡势力庞大，当初那名被血痕牌坊刺杀的郡守传言就是安家暗中买凶。整个广阳郡官场上，据说有两成以上的人，和安家有着联系，这种关系或远或近，再加上安家在本地各种盘根错节的势力，织成了一张大网。外来的郡守落进这张大网之中，也只能成为一只可怜的猎物。

　　地方豪强就是有这种本事，如果他们不配合，通过各种关系就能够影响到整个郡中七成以上的百姓反对你。哪怕是你身负皇命又能如何？

　　你想要暴力镇压，那些郡兵也是本地人，一样不执行你的命令。

　　安家这些年，颇有些土皇帝的感觉。

　　此时和范文成商议的人，正是之前在城门楼之中和他对弈的老者，安家现任家主安以仁。

　　洪禹在广阳城很可能会造成近百万两银子的花销，范文成不想负担，安家也不想负担。这不是小数目，不管是谁都会肉痛不已。

　　两个老头扯来扯去，最后决定一起出面，把广阳郡的地方豪强召集起来，大家凑一下这笔钱。“罪魁祸首”蓝家当然跑不掉，蓝仁龙那个老东西最少要负担三十万两！

　　他们商议完成，已经是深夜。范文成赶回去。而在腾达客栈之中，洪禹已经开始了一天的修炼，洪申在外面“护法”，实际上自己也跟着一起修炼。

　　他提升为二品开神之后，以为跟在少爷身边修炼的效果会降低，却没有想到竟然一点不受影响，这让洪申欣喜若狂。他琢磨着，是时候跟洪寅说一下这个秘密了，当然，这首先需要少爷同意。

　　前半夜修炼完毕，洪申自行退去。屋中洪禹睁开眼来准备休息了，七夕剑灵的声音冒了出来，仍旧是充满了正义的浑厚声音：“少年郎，你不是一直都想知道本座吞噬了冰笋之后到底有什么收获吗？”

　　洪禹当然想知道。

　　“那好，我领你来看看。”

　　洪禹下意识觉得这是一个陷阱，急忙喊停：“等一下！”

　　“少年郎你戒心太重，本座以赤诚之心待你，你为何总是这般戒备？难道你不觉得，这个世界充满了爱，充满了阳光，充满了温暖？”

　　洪禹忍住了呕吐的欲望，问道：“你少跟我来这一套，你说吧，到底有什么目的？”

　　七夕剑灵凛然道：“本座为灵，忠义千秋，秉性纯良……”

　　“咱们也算是老交情了，你可不可以把装逼这一段跳过去，直接说重点？”

　　“其实本座的确对某些事情有点兴趣，我白天的时候听你说，要包下本地著名的爱情圣地凤歌楼？”

　　洪禹明白了：“你看上人家花魁白沉香了吧？”

　　“非也！本座只是想和她探讨一下生命的真谛，引领她走上对于命运和真情的求索！”

　　洪禹：“赶紧打住！你再说下去我真的要忍不住吐出来了！行了，我知道你想要什么了，这样我心里就踏实一些，好了，你给我看看你究竟得到了什么好处。”

　　七夕剑灵呵呵一笑，一片幻境展开。

　　洪禹也不知道为什么，听到它那一声“呵呵”，顿时又觉得不踏实了。

　　在他的眼前，展现出了一个恢弘的世界！

　　在这里满眼苍黄，雄伟的巨山宛如一个个巨人，矗立在大地的最远处，肌肉奋张，充满了力量的感觉，似乎随时可能狂奔而来，展开一场可怕的神战。

　　近处的地面上，也是一片黄沙，中间时不时的有一块突出地面的黑色岩石，给人一种感觉，好像是无数黑色的陨石流星从天而降，落在了这片黄色的戈壁滩上，形成了如今的模样。

　　整片大地，没有一点生机，甚至连死气都没有，只有一个感觉：寂静！

　　千万年的寂静，没有一丝一毫的波动。

　　洪禹甚至怀疑，自己的出现，是这一片世界之中，千万年来唯一的一个变化。

　　他抬眼望去，苍黄的大地中央，矗立着一座古城。巨石垒成的高大城墙斑驳破败，在岁月的风霜之中被摧残的好似即将逝去的老人。

　　从他所在的地方远远看去，那座城池之中似乎有什么东西在活动。

　　洪禹微微皱眉，问道：“这个幻境的世界就是你得到的好处？”

　　七夕剑灵的声音响起：“谁说这里是幻境？”

　　洪禹心中一动：“不是幻境？那是……半神域？”

　　七夕剑灵并不回答，只是呵呵一笑：“这里其实对你也大有用处，不如，你先去那座城池之中看看。”

　　洪禹总觉得这是一个坑，自己要是跳进去就要被七夕剑灵得逞，不过他总是抑制不住自己的好奇心，往那座城池而去。

　　顿饭功夫，洪禹就出现在了城门下，让他诧异的是，城门口居然有四名士兵把守！

　　可是洪禹之前分明感受到这个世界一片寂静，根本没有生命的气息，这是怎么回事？而与此同时，那四名守卫已经发现了他，转过头来的那一刹那，洪禹看到了他们的眼睛，瞬间就明白了。

　　那双眼之中，根本没有任何的感情色彩，或者说完全就是呆滞。可是看到洪禹之中，却迅速地扑了上来，手中兵器凶狠的杀出！

　　洪禹大吃一惊，一抬手想要取出七夕短剑，可是很快发现在剑灵这个“半神域”之中，自己根本无法使用七夕短剑，他顿时武气爆发，一拳一个将四名士兵全部砸飞。

　　城中有什么东西被惊动了，稍稍的安静之后，哗啦一下从城门中潮水一般涌出了数万士兵！全都是那种毫无生命气息、毫无感情的“傀儡”。

　　城头上，更有数千名强大一些士兵直接跳了下来，一声不吭的挥舞手中战刀，朝着洪禹杀了过去。

　　洪禹分明感觉道这些攻击是能够伤害自己的，也就是说他真的会受伤、甚至是战死！

　　他嗷的一声怪叫，武气彻底爆发，背后太古魔象图腾显化出来护住周身，拳出如雷，轰轰轰的将那些古怪的“士兵”一个个炸碎。

　　每一名士兵被他击杀，都会化作一片淡灰色的气流，重新融入这一片天地之间。

　　而城中的士兵则仍旧源源不断地杀出来，不见一点减少！

　　洪禹一边搏杀一边大声喝问：“到底是怎么回事！？”

　　七夕剑灵的声音显得不紧不慢：“你不用担心，这里的痛苦虽然是真实的，可是伤害并不是真实的，就算是你在这里战死，本体也不会受到任何的伤害。所以，你应该感谢我，这里可以磨练你的战力和意志，让你不断提升，弥补你在真实世界之中战斗经验不足的缺陷。”

　　洪禹嗷嗷怪叫：“我不需要什么战斗经验，我是少爷，大家这种事情有下人去做，我只要看谁不顺眼，下个命令就行了……”

　　七夕剑灵又开始呵呵了：“呵呵，你先别着急，等你打完这一场出去，就明白我的苦心了。”

　　洪禹大怒：“混蛋，放我出去！”

　　可是那些不畏死亡的士兵一波一波的冲上来，洪禹已经顾不上那么多了，那些刀枪刺在身上的剧痛真是无比，洪禹连连咆哮，背后太古魔象图腾也在怒吼，暗金色的光芒不断爆发，一拨拨的士兵被炸飞出去，但是还有更多的士兵涌上来。

　　洪禹一不留神，又被一只流矢射中，疼的他一声惨叫，心中发誓出去之后一定要把七夕剑灵蹂躏一百遍！

　　他就这样不停地厮杀，这绝对是他两世为人，经历的最为惨痛的一战！他自己都不知道自己杀死了多少敌人，可是那座城池之中，仍旧有士兵源源不断地涌出来。

　　这些士兵的等级都在九品涌泉上下，偶尔有伍长之流是八品身罡，小校级别的是七品魂星，领兵大将是六品真淬，似乎是为洪禹“量身打造”，并没有五品元定以上级别的对手出现。

　　洪禹确实战斗经验不足，原本他并不在乎这些，如果连洪禹也要亲自战斗了，洪家差不多也就真的要完蛋了。

　　但是这一次，这种不断挑战极限的无止尽厮杀之下，洪禹的战技逐渐达到圆润的境界，而且两世为人，原本就很强韧的意志力再次强化。

　　他一直坚持着杀死了五千多傀儡战士，才在五名领兵大将的围攻之下战死。

　　在他战死的那一刻，意识瞬间从那个世界之中退了出来，回到了自己的身体之中。洪禹睁开眼来，天色仍旧黑暗，显然在那个世界之中的时间，和主世界之间并不同步。

　　战斗之中所经受的伤痛，尤其是最后战死那一击，痛苦仍旧非常清晰的感应在他的大脑之中，但是洪禹发现，自己的确有了一些收获。

　　这种收获不能言说，却真实存在。

　　洪禹当即盘膝坐下来，闭上眼睛再次开始修炼。

　　不过这一次，并不是常规的修炼了，而是要冲击更高一层的境界！

　　洪禹的各种积累都很完备，唯独缺乏战斗经验。而这样一场大战，对他的好处非常巨大。洪禹心中有了另外一种的感悟，他并没有什么准备，也没有服用灵药，就那么坐在那里，默默运转《密研经》，大约一个时辰，东方的天空逐渐泛白，洪禹全身一阵，气势在身外凝聚，宛如一道真实的铁柱，硬生生的拔高了三尺——他已经是五品元定后期了！


第422章 寂灭古界（下）

　　睁开眼来，洪禹并没有什么太大的激动，他明白这是他应得的，刚才那样一场苦战，除了积累大量的战斗经验之外，他全身上下受了三十多处伤，这种痛苦，是很多五品元定不曾经受的。

　　他想起来那句朴素的老话：吃得苦中苦、方为人上人。

　　就算是少爷也不例外。

　　洪禹有些明白七夕剑灵的用意了，可是他仍旧有些怀疑：这家伙不应该这么好才是啊？背后肯定有什么自己不知道的原因。

　　七夕剑灵笑呵呵的出现了：“如何？”

　　洪禹的确不需要自己亲自动手去战斗，但是在战斗之中的感悟，以及战斗之中的磨练，对于提升境界来说意义重大。

　　洪禹点点头：“还算不错。”

　　七夕剑灵侃侃而谈：“这是寂灭古界，封印在我的第七个阵法核心之中，吞噬了冰笋的最大作用，就是重新打开寂灭古界，这里原本是大远古时期的一座战场，数个古朝的大军曾经在这里惨烈厮杀。不过现在，用来作为你的训练场地最为合适。”

　　洪禹还是有些不放心：“你会这么好心？”

　　七夕剑灵悲愤欲绝：“少年郎，为什么你总是用各种恶意来揣测本座？本座对你推心置腹，怎么还是不能换来你的真心？”

　　洪禹执拗：“我就觉得你肯定有什么不可告人的目的！”

　　“呵呵！”七夕剑灵报以冷笑。

　　……

　　清早起床，苦战留下的痛苦还在折磨着洪禹，搞得他有些精神不振。庄寒看在心里有些奇怪，悄悄吩咐客栈的人去通知今天送餐的云香楼，用虫草老鸭炖汤，给少爷补一补。

　　洪禹昨晚已经问过七夕剑灵了，根据七夕剑灵的指点，画出来一张图。当年凤九霄的宝库，就在这一片地下。

　　“云姑娘，你过来一下。”

　　早饭的时候洪禹喊了一声，被众女给排挤到了一边去云思雁顿时心喜，美滋滋的过去，没想到洪禹拿出来一张图：“你看看，广阳郡中有什么地方跟这上面的地形相似的？”

　　云思雁虽然在广阳郡长大，对这里很熟悉，可她是大小姐，广阳城内她可能很熟悉，但是周围的山川地貌她并不清楚。

　　云思雁皱了皱眉头：“不如我派人回去叫几名对广阳郡更熟悉的伙计来看看？”

　　洪禹这才想起来云家就在广阳城中，一拍脑门：“哎呀，你到家了，怎么不见云老爷子过来看你？”

　　云思雁显得有些无奈。

　　……

　　云远望正坐在自己宅院之中，捧着一只茶壶美滋滋的喝着，等待洪禹去“拜见”他。

　　在广阳郡，如果谁最有钱的世家，云家肯定能算一个，云氏匠作蒸蒸日上，没有进入武都之前，云家就是地方豪强之中财力雄厚的一员。

　　但是如果说势力最大，云家肯定算不上。虽然云家根基深厚，但是在官场和武力方面差的太多。

　　不过自从攀附上了洪家，广阳郡也就没有谁会去主动招惹云家了。

　　而这一次，云远望已经得到了王掌柜从武都加急送回来的消息，得知禹少爷是为了自己女儿才把乡侯封地选在了广阳郡，顿时整个人像吃了人参果一样浑身舒爽，觉得自家的丫头真有本事，不声不响的就把禹少爷给拿下了。自己上次跟她说这事，丫头还有些不好意思呢。

　　云远望觉得自己以后就是禹少爷的“泰山”了，广阳郡中谁敢招惹自己？

　　既然是泰山了，那就要沉重起来，不能轻动。他知道洪禹昨晚上就进了广阳城，安顿完毕，感觉这个“女婿”今天应该来拜见自己了吧？

　　所以他没去见女儿，也没让家里人去，静坐家中，等着女婿上门。

　　而此时，在腾达客栈之中，洪禹才想起来云家就在广阳城中……

　　云思雁道：“少主，我今天想告假，回去一趟看看。”

　　“应该的。”洪禹点点头：“你去吧，记得回来的时候带几个熟悉地形的人来。”

　　“是。”云思雁有些委屈，因为洪禹压根没有一点跟她一起回家的意思。

　　关菱和火云姬在一旁看着幸灾乐祸，胃口大开。

　　……

　　看见女儿自己回来了，云远望有些莫名其妙：怎么回事？

　　云思雁也搞不清楚——洪禹为什么要来广阳郡她都不明白呢。

　　父女俩商量一阵——基本上是云远望老爷子自顾自己的叨咕，云思雁红着脸在一边听着——然后得出结论：禹少爷毕竟是洪家的少爷，而且身边女孩子众多，不能用一般的翁婿关系来衡量，所以云远望毅然决定放下身断：你不来拜见我，我去见你总行了吧？

　　云远望还有另外一个心思：争取这一次就把女儿和禹少爷的婚事敲定！

　　云思雁可不知道自己父亲存着这个念头，云远望说晚上我跟你一起去见禹少爷，她就无所谓的答应了，又说了禹少爷让找人，云远望自己去安排了。

　　云思雁回家的消息很快传开，七大姑八大姨上门来，热情无比，还不都是因为听说她即将“嫁入豪门”。这些亲戚搞得云思雁头昏脑涨，却又不能拒绝人家的好意。等到了晚上，云远望派人来叫她，云思雁才脱离苦海。

　　云远望的马车骨碌骨碌的到了腾龙客栈外，苏三和庄泽都不愿意进去通报，最后还是洪府家将出身的一位荒兽骑士进去说了。

　　洪禹一愣：“他来干什么？”

　　洪寅在一边看到少爷如此“迟钝”，无可奈何的决定“点醒”少爷：“大皇子已经把你为什么来广阳郡的目的说了，现在恐怕已经传开了吧？”

　　洪禹哭笑不得：“连云思雁和云远望也知道了？”

　　洪寅道：“他们恐怕是最早知道的。”

　　洪禹无语，暗道难怪云思雁这一路上古古怪怪。此时他心中又有些拿不定主意该怎么去跟云远望说，直言“这是一个误会”恐怕人家女孩心里脸上都受不了。可是误会下去可是个麻烦。

　　云思雁长的水灵美丽，倒并不惹人厌烦，可是洪禹对她起码是到目前为止没有什么想法的。

　　“申叔，你就说我在修炼，出面接待一下吧。”

　　洪申一愣：“我去？这样好吗？”

　　“先这样吧，以后再说。”洪禹头疼。

　　洪申点点头，出去接待云远望。

　　任谁都能看出来这是洪禹避而不见，云远望到了这个时候，隐约觉察出有些不对劲了。他和洪申敷衍了几句就告辞了，出来之后抓住女儿问了半天，主要是了解云思雁在武都城中和洪禹的交往。

　　问完之后老爷子几乎已经可以肯定：虽然说禹少爷为什么来广阳城还不清楚，但绝对不是因为自己女儿。

　　老人家无限失望，临走之前拍拍女儿肩膀，意味深长的交代了一句：“丫头，你还要多多努力啊。”

　　云思雁想到庄寒和关菱这两个强大的阻力，愁眉不展的点了点头。父女俩想的根本不是一回事。

　　云远望走后，洪禹把他带来的两个老伙计叫了进来。两人都很拘谨，洪禹那出那张图，两人认真的看了之后，皱眉回忆一阵子，其中一名老伙计说道：“回禀禹少爷，这有点像是广阳城背面一座大山之中的地形。”

　　洪禹一喜：“你还能找到地方吗？”

　　“能，从广阳城出发，正常情况三天的路程就能赶到那里。”

　　洪禹立刻道：“今天来不及了，明天一早咱们就走。”

　　当天晚上，禹少爷明天要去城北山区的消息就泄露出去了。

　　大约半个时辰，庄泽回来了。

　　洪禹问道：“一共有几个人？”

　　庄泽如实禀告：“消息放出去之后，客栈内一共有两个人悄悄离开，一个人给范文成报信去了，另外一个去了城中一座宅院。”

　　“查到宅院的主人是谁了吗？”

　　“不敢打草惊蛇，已经派人暗中盯着了。”

　　洪禹点点头：“寅叔，准备好。”

　　洪寅笑了：“少爷放心吧。”

　　……

　　范文成听说洪禹要出去，欣慰的快要热泪盈眶了。第二天一大早就来送行，然后让店家退房。洪禹一愣：“退房干什么？晚上我们就回来了。”

　　范文成一愣：“不是要三天路程吗？”

　　“那是别人，我们一天就能一个来回。对了，店家，今天轮到土风寨了吧，听说这家的饭菜最有本地特色，很好，今天两餐合并成一餐，让他们晚上多弄点好吃的。咱们走！”

　　他一声令下，众人出发，带上那名老伙计当做向导。范文成将他们送出了北门，刚一出城，到了广阔地带，洪禹的队伍全部散开，彼此之间相隔数百丈。范文成纳闷：他们要干什么？

　　只见每一位荒兽骑士举起一面贴牌，轰轰轰……一声声巨响，荒兽降临！

　　上百头高等级荒兽，最差的也是三品！范文成直接傻眼了。听说、和亲眼所见之间的震撼差别实在太巨大了。


第423章 威慑（上）

　　那一百多头荒兽可怕的气息覆盖了这一片天地，压的范文成有些喘不过气来。

　　他一点也不怀疑，这一只可怕的荒兽奇兵如果要进攻广阳城，他毫无还手之力。甚至连组织抵抗都不必，只能坐在府衙之中等死。就算是广阳城有护城大阵也没用。

　　洪禹坐在一品荒兽背上，回头朝范文成笑了一笑，这只可怕的队伍滚滚而去。

　　范文成一个哆嗦，忽然明白了：这是禹少爷做给他看的。

　　自己从他入城以来的各种小动作，恐怕都已经落入了这位武都大少的眼中，他这是在警告自己！别那么肯定洪禹不敢以武力冲击广阳城，禹少爷在武都之中就是以肆无忌惮出名的。

　　范文成顿时一阵后怕……自己是不是不应该跟地方豪强捆绑的这么紧？再怎么说，自己也是朝廷的官员啊。

　　可是，事到如今，他想和地方豪强切割开，尤其是那么容易的？

　　范文成沉重一叹，转身向要回衙门，结果看见安以仁站在他身后十丈，脸色也有些难看。

　　两人并肩而行，范文成问道：“这下可如何是好？蓝仁龙招惹谁不好，去招惹洪禹干什么？连百里盛世都不是他的对手，咱们就算是绑在一起也没有胜算……”

　　“闭嘴！”安以仁一声叱喝：“未战先怯！”

　　他沉着脸，思忖一番道：“现在看来，咱们的策略要改变一下了。”

　　“怎么改变？”

　　“还想保住广阳郡猛龙不过江的名声不现实了，咱们争取让洪禹别真的把领地划在广阳郡。否则的话他每过几年来来视察一下领地，咱们就要被折腾惨了。”

　　范文成点点头：“你有什么主意？千万别再得罪洪禹了，真把他惹急了，咱们吃不了兜着走！”

　　“我想到了一个地方，保证能让洪禹以后再也没脸来广阳郡！”安以仁狡猾的笑了。

　　范文成似乎知道是什么地方了，恍然点头：“这倒是个好主意。另外蓝仁龙那边怎么办？”

　　“我会派人警告他，要是他自己找死，就跟咱们没关系了。”

　　……

　　实际上已经来不及了。

　　昨天夜晚洪禹故意放出了消息钓鱼，另外一个奸细传讯的那一处宅院，背后的人就是蓝仁龙。

　　庄则留下见识的人没怎么费劲，就顺藤魔爪确认了这一点。

　　洪禹带着荒兽骑兵团离开，进山之后淡淡吩咐：“寅叔，出发吧。”

　　洪寅朝洪申一抱拳：“申哥，少爷的安全就交给你了！庄泽，跟我走！”

　　“是！”庄泽眼中闪着兴奋的光芒，带着冥道死士跟了上去。云思雁等人有些惊讶，不知道洪寅他们干什么去，洪禹也不解释，鞭子朝前一指：“继续赶路。”

　　……

　　蓝家也在广阳城内，不过蓝家人一般都住在广阳城外的一处庄园内。

　　蓝仁龙昨晚上就得到了消息，立刻召集了家中幕僚前来商议，结果议论了一晚上也就没有个结果。洪禹身边的力量太强大了，他们根本无法撼动。

　　而蓝仁龙派出去向安家求援的人回来之后，并没有带来让他满意的答案。蓝仁龙咬牙切齿：“安以仁这个老匹夫胆怯了，他已经忘记了咱们广阳豪强赖以安身立命的根本了！”

　　一夜绞尽脑汁的思考，就算是武道强者也觉得有些疲惫，幕僚们看着他：“家主，咱们到底该怎么做？”

　　蓝仁龙冷哼一声：“杀子之仇不共戴天！正面对抗不行，咱们另想别的办法。实在不行下毒，或者暗中埋伏，或者花钱请真正的强者……”

　　“都不用了。”一个声音在外面响起：“少爷最喜欢干的事情就是阴死别人，怎么可能被你们阴死了？”

　　屋中众人脸色大变，他们面前的那一堵墙轰然一声炸碎，烟尘四散之中显露出十丈之外洪寅高大魁梧的身形。

　　他的一只手凌空扣着刚刚飞炸出去的那面墙，望天空中一丢，不知道飞到什么地方去了，好半天才发出轰然一声巨响。

　　“二品开神！”众人冷汗出来了，心中泛起了一阵绝望。

　　洪寅另外一只手一拍，百兽洪流刀出现在掌中。

　　“六品中玄兵！”

　　一位二品开神配合着六品玄兵，独自一人就已经足够灭掉蓝家了。更何况洪寅身后，还跟着满身杀气的庄泽等人。

　　蓝仁龙感觉到自己的身子在颤抖，这个时候什么杀子之仇，什么猛龙不过江的铁律，统统被他抛在了脑后。他万万没有想到。还没等到他们去暗算洪禹，洪禹的雷霆一击已经杀到！

　　洪禹昨夜故意放出消息，就是想要确定一下广阳城内究竟还有谁对自己心怀叵测。找出来蓝仁龙，他并不意外。

　　洪禹绝不可能把危险留在原地，等着它爆发出来再去解决。他之前的行事风格就是雷厉风行，对于这种冥顽不灵的敌人，一定要第一时间主动出击直接消灭！

　　所以才有了洪寅今天的行动。

　　“前、前辈……”蓝仁龙嘴唇发抖，不能成言。

　　洪寅已经举起了百兽洪流刀：“蓝仁龙，你没有机会了！杀——”

　　庄泽等冥道死士饥渴已经很久了！

　　……

　　洪禹还没有回来，震撼的消息已经在广阳城内传开：蓝家满门被灭！

　　蓝家本身的实力在广阳当地豪强之中，能排进前二十。不过他们是土生土长的广阳氏族，因而在本地豪强之中有很大的话语权，这也是为什么蓝云伟这么猖狂的原因。

　　但是谁都没有想到，这样一个实力雄厚的世家，居然短短几个时辰就不存在了！

　　安以仁得到消息的时候也惊诧不已，端着茶杯的手抖了一下差点摔了杯子。

　　没多久范文成急匆匆赶来，两人密议许久，最终还是觉得秉承之前的方阵：尽量不得罪洪禹的情况下，让他离开广阳郡。

　　范文成这一次是真的吓得够呛，在他面前一只嘻嘻哈哈的禹少爷，原来下手这么狠辣！

　　广阳郡地方豪强们反应剧烈，不少人兔死狐悲，愤怒咆哮要洪禹给个说法。结果有人毫不客气的问他一句：“你去跟洪禹要说法？”

　　顿时没有再说话了。

　　……

　　那一片山区，一般人要三天才能赶到，因为山路真的很不好走，尤其是广阳郡境内的山，非常险恶。但是对于荒兽来说如履平地，因此只用了半天时间，洪禹就带人赶到了云家老伙计所说的地方。

　　洪禹拿着图对比了一下，还真是有些类似，他唤醒了七夕剑灵：“是这里吗？”

　　七夕剑灵感觉了一下，却遗憾的说道：“不是这里。”

　　一群人失望而归，傍晚的时候在城外会合了洪寅等人，然后返回了广阳城。

　　这一次入城，没有半点波澜。所有的城防军都被范文成特别关照：招子放亮点，千万不要得罪了洪禹。谁得罪他谁自己去死，本官绝不会受你们拖累！

　　不仅如此，范文成还真的包下了凤歌楼，知道洪禹回来，他带着土风寨的酒宴亲自登门，吃喝完毕就邀请洪禹去凤歌楼玩耍。

　　洪禹感觉如芒在背，二十名绝色美女的目光在后面刺着他。

　　“哈哈哈，我就不用了，今天太累了，下面的人谁想去，自己去吧。”

　　庄泽等人习惯了杀人之后要发泄一下，当即去了，对于这些事情，庄寒当然不会去约束。但是关菱在后面不满的嘀咕了一句：“少爷的意思是不累就去了？”

　　洪禹严肃地批评她：“抠字眼的女人不是好厨子！”

　　关菱：“？”

　　……

　　庄泽等冥道死士要去凤歌楼，其他人于是心里痒痒。但是碍于面子，加上十八武姬在一边看着，有点不好意思。

　　但是后来面子还是扛不住淫欲，于是三五成群，跟在庄泽他们后面一起去了。

　　所以有人说天下没有不偷腥的猫是没错了。

　　洪禹回了自己的房间，准备开始今天的修炼功课。

　　他这一次来广阳郡，其实做好了持久战的准备。

　　凤九霄所生活的轩辕古朝，不知道距离现在有多少年，没准沧海桑田都经历了几遍。而七夕剑灵只能给出一个大概的地形，这样寻找起来无异于大海捞针。

　　但是一个能够量产玄兵的作坊，诱惑力实在太大了，哪怕是花费几年时间，洪禹也觉得值得！

　　他静了静心，开始了修炼。

　　运转了九个大周天的《密研经》之后，紧跟着是《北荒真经》。突破到了五品元定后期之后，他修行起来周天速度更快，今天九个大周天完毕，只过去了一个时辰的时间。

　　他正打算召唤七夕剑灵，带自己进入寂灭古界厮杀一番，忽然外面响起了洪申的声音：“少爷，您是不是修炼完了？出了点事情。”

　　洪禹打开门出来：“怎么了？”

　　洪申有些无奈：“庄泽他们被凤歌楼扣住了。”


第424章 威慑（下）

　　洪禹一听勃然大怒：“是什么人出手？庄泽已经是三品显圣，是不是有二品开神出手？”

　　洪申的神情有些古怪：“不是，是凤歌楼的姑娘们把他们给扣下了。”

　　洪禹觉得不可思议：“你说什么？难道凤歌楼里面隐藏着关菱那样的高手不成？”

　　还好关菱不在这里，不然肯定跟他没完。

　　“少爷您去看看就明白了。”

　　洪禹点点头，苏三牵了马过来，洪禹翻身上马，洪寅洪申追随左右，不片刻功夫就到了凤歌楼外面。

　　这里原本一到了晚上就莺歌燕舞，是整个广阳城内最热闹的地方。可是今天却冷冷清清，灯光依旧旖旎，却没有了那些声音。

　　洪禹直闯进去，很快就明白为什么庄泽他们被“扣押”在这里了。

　　数百名女子，不着寸缕，赤条条的将庄泽他们给围起来了。只要有人想往外闯，那些女子就不知廉耻的把自己的胸啊屁股啊迎上去。

　　你要打？让你打呀，你敢打吗，你好意思打吗？

　　洪禹气的不轻：“一帮蠢货！你们不会动用武气从天空中飞出去吗？”

　　小林可怜兮兮道：“少爷，这个办法我们用过了，只要我们一跳起来，她们就用褥裤肚兜月经带砸我们……”

　　洪禹一看，那些女人身后摆着好几只大箱子，里面装满了这一类的衣物。

　　洪禹顿时无语。

　　“到底是怎么回事？”他怒问。

　　一个软糯悦耳的声音在楼上响了起来：“是禹少爷来了？奴家白沉香，可否上来一叙？”

　　这女人能够成为整个广阳郡的花魁，的确有自己的本事。仅仅是一个声音，就能产生猫抓一样的效果，让人忍不住去幻想这是一个怎样娇媚动人的女子。

　　可是洪禹压根不为所动。两世为人的他本来意志力就相当坚强，再加上最近在寂灭古界之中的厮杀，将意志锤炼的更加坚强。

　　这一点诱惑算的了什么？

　　洪禹站在原地吩咐道：“把十八武姬调来！”

　　没一会儿，关菱和十八武姬全都到了，一看见这场面，又羞又气，洪禹一声令下：“往死里打！”

　　关菱率先动手。

　　这些无耻的女子之中，或许有那么几个修炼了武技的，但是怎么可能是关菱的对手？

　　男人们不好意思动手，可是女子们毫无顾忌。十九个人就宛如十九头雌虎，杀进了白花花的羊群之中，下手狠辣，惨叫连连，那叫一个痛快！

　　“洪禹少爷，你这样不觉得太过分了吗？”楼上那个声音再次响起，已经带着一丝责备的意味了。

　　洪禹仍旧没有理会她，等到关菱和庄寒等女，风卷残云一样把那些不要脸的女子全部打倒在地堆成了一堆，他才阴着脸朝庄泽一招手：“滚过来！到底是怎么回事？”

　　庄泽等人经过庄寒身边的时候，又被狠狠瞪了一眼，吓得他一个哆嗦，赶紧窜到了洪禹身边：“少爷，这事情真的不怪我们。”

　　因为十八武姬和关菱也在旁边，庄泽他们有点不好意思，但最终还是你一言我一语把事情说了出来。

　　“咱们包了场子，当然所有的姑娘都要伺候咱们了。又不是我们作践她们，她们干这一行的，本来就是自己作践自己。再说我们只是让他们陪陪酒，跳跳舞，还没干别的呢。”

　　“一开始只是一般的姑娘陪着我们，后来大家多喝了几杯，也不知道是谁想起来了花魁白沉香，就有人提议让白沉香出来陪陪庄泽大哥。”

　　庄泽赶紧解释一句：“本来花魁是给少爷留着的，可我们知道少爷的品行，肯定不会来这种地方。”

　　庄寒关菱等女神色大为满意，洪禹给他丢过去一个赞许的目光，小子很上道嘛。

　　“然后大家一起哄，我们就要白沉香出来。”

　　说到了这里，众人愤愤不平：“可是他们却说我们的身份不够资格让花魁娘子出来相陪。这一下子大家就火了，有人要上去找她，结果龟公们堵着楼梯，那些女孩也咋咋呼呼的讥讽起来，说我们不自量力，说什么花魁娘子来往的都是世家公子，官场贵人，你们这帮下人也想癞蛤蟆吃天鹅肉？”

　　“结果吵闹起来，最后就成了这个样子。”

　　一阵脚步声响起，凤歌楼的老鸨从楼上下来，脸上带着一丝讥讽：“一群粗鄙俗人，白姑娘岂是你们能够染指的？也不看看自己的身份，哼！禹少爷，白姑娘请你上去。”

　　洪禹淡淡问道：“这凤歌楼背后的主家是谁？”

　　老鸨傲然道：“我家东主乃是广阳郡南安王梅永旭殿下！”

　　洪禹恍然了。

　　大夏王朝也有分封在地方上的王爷，不过这些都是皇室好几代之前的亲戚了。南安王算是这些亲王之中势力比较大的一个。

　　他可以算得上是“豪强之中的豪强”，难怪凤歌楼的人敢如此嚣张，想必以为这天下再大的世家还能大过皇家？

　　洪禹狞笑一下，恶狠狠道：“所以你们就敢用这种下作的手段扣住我的人是吧？”

　　老鸨一副理所应当的样子道：“这些人也不过是洪家的下人，禹少爷应该明白的，我家花魁娘子岂是一般人物？就算是世家家主想要见她，也要提前预约，看白姑娘有没有时间。那真是雅致的不能再雅致的人儿，这帮粗鄙的汉子冲上去，那就是玷污了我家姑娘……”

　　“呸！”

　　洪禹一声怒骂，毫不客气喝道：“洪家的儿郎们，给我把这劳什子凤歌楼砸了，然后在随我去南安王的府上讨个公道！”

　　众人轰然一声叫好，当即动手，踢里哐啷的一阵乱砸，老鸨一下子傻眼了，她万万没有想到洪禹竟然如此蛮不讲理，而且似乎毫不顾忌她身后的南安王梅永旭！

　　她稍微一动，关菱已经如同鬼魅一般的出现在了她的面前，一个耳光抽过去，老鸨一声惨叫被打的凌空倒翻一个跟头，狠狠地摔在了楼梯上，磕的满脸鲜血。

　　之前那个声音再次出现：“禹少爷快快住手！”

　　人影一闪，一直自恃身份不肯露面的白沉香终于出现在了二楼的楼梯口。

　　果然是一个绝色美人，和庄寒她们不同的是，这女子的打扮更加诱人，偏生一张俏脸显得极为清纯，眼神之中带着一丝焦虑一丝哀求又有一丝责备——白沉香很自信，自己这种练习了很多年的动人表情，没有那个男人能够抵挡。

　　下面正在打杂的庄泽苏三等人微微一愣，就是最大的证明。

　　而洪禹，正目不转睛的看着她。

　　白沉香心中微微得意，不过这一切也都是在预料之中罢了。男人嘛，不都是那德行，只要她一出马，手到擒来！以前她也多次遇到过前来闹事的世家公子，还不都是这样，不管之前多么凶恶，只要她一出面，稍微撩拨三两句，就立刻拜倒在自己裙下，从此以后在凤歌楼怎么花银子、怎么装孙子都甘之如饴！男人就是贱骨头，越是吃不到越是想吃。

　　那老鸨原本凄惨兮兮的坐在楼梯上，此时却是得意一笑，低声对一边的关菱道：“家花哪有野花香？”

　　关菱气的浑身发抖。

　　洪禹耳目聪慧听见了这句话，淡淡瞥了她一眼，然后朝十八武姬和关菱招手：“你们都过来，站在我身边。”

　　庄寒等人不明白为什么，但很听话的过去了。

　　洪禹站在前面，十九名争奇斗艳的女子排成一排站在他身后。洪禹指着楼上的白沉香问道：“你看看我家里这女孩子，哪一个不比你漂亮？”

　　白沉香和老鸨都是一愣。

　　洪禹继续道：“家花没有野花香？那是因为你们遇上了贱骨头！你看少爷我像是那种下贱的人吗？”

　　“庄泽，苏三，你们傻愣着干什么？还不快快给我砸！”

　　“是！”众人一声应和，继续大肆打砸起来。

　　白沉香有些发懵，这种情况她还从来没有遇到过。

　　洪禹嘴角挂着一丝冷笑：“老子最恨的就是又要当婊子又要立牌坊！”

　　白沉香霎时间变得脸色惨白，娇弱的身子一阵摇晃，含泪欲泣：“原来奴家在你心中就是这种人……”

　　可惜她的表演全然白费，洪禹毫不客气骂道：“你他妈的本来就是这种人！”

　　这世上哪有那么多逼良为娼？别的不说，武宗皇帝这一朝致力于建立一个完善的制度体系，其中就有各种防止作奸犯科的法规，而且非常严格。逼良为娼这种事情已经很少发生，一旦被发现，是要处以极刑的。

　　而刚才凤歌楼的人扣住庄泽他们的那种无耻手段，像是被“逼良为娼”的人能干出来的吗？

　　所以洪禹骂起她们来没有一点心理负担：“你以为你是什么人？还雅致、还清高、还有身份？还要不要脸了？你们就是一群婊子，你白沉香也是一个婊子，别以为花魁就怎么样了，你只不过是整个广阳郡最有名的婊子罢了。

　　我不是广阳郡这些世家家主，我没他们那么下贱！所以收起你的那一套，你就是一个收钱陪人睡觉的货色，那些傻逼自己犯贱陪着你玩，你就还真以为自己是什么高档人物了？我告诉你，我们洪家任何一个人，都比你高贵！

　　在我们面前摆什么臭架子？你有那个资格吗？你以为长得漂亮点，装的可怜点男人就发了疯一样被你迷住，抱歉啊，我家里美人太多，你这种货色对我来说，实在是惨不忍睹。”


第425章 悍妇（上）

　　白沉香被骂的懵了，她花魁的光环照耀之下，身边环绕了太多犯贱的男人，让她有些飘飘然的忘记了自己的身份。以为真的可以翻手为云覆手为雨。

　　可是洪禹这一番怒骂，彻底将她身上那一层光鲜的外衣撕去，不错，花魁又怎么了？闻名整个广阳郡又能如何？她还是个妓女。这个本质没有任何改变。

　　洪禹不吃她那一套，她狗屁都不是。本来这个行业就是整个大夏王朝社会的最底层，她却以为自己高高在上大有身份。

　　洪禹一挥手：“不用这么麻烦了，申叔，直接把凤歌楼给我拆了！”

　　洪申一点头：“好，大家先退出去。”

　　众人纷纷撤出，庄寒关菱等女笑眯眯的围在洪禹身边，眼睛里流淌的都是蜜意。少爷不但没有被那个狐狸精给迷住，还大大的给我们出了一口气，女孩们觉得少爷果然是少爷，骂人骂得很，疼人疼的亲。

　　洪禹的人全部撤了出去，洪申一抬手“星空神陨”流星锤出现。

　　关菱提醒了一句：“少爷，凤歌楼的人还全都在里面呢，那个白沉香也在。”

　　洪禹一瞪眼：“跟我们有什么关系！申叔，拆楼！”

　　“是！”

　　洪申凝聚了武气一锤砸出，夜空之中宛如升起了一道璀璨的烟花，光芒四射的落在了凤歌楼上。轰然一声巨响，大地摇晃，三层高的凤歌楼咔嚓一声倒塌了，成了一片废墟。

　　白沉香凄厉的惨叫声从废墟下传出来：“南安王殿下不会放过你的！”

　　洪禹对这一点很是认同：“对，不能放过。苏三！问问去南安王王府怎么走，咱们在他的凤歌楼收到了巨大的伤害，总要找点赔偿。”

　　虽然是深夜，但是凤歌楼周围的店铺全都是靠着凤歌楼做生意，也一样是白天关门晚上开业，所以苏三随便从已经被吓得呆滞的店家之中拎过来一个人问了一下，就知道了梅永旭王府的位置。

　　于是洪禹大手一挥，众人滚滚而去。只留下凤歌楼一片废墟满地鸡毛，和几十个目瞪口呆的看客。

　　……

　　范文成听说洪禹打了白沉香、拆了凤歌楼，并没有多么惊讶：“一个妓女而已，一群自己犯贱的家伙捧着她玩，她就真以为自己是个有身份的人了？还敢扣留洪禹的人，这不是找死吗？”

　　可是他听说洪禹拆了凤歌楼之后居然直奔南安王王府，还是吓了一跳：“洪禹真是……蛮不讲理啊！”

　　你把人家南安王最赚钱的一个买卖给砸了，还要让人家给你赔偿……

　　不过这样也好，南安王梅永旭可不是善茬，在广阳郡，他范文成是名义上的最高长官，可是还有垂帘听政的安以仁。而安以仁背后，还有太上皇梅永旭。

　　南安王一家封在广阳郡已经六代，繁衍了一百多年，根深蒂固。就算是安以仁也不敢冒犯。

　　洪禹去找梅永旭的麻烦，肯定要踢到铁板，让这个武都来的猖狂小子吃点苦头，对于现在的广阳郡各方势力来说绝对是一件好事情。

　　可是梅永旭不这么想！

　　南安王一家在广阳郡根深蒂固，土皇帝当的有滋有味，他不想现在的生活有什么变化。按说洪禹乃是武都四大天柱之一的公子，来了广阳郡他应该送张名帖过去，知会一声。如果双方都有意，那就约个时间地点吃个饭聊一聊。

　　可是梅永旭跟雍王梅天策关系很好。梅天策是他叔叔辈的，梅永旭每年都会派人去武都送上广阳郡的地方特产孝敬。作为回报，武都内有什么要紧的消息，梅天策也会提前知会梅永旭，让他们早作准备。

　　洪禹来广阳郡之前，梅天策就提醒他了，洪禹这个小子，可是让本王吃过亏的人，千万不要招惹。

　　梅天策在洪禹手中吃瘪的时候，洪家明面上还没有两位一品合真呢。

　　梅永旭接到这个情报吓了一跳，而梅天策的消息里面明说了，洪禹这个人很霸道，他琢磨了一下，这样的人还是不打交道为好，因此也没有派人去送名帖。他指望着洪禹半完事自己走了，因此这段时间专门嘱咐过王府的人，都收敛点，没事别到街上乱窜。

　　他千小心谨慎，却忘了自己名下的凤歌楼。

　　安南王府被人围起来的时候，梅永旭一开始那是暴跳如雷：在广阳郡还有人这么大胆子？！

　　可是一听说是洪禹，他就觉得不妙了。

　　洪禹下手又快又狠，所以凤歌楼压根没人逃出来，自然也没人来给安南王殿下报信，告诉他到底发生了什么。

　　王府被围，但是洪禹手下只有百十号人，不能真的看守的那么严格，梅永旭不知道发生了什么，所以决定按兵不动，任凭洪禹在面叫骂，他先派人偷偷出去打听一下到底怎么回事。

　　很快打听消息的人回来了，把事情一说梅永旭气的差点骂娘：你说你一个臭婊子摆什么臭架子？老子都要躲着他走，你还在他面前装清高，你这不是找死吗？还连累本王！这个白沉香，就算是这一次能活下来，以后也不能留她。

　　洪禹在外面等的有些不耐烦了：“梅永旭殿下，你再不出来我可就要冲进去了……”

　　两扇朱红色的大门打开，梅永旭一身家居常服，笑呵呵的走了出来，朝他一拱手：“禹少爷这是干什么，误会误会，纯属误会。白沉香是个什么东西，不要因为一个贱人影响了咱们的关系，禹少爷请进，我和雍王殿下关系很好，经常听他老人家提起你。”

　　洪禹哼了一声走进了王府。

　　……

　　范文成听到消息大吃一惊：“连梅永旭都跟他套关系？”

　　负责在梅永旭王府外暗中监视的细作老实禀告：“是的大人，似乎南安王自己的面子还不够，他说出了武都的雍王梅天策殿下，洪禹才肯进门，王府内的事情小的就不知道了，不过洪禹是梅永旭亲自送出来的，而且态度十分谦卑。后来小的花银子打听了一下，梅永旭殿下赔偿了洪禹三份一品材料。”

　　范文成傻眼了：三份一品材料绝不是“意思意思”了事，每一种一品材料的价值都在数十万两银子以上，那些罕见的甚至可能要百万两银子。这绝对是一份“诚意十足”的赔礼。

　　那就是说，洪禹真的是兴师问罪去了，而梅永旭也怂得很彻底，大出血赔了三份一品材料把洪禹这个煞星送走……

　　连整个广阳城最嚣张的梅永旭都这样了，别人还有什么资格去跟洪禹争斗？

　　从洪禹进入广阳郡，雷霆一击灭了蓝家，而后拆了凤歌楼，强势逼迫梅永旭低头——这一连串的事件，充分体现了他的实力！这也让范文成对于安以仁接下来的计划没有多大的信心了……

　　……

　　云家的人很帮忙，找来了全部的老伙计，又帮洪禹找到了几处可能的地点，但是洪禹赶过去之后却全部否定，他不由得有些挠头，还真是麻烦。

　　这一天范文成前来拜访：“禹少爷，我听说你在找一个地方？”

　　洪禹点点头，却没有把那张图拿出来。

　　范文成是地头蛇，按说找他帮忙成功希望很大。可是洪禹不能信任范文成，万一这家伙阳奉阴违，自己暗中去寻找这个地方怎么办？

　　“这个不着急，我慢慢找。”

　　范文成知道洪禹的担心，微微一笑道：“我给禹少爷推荐一个人，说不定她能帮到少爷。”

　　他递出来一个信封交给洪禹：“地址在这上面。此人是咱们广阳郡最著名的采药人，我知道禹少爷请云家人帮忙，可是云家那些老伙计知道的最多也就是知道道路附近的地形，那些身上老林之中，还真比不上这些采药人。”

　　他也知道自己说的多了反而洪禹更不会去找这人了，因此并不多劝，一切让洪禹自己去决定。

　　范文成走后，洪禹又找了几天，还是一无所获，他无奈之下又想起来范文成的这个建议。将信封找出来打开，里面一张纸上写着地址人名：赤金川，黄千兰。

　　还是个女子？洪禹微微一愣，一个女子做采药人，还真是不多见。

　　洪禹斟酌一下，吩咐道：“明天派个人去赤金川，把这个黄千兰请来。”

　　“是。”

　　第二天，苏三亲自跑了一趟。

　　赤金川位于广阳城西南，更加偏远，乃是广阳郡有名的灵药产地，赤金川本地七成以上的居民，生计都是靠着灵药产业。

　　或者是想黄千兰一样的采药人，或者是进行药材加工，或者是药材贩卖。

　　苏三只用了一个上午就回来了，却是一个人回来了，他很郁闷：“少爷，我压根没见到人，就被她姐姐给骂回来了。”

　　洪禹倒是来了兴趣：“到底怎么回事？”


第426章 悍妇（下）

　　苏三很委屈：“我也不知道怎么回事。我到了赤金川，打听黄千兰的住处，那些人看我的眼神就怪怪的。等找到了地方，刚在门外问了一声，就有一个泼妇冲出来，拿着擀面杖要打我。我当然不能跟一个女人动手，她轮着擀面杖打了我几下，我也不疼不痒，那女的一看打没用，就破口大骂，围观的人很多，我、我只好回来了。您说的是请回来，我又不好太强硬……”

　　洪禹点点头，他就知道范文成给自己出主意不会安什么好心，但是这女人的态度还是很让人玩味：这到底是个什么人？

　　“那女人到底怎么骂你的？”

　　苏三无限委屈：“她非要说我觊觎她妹妹的美色，我连她妹妹是谁都不知道啊。”

　　洪禹哈哈大笑，一拍巴掌：“走，咱们一起去看看，要是她妹妹真的长得很漂亮，就抢回来给你当媳妇，反正你还没成亲呢。”

　　苏三赶紧摆手：“少爷，您别乱点鸳鸯谱行不？”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　赤金川镇子中央位置上，有一座大宅子。房子的形制不那么规范，但是面积绝对比得上武都城那些三进的大宅院。

　　正门口，高悬这一块匾额，上面写着两个苍劲有力的大字：黄府。

　　赤金川有一半以上的人都是姓黄的，不过这里所有人一提起“黄府”两个字，肯定是这里。黄氏兄弟把持着赤金川九成以上的药材生意，乃是名副其实的土皇帝。

　　此时，黄氏兄弟的老二黄天远快马飞奔而来，进了府中随手将马匹丢给手下人，焦急的冲了进去：“大哥、大哥！今天又有人去找黄千兰了，咱们还要等到什么时候？再等下去，这朵野花可就要被别人采了……”

　　一座跨院之中黄天柯正在修炼武技，赤裸着上身浑身是汗，他将手中那柄沉重的大刀丢给手下人，四名手下合力才算是借助。

　　“慌什么？人在我们赤金川，还能飞上天去不成？”黄天柯强壮的好像一头棕熊，两眼一瞪，不紧不慢的擦了擦汗。

　　“说，这一次又是谁？”

　　黄天远道：“不知道是什么人，不过看他来回的路，应该是广阳城方向的。”

　　黄天柯嘿嘿一声冷笑：“这个黄千兰，还真是艳名远播啊，竟然连广阳城的那些老家伙们也听说了。”

　　黄天远急了：“这帮老混蛋，每年要咱们那么多的孝敬，居然还想霸占咱们的人！”

　　“不用着急。”黄天柯很淡定：“咱们黄家也不是人人拿捏的软柿子。你派人盯紧黄千兰姐妹，一有风吹草动，马上回报。”

　　“是！”黄天远答应一声，还是有些不安：“大哥，你到底啥时候做主，帮我纳了那丫头？”

　　黄天柯无奈道：“你都有二十一房小妾了还不知足？你身板能受的住吗？”

　　黄天远急了：“大哥你这是什么意思，难道你也看上……”

　　“滚蛋！兄弟妻不可欺，大哥我是那种人吗？你安心等着做你的新郎官吧。要不是明抢太惹眼，担心镇子里的人造反，我早就把她给你绑回来了。”

　　“嘿嘿，我就知道大哥对我最好。”

　　……

　　洪禹一百多人进入赤金川的时候并不算是惹眼，这里常年有药材商队往来，一百多人的规模并不惊人。

　　但是这一百多人直奔黄千兰家里，路上有人看见，立刻飞奔去报告黄家。

　　黄氏兄弟在赤金川是一霸，但也多有善举，为镇子上开办了学堂，修桥铺路的事情也做了不少。甚至鳏寡孤独残逢年过节都会收到黄家派人送来的米面油肉。

　　因此镇上有很多人愿意供其驱使，甚至会主动帮忙。

　　这在大夏是个很普遍的显现，地方上的一些势力会很复杂，他们也会做些欺男霸女欺行霸市的事情，但是他们也用自己的方法来回报家乡，颇多善举。这是一种生存理念，在一定程度上维持着大夏社会的基本运转。

　　黄天远得到消息当时就急了，他垂涎黄千兰已经不是一天两天了，大哥黄天柯也支持。黄千兰是整个广阳郡最有名的采药人，总能找到珍惜的灵药，如果能够把黄千兰纳入黄家，以后他们在赤金川的霸主地位就更加无人能够撼动。

　　黄天远一边派人飞快回报大哥，一边急火火的自己赶去黄千兰家。

　　“就是这里？”洪禹看着前面的小院问道，苏三点头：“是这里，少爷。”

　　小院白墙灰瓦，面积不大，门口打扫的干净整洁，但也只能算是一个小康人家。洪禹微微有些意外，他本以为黄千兰既然是广阳郡最有名的采药人，那些灵药每一株都价值不菲，她家应该小有资财才是。

　　苏三推了庄泽一把：“你去叫门。”

　　显然那悍妇在他心中留下了“阴影”。洪禹等人看的暗笑，苏三老脸腾一下子红了。

　　庄泽嘿嘿一笑，上前去正要拍门，忽然感觉危险袭来，杀手的本能瞬间发动，嗖一下闪出了十丈之外，一盆脏水从院墙内泼出来，庄泽要是不闪开，一准泼在他身上。

　　一个泼辣的大嗓门在里面指桑骂槐：“大白天的，哪来的色鬼到处乱窜？不开眼的贼老天，怎么不把这些害人精给收了去！”

　　众人面面相觑，禹少爷已经够蛮横了吧？可是也没有这样还没见面就扯开嗓门骂人啊。洪禹呵呵一笑：“遇见对手了。”

　　他左右看看：“关菱，你去把我们的来意说清楚。”

　　“是。”

　　关菱还没上前，就听见里面紧跟着传来大骂声：“不要脸的骚婊子，助纣为虐，生儿子没屁眼，一辈子没有男人要！”

　　关菱一下子火了，她也是“大姐头”出身啊，什么时候受过这种气？可是就在这时候，两扇木门哐啷一声打开了，一名体形强悍的女人跳着一挑大粪冲了出来，手中一只粪窑子挥舞起来好似宣花大斧，她扯开了嗓门喊叫：“让开了，让开了，泼到身上可跟我没关系，都是你们自找的！”

　　粪水四溢，臭气熏天。

　　关菱厌恶无比后撤一步，洪禹反而笑了，这女人这么强硬，有点不对劲，范文成给自己推荐这个女人居心叵测，不能让他得逞。

　　他摆摆手：“咱们走，找个地方先住下来。”

　　看到终于“赶走”了他们，原本彪悍强硬的神情一扫而空，整个身子都松垮了下来，颇有些疲惫的感觉。

　　就在这个时候，黄天远带着人快步而来，远远就喊道：“黄千秀你妹妹呢？”

　　黄千秀身上的疲惫一扫而空，又恢复了那种彪悍泼辣的状态，挥舞着粪舀子冲了上去：“黄天远你死了这条心吧，我绝不会把妹妹嫁给你，快给老娘滚……”

　　一瓢大粪飞了过去，黄天远狼狈后退：“你这婆娘，本少不跟你计较！走！”

　　傍晚的时候，一个窈窕的身影背着大大的竹编药篓走了回来，夕阳有些疲惫的光芒将她的影子在街道上拖得很长。

　　她穿着朴素的蓝花布衣衫，裁剪得体。油亮乌黑的秀发变成了麻花辫子甩在身后。她从山野之中走来，就像是一株盛开在山崖边沿的白兰花。

　　门前的那些肮脏大粪已经打扫干净了，黄千秀看见妹妹回来，笑眯眯的迎出来：“小妹你回来了，今天收获怎么样？”

　　黄千兰的眼睛亮晶晶的，肩膀一动把药篓甩下来：“还算不错，估计能卖三两银子呢。”

　　她看看周围，忽然发现了什么，神情一黯：“你今天又跟人家吵架了？”

　　黄千秀全然没有了白天的彪悍泼辣，溺爱的看了妹妹一眼：“这些事情你不用操心，就是一些无聊的人又找过来，姐姐一个人就能应付。你喜欢在山中的感觉，喜欢寻找灵药，你就去，家里有姐姐呢。”

　　黄千兰眼圈微红：“可是姐，你这样把自己的名声都毁了，以后还怎么嫁的出去？”

　　黄千秀满不在乎：“嘿嘿，反正名声已经毁了，还有什么可怕的？嫁不出去又能如何？谁敢欺负我妹妹，我让他吃不了兜着走！哼！”

　　黄千兰拉着她的手，压低了声音说道：“姐，你放心，我就快找到玉叶宝芝了，到时候咱们姐妹服用下去，就能突破五品元定，隐忍几年，没准还能突破到四品通法，这赤金川，就困不住咱们姐妹了！”

　　黄千秀连连点头：“那最好了，咱们逃出去，给你找个好人家嫁了。爹娘临死的时候我可是答应他们了，一定要照顾好你……”

　　黄千兰握着姐姐的手，暖和厚实，和她的纤细不同，姐姐总是能让人很踏实。

　　……

　　赤金川内客栈众多，苏三找了一家最好的。吃完晚饭，他就把黄千兰姐妹的事情打听清楚了。

　　洪禹享受着关菱泡的茶，眯着眼睛听着苏三的讲述。

　　“这个黄千秀也算是个奇人了。她父母去世的时候妹妹只有三岁，她辛苦的把妹妹养大，黄千兰成年之后不但成了广阳郡最著名的采药人，而且成了赤金川最出名的美人。灵药加上美貌，让黄千兰的名气越来越大，就有越来越多的人想要霸占她妹妹。

　　黄千秀一个弱女子按说根本无力抵挡那些大有权势的人物，可是她就是用那种泼辣，硬生生的把所有的人都赶走了。

　　其中有一次，她甚至不惜脱光了自己的衣服，潜进一名恶少的房间里，硬说人家强暴了她，要对她负责，把那个一心想要纳她妹妹为妾的恶少给吓跑了。”


第427章 技术优势（上）

　　洪禹哑然，却忽然之间对黄千秀有了很大的认同感。不为别的，他有哥哥也有妹妹，他知道自己会像黄千秀一样，为了保护自己的兄妹，能够做出任何事情来！

　　他沉吟片刻，问道：“还打听到别的了吗？和范文成有关的？”

　　“没有。这里的人戒心很重，我花了银子也只问到了这些。至于到底有哪些人对黄千秀垂涎三尺，他们似乎有所顾忌，说什么也不肯说。”

　　洪禹哂笑：“这种反应已经很能说明问题了，肯定是本地的恶霸豪强，才会让他们在银子面前也不敢开口。”

　　苏三一拍脑门，不错，自己怎么就没想到呢。

　　洪禹一摆手：“下去吧，告诉大家，晚上小心戒备，明天一早，咱们去找黄千兰，这一次把话跟她们说明白。”

　　……

　　范文成和安以仁的计划其实很简单，他们知道黄千秀是个什么样的女人，也知道黄千兰是个什么样的绝色。

　　安以仁当初在城门楼上远远一眼，就看出来洪禹身边的女子各个绝色，而且十分清纯。显然禹少爷是喜欢这样的女子。

　　再加上之后他差点杀了白沉香，更让安以仁确定了自己的判断。

　　所以，安以仁觉得洪禹只要见了黄千兰，一定不会放手的。黄千秀又是那样的女子，如果她再搞出来一出“裸身逼退恶少”的戏码来，洪禹还有很么脸面留在广阳郡？

　　武都的大少们最好面子，丢了这么大一个人，洪禹肯定会立刻返回武都，一辈子可能都不愿意来广阳郡了。

　　既不会招来洪禹的记恨，也能让他马上就走，安以仁对自己的计划很满意。

　　两人此时在一起饮酒，范文成微微有些担心：“黄家兄弟会不会坏事？”

　　安以仁哂笑：“黄天柯那一帮废物，拿什么去坏禹少爷的好事？”

　　范文成一想也是，黄家兄弟当一当土皇帝还行，那点微末的实力在洪禹面前不堪一击。

　　……

　　“少爷，就是这一家客栈，他们都在里面。”

　　黄天远看看客栈，哼了一声：“挺有钱啊，一百多人全都住在这里。”他挥了挥手，一名手下走上来：“二爷！”

　　“都准备妥了？”

　　手下点点头：“一切按照你的吩咐准备好了。”他犹豫了一下，又道：“二爷，是不是要跟大爷那边说一声，这些人看起来有点来头……”

　　啪！

　　一个耳光狠狠抽在他的脸上，黄天远恶狠狠道：“你眼里只有大哥，我的话不管用是吧？”

　　“小人不敢！”

　　“不敢就给我好好办事！”

　　“是！”

　　手下委屈的去了，黄天远朝身边的人一挥手：“都把脸蒙上，虽然这里是咱们的地盘，但是也别留下太明显的证据！”

　　这里的确是黄家兄弟的地盘，而黄家兄弟手中最不缺的东西就是药材。这些年，黄家依靠灵药的优势，也招揽了一些低等级的丹师，很是弄出来了几种阴损的药物，无忧散就是其中之一。

　　这是一种药效很强的秘药，黄家兄弟用这种迷药干了无数坏事，而经他们实验，就算是四品通法巅峰的强者中了无忧散也会彻底昏迷！

　　在赤金川这种穷乡僻壤，一位四品通法巅峰，那就是不可战胜的存在。黄家花费了无数力气，也只延请到一位四品通法中期，有这一位坐镇，黄家在赤金川的霸主地位无人敢挑战。

　　所谓的井底之蛙，也就是黄家兄弟这种人了。他们以为四品通法已经非常强大了，四品以上他们没见过，即便是有一位三品显圣站在面前，不释放自己的气势他们也看不出来。

　　无知者无畏，黄天远在赤金川横行霸道习惯了，根本不屑与去调查洪禹的身份，就决定下手了。

　　无忧散已经被他提前安排人下到了洪禹他们的饭菜之中，算算时间，差不多也该起效了。客栈内逐渐安静下来，想必所有的人都“睡”熟了，黄天远露出一个古怪的微笑，一挥手带人冲了进去。

　　洪禹身边那几个女人他可是远远看过几眼，比起黄千兰也是毫不逊色。黄千兰可以留着慢慢享用，至于这几个女子，嘿嘿，今天晚上二爷就能开荤了！

　　黄天远今天晚上到了三百个人来。对付一百多中了无忧散的人实在有些“兴师动众”，黄天远本人在队伍中央，前面的人进去了仍旧悄无声息，黄天远满意的点点头，手下长进了，居然进来之后还能维持这种“纪律”。

　　等到他进去的时候才彻底傻眼，客栈的院子内，躺了一地的人，全都蒙着脸，是他的手下！

　　就在他愕然之间，身边扑通扑通一连串的闷响，再一看，跟着自己进来的那二十多个修为最高、武技最好的手下也都无声无息的倒了下去，只剩下他一个人还站着。

　　黄天远一阵恶寒，转身就要逃走，可是后脑上被重重一击，彻底昏了过去。

　　而随后冲进来的人，结果和黄天远一样，全都被打昏在地。三百多人倒在客栈内的院子里，显得十分拥挤，都快叠罗汉了。

　　苏三和庄泽商量：“怎么处理这些人？”

　　庄泽耿直道：“全部杀掉。”

　　苏三一个哆嗦：“你这人杀气太重。”

　　庄泽看看他，很认真的说道：“你不明白，杀人也是一门手艺，你们在这方面差得很多，我之前看你们简直有种惨不忍睹的感觉，明明可以轻松干掉的人，你们多发力至少五成。明明可以一刀解决的人，你们有时候会用两刀。

　　这样不好。

　　首先，这是对死者的残忍，你的手法不干净利落，既然要杀人，那就让他痛快的去吧，何必再多一些折磨？

　　其次，对于自身的力量是个极大的浪费，咱们占据优势的时候还表现不出来，可是如果陷入苦战，每一丝体力都是很珍贵的，这样浪费简直就是自掘坟墓。

　　你看，这里有三百多人，活生生的，正好我可以指点一下你们的杀人技巧，你看我们以这个人为例，他的身材比一般人高大，因而一些致命的地方就会有所偏差，不过只要有经验，还是能够一眼就看出来真正的关键在哪里，从这里下去，只要一个很细小的伤口，就能让他立刻气绝身亡……”

　　黄天远已经悠悠醒来，恰好听到了庄泽非常郑重的这样一番话，登时吓得又昏了过去。

　　苏三也是一阵冷汗：“咱们还是禀告一下少爷再决定怎么处理吧。”

　　“这点小事还用得着打扰少爷？咱们连申叔和寅叔都不用惊动。你放心，对于杀人的技术，就算是申叔和寅叔也比不上我……”

　　苏三大汗淋漓：“都过来，把这些家伙全都吊在客栈外面。”

　　庄泽遗憾的叹了口气：“你一定会后悔的。”

　　苏三心说不学杀人的技术就会后悔？那就让我义无返顾的后悔吧。

　　客栈的人暗暗叫苦，可是面对着“凶悍之辈”也不敢说什么，只能任凭他们把黄天远一帮人挂在了外墙上。三百多人，密密麻麻的就好像岩洞深处的蝙蝠一样，全都倒吊了起来。天亮的时候，这里成了赤金川的一道“景观”。

　　无忧散当然不可能迷倒洪禹，一枚解毒丹化开了水，大家分着喝了就没有任何问题。黄家招揽的那些废柴丹师，水平和洪禹差的实在太远了。

　　洪禹早晨起来对苏三和庄泽的处理很满意：“这种小事情，以后就这样自己处理好了，不要打扰少爷我。”

　　“是。”

　　……

　　黄天柯暴跳如雷，自家兄弟什么时候被人这样欺负过？他得到了消息之后一声怒吼：“黄全呢？带上人立刻跟我走！”

　　一边有人回道：“大爷，黄全他们昨晚上跟二爷一起去的。”

　　黄全就是被黄天远扇了一耳光的那个。他手下有十九个兄弟，算上他自己二十人，乃是黄家最强的一伙家将，平均等级在五品元定初期！

　　这样一帮人居然也被人无声无息的给打昏了，黄天柯一个激灵醒悟过来，这一次老二得罪的可能不是简单人物啊。

　　他抓过来一名手下：“那些人到底什么来历，查清楚了吗？”

　　“正在查，他们昨天来的时候咱们也没当回事，所以……”

　　“废物！”他一把将手下丢开：“去请周先生，请他陪我走一趟。”

　　赵先生就是黄家的坐镇高手，四品通法中期，得到了消息之后立刻赶来，黄天柯把情况跟他说了，赵先生顿时露出了犹豫之色：“大爷，恕我直言，恐怕这一次，咱们栽了。”

　　黄天柯心中最后的一线希望破灭了：“那赵先生看，咱们应该怎么办。”

　　“黄全他们的实力咱们都知道，就算是我，也不可能无声无息的把他们全都放倒。我估计对方至少有两位四品通法，具体是哪个境界还不好说。咱们去了，还是先想办法把二爷救出来，其他的以后再说。”

　　黄天柯也明白：“以后再说”的意思就是“以后不再说”了。

　　黄家能请到赵先生一人已经是运气了，不可能再找到另外一个四品通法。人家那边有两位，赵先生不可能傻乎乎的去拼命。

　　黄天柯眼中闪过一丝狰狞，他不甘心。

　　的确，敌人很强大，可是他已经做惯了土皇帝，黄家这一次要是服软退让，以后在赤金川还怎么能够说一不二？怎么震慑那些想要把手伸进赤金川攫取利益的地方豪强？

　　他暗暗冷笑，赵先生是外人，还不知道我们黄家真正的底牌！能够称霸赤金川数十年，岂是等闲？

　　“好，就依先生，咱们先去看看。”


第428章 技术优势（下）

　　黄千秀兴奋极了，她清早出去买菜，听说黄天远出事了，立刻跑去看。等她看到那“壮观”的一幕之后，立刻冲回来就跟妹妹报喜：“小妹，太好了太好了，这一次恐怕真有人能够打压黄家了。”

　　黄千兰很文静，微笑着问道：“什么事情把你高兴成这个样子？”

　　“我跟你说，黄天远那个混蛋，被人打昏了扒光衣服，倒吊在了大街上！”

　　是的，扒光衣服这是必须的程序。

　　“我跟你说，黄天远那个混蛋下面那玩意儿，小的可笑，哈哈哈，就他那点资本，还娶了那么多老婆，满足不了她们，肯定偷人……”

　　黄千兰对于姐姐的口没遮拦已经习惯了，微微有些脸红啐道：“姐，你还管别人干什么？赶紧给我找个姐夫才是正事！”

　　黄千秀没心没肺的大笑：“你姐姐我比男人还强悍，谁敢要我？哈哈哈！”

　　黄千秀拽着妹妹：“走，一起去看热闹。”

　　黄千秀想到那些人都被扒光了衣服：“我不去。”

　　“黄天柯估计这会儿已经到了，咱们看看这头强龙，到底能不能压过地头蛇。”

　　黄千兰犹豫了一下，才被姐姐拽走了。

　　整个赤金川已经沸腾了，这么多年了，黄家什么时候丢过这么大的人？洪禹所住的客站外面，已经挤满了人，甚至比赤金川的药材集市还要热闹。

　　人人都伸长了脖子，想要看看到底黄家怎么解决这件事情。相对于在赤金川一言九鼎的黄天柯，二弟黄天远就是个败类，吃喝嫖赌五毒俱全，坏事没少干。因此赤金川的人大都还是幸灾乐祸的。

　　不过作为本地人，他们并不看好客栈之中的那一头“强龙”。这都多少年了？黄家兄弟被挑衅也不是一次两次了，曾经有一次还是来自广阳城的老爷，据说在整个广阳郡都能排进前十的，结果呢？最后还不是灰溜溜的退出去，这赤金川一直都是黄家的天下。

　　黄千秀极为彪悍，一到了这里就往里面挤：“让开让开，都给老娘让开！”

　　“离远点！你们谁的臭爪子敢往我妹妹身上碰，老娘就把它剁下来炖五香猪蹄！”

　　周围的人不管男女赶紧避让，黄千秀拉着妹妹没费多大力气，就挤到了前面。

　　“来了，黄大爷来了！”远处有人喊了一声，只见黄天柯在赵先生的陪同下，带着两百名手下浩浩荡荡而来。

　　黄天柯一身武士袍，身披大氅，龙行虎步煞气四溢，的确有些枭雄模样。

　　围观众人无不羡慕，什么时候自己能混到黄大爷这个地步？旁边就会有人打击他：别做梦了吧！现在还是白天！

　　黄天柯在客栈外停了一下，抬头看看自己的弟弟和手下，心中的怒气翻涌上来！

　　周围人的目光更是让他不能退缩——这些人使用一种敬仰的目光看着他，为什么？因为他是赤金川的王！

　　可是如果今天走进去，他认错服软，才能把弟弟换回来，那么从今以后黄家在赤金川就颜面扫地，这些由衷敬佩他畏惧他的人，也会在心中鄙视他！

　　这种虚荣之心，让黄天柯坚定了决心，不计代价，也要动用那件东西！

　　他深吸了一口气，昂首阔步走进去。

　　“烦请通报一声，黄天柯求见。”

　　庄泽守在门口，眉头一皱：“黄天柯是谁？”

　　黄天柯的脸上有些挂不住了，自己在赤金川大大有名，你怎么可能不知道？这样问不是打我的脸吗？

　　可实际上庄泽是真的不知道。洪禹没有把一个小小的赤金川放在眼里，他手下这些人也没觉得赤金川这种地方有谁是需要他们记住名字的。

　　而他们关于赤金川所有的资料，都来自于昨天苏三花钱从店小二口里得到的消息。店小二不敢说黄家兄弟，甚至连名字都没有提过，苏三都不知道黄天柯，更别说庄泽了。

　　他压着努力，必须要见到对方的主子。

　　“外面挂着的那些人，都是我的手下。”

　　庄泽眼中的怒意升起，一边伸过来一只手按住他，苏三的声音在耳边响起：“少爷让他们进去。”

　　黄天柯狠狠瞪了庄泽一眼，从一旁自己进去了。而他没有注意到，自从进来之后，他身后的赵先生就像一只寒风之中鹌鹑一样，瑟瑟发抖的缩成一团，全然没有一点“高手风度”。

　　赵先生进来就吓了一跳：三品显圣！三品显圣居然只是看门的？黄家这次到底得罪了什么人啊！这不是找死吗？黄天远那个蠢货一次次的惹祸，这次终于招惹到了一个根本不能触犯的存在了……

　　他很想提醒黄天柯一声，可是没有机会。他看着黄天柯在前面跟那位三品显圣境界的超级强者怒声对话，心脏都加速了好几倍：这是作死啊！

　　终于进去了，赵先生松了一口气，恐怕是因为那位三品显圣的主人没有发话，不然自己两人哪有命在？

　　洪禹坐在中央，周身十八武姬服侍，关菱手按刀柄站在一旁，而申叔和寅叔陪着洪禹坐着。

　　这阵仗，黄天柯看不出什么玄妙了，只是觉得这个纨绔子弟，见自己居然让这么多女人陪着，根本没把自己放在眼里，实在可恶之极！

　　他却不知道，以他的分量，的确不够禹少爷放在眼里。

　　而后面的赵先生差点瘫在地上，两位二品开神！

　　那女子已经是三品显圣巅峰，而且气息凝练，想必不用多久，也能突破二品开神！这种实力，就算是在武都城也能称霸一方，怎么会跑到赤金川这小地方来？

　　他看了看前面的黄天柯，知道黄家已经完了，自己想办法提醒黄天柯一声，希望能让他保住一条性命，也算是仁至义尽了。

　　黄天柯大步上前，朝洪禹抱拳一礼不卑不亢的说道：“赤金川黄天柯见过公子！”

　　洪禹本来打算今天去见黄千兰姐妹，把事情说清楚，却因为这件事情耽误了，心情有些不好。他淡淡看了黄天柯一眼：“有话快说。”

　　黄天柯心中怒火更加疯狂，他只是五品元定初期，境界比洪禹还差，根本看不出来这周围站着的都是什么人！洪禹这种傲慢的态度，让他更加不能容忍，他强压着怒火，微微一躬身，上前一步：“是这样的，公子……”

　　靠近了洪禹之后，他忽然一抬头，眼中全是狠厉：“你这个无知小儿去死吧！”

　　他的手中飞快的丢出一颗全都大小的东西，与此同时他自身飞快撤退。赵先生在后面大吃一惊：“黄天柯你这是找死！”

　　他原本还想提醒黄天柯一句，救他一命。可是黄天柯居然胆大包天的想要暗算这位公子！那边可是有两位二品开神护卫，不管黄天柯有什么手段，都不会有用的。

　　而他很快明白过来，黄天柯这个行为会害死自己！

　　赵先生勃然大怒，你个蠢货！他立刻动手，毫不留情一把扣住了黄天柯的脖子。

　　黄天柯本来以为自己能够冲出房间却没有想到被人给抓住，再一看抓住自己的人居然是赵先生，也是大吃一惊：“赵先生你干什么？快走那东西就算是三品显圣也抵挡不住，必死无疑！”

　　赵先生心中感觉到一阵悲哀，的确，在黄天柯的眼中，三品显圣已经是神一样的存在，连三品先生都抵挡不住的东西，那必定是无往不利。

　　赵先生已经不想再说什么了，他擒住了黄天柯，淡淡说道：“你自己去看吧。”

　　黄天柯真的很意外，赵先生是个很讲义气的人，黄家的实力本来是不足以请到一位四品通法中期的，但是当年赵先生受了伤，急需一味珍贵的药材疗伤，黄家给了他这种药材，并且分文不收。赵先生伤好之后，就主动来了黄家报恩，这些年来，黄家也曾经历几次危机，但是每一次赵先生都比离不弃，守护着黄家有惊无险的赌过。

　　所以他想不通，为什么赵先生会临阵反水，将自己擒下来。

　　赵先生说了那一句之后，他才意识到时间有点不对头，慌忙回头去看。

　　他丢出去的东西是一个表面刻着很多奇怪线条的铁球。这东西是他一次无意之中从附近山中找到的，一共有三枚，这是最后一个了。

　　之前的两个，他全都用来解决了不可能战胜的敌人，其中一个，就是他无意之中得罪的一位三品显圣初期！

　　那家伙万万没想到小小的赤金川之中，还藏着能够伤害自己的东西，当场被乍得粉身碎骨。而黄天柯虽然迅速闪避，也仍旧被那可怕的爆炸力量震得重伤，休养了四个月。


第429章 捉弄（上）

　　那东西一旦激发，丢出去之后立刻爆炸。可是这一次自己和赵先生耽误了这么长时间，按说早就应该爆炸了才对。黄天柯回头一看，震惊的无以复加。

　　他的那颗铁球被一股奇异的光芒包裹住，光芒看似单薄，却牢不可破。铁球激发之后震得爆炸了，但是爆炸的力量却被那一层光芒牢牢地限制住，致命的爆炸此刻却像是释放了一个美丽的烟花。

　　片刻之后，爆炸所有的威力都湮灭在那一股光芒之中，他看到洪禹身后的一名老者轻轻一拍手，那一股光芒被他收了回去。

　　黄天柯目瞪口呆，这东西他亲手用来炸死过三品显圣，可是在这老者面前却像是一个孩童的玩具一般！这老者到底是什么境界？黄天柯觉得自己的脑子不够用，已经想象不出来了。

　　赵先生将黄天柯丢在地上，轰然跪倒叩拜：“小人赵越，拜见前辈！黄天柯狗胆包天，冒犯前辈虎威，小人已经将他擒下，任凭前辈发落。赤金川黄家就是一霸，不过在前辈们面前只是一群土鸡瓦狗，小人对黄家的事情非常清楚，如有需要，小人愿效犬马之劳！”

　　洪寅低声询问：“少爷？”

　　洪禹有些发愣，不是被那件古怪的武器的爆炸吓的，而是因为那件武器爆炸的同时，七夕剑灵的声音在他脑海之中响起，带着一丝兴奋：“少年郎，这是凤九霄的小天雷，在轩辕古朝非常著名的一次性玄兵，凤九霄的那座宝库应该就在附近！”

　　这真是，踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫。

　　洪寅问了一句，洪禹回过神来，看着地上的黄天柯：“带下去，好生招待一番！”

　　苏三阴森森一笑：“少爷放心，等我招待过后，保证让他亲娘都认不出来是他！”

　　黄天柯疯了一样大叫：“你们是什么人？我是赤金川的地头蛇，你们会后悔的！”

　　苏三上去一脚把他满嘴牙踹掉了：“我家少爷是洪禹！”

　　在武都的时候，洪溪拍马屁说少爷现在的名号已经能止小儿夜啼，绝不是夸张。即便是在赤金川这样的穷乡僻壤，一听说洪禹的名号，黄天柯也会彻底傻了。

　　早知道是他，自己怎么可能还有争强好胜之心？老老实实赔礼道歉，从二弟身上卸下来一条胳膊或者是腿，说不定就能够取得禹少爷的谅解了，可是现在，一切都完了、完了……

　　他也终于明白，为什么很讲义气的赵先生会临阵倒戈，毫无气节的彻底投靠对方。换做是他，他也会毫不犹豫的这么做。

　　黄天柯被苏三带下去，洪禹看了地上跪着的赵越一眼，显得有些不耐烦：“你对黄家的事情很清楚？跟我说说为什么我只是来找个人，黄家人却疯了一样找上我？”

　　赵越把内情说了，洪禹无比厌烦这种事情：“黄家那些蠢货，自己找死！”

　　赵越俯身一拜：“是，遵照少爷意思，他们都死定了。”

　　洪禹不由得看了赵越一眼，这人倒是很有“前途”啊。赵越就好像没有感受到洪禹的目光，趴在地上请示道：“少爷，黄家的资产不小。”

　　洪禹心中微微一动，赤金川盛产灵药，而黄家把持着赤金川九成的药材交易。他点了点头：“先去黄家看看。”

　　客栈外，赤金川的人们都在等着他们眼中“豪强”黄天柯凯旋而归，结果苏三出来把一个被打得不成人形的家伙扒光了衣服吊上去。众人好一会儿才分辨出来：“是黄天柯！”

　　“啊——”

　　围观的人群一下子炸了，黄千秀更是兴奋的一蹦三丈高，挥舞着拳头怒吼：“好！”

　　大部分赤金川的人还是有些兔死狐悲的，却没人敢去招惹黄千秀。而大家有点想不明白，黄天柯这么“生猛”的人，怎么局这么无声无息的成了败兵之将？

　　“大爷！”黄天柯带来的两百弟兄一起怒吼，两眼发红。

　　庄泽站在门口狰狞的笑了一声，三品显圣初期的强大气势毫无保留的爆发出来，而他比别的三品显圣初期更可怕的地方在于，他身上的杀气凝结的已经有些“粘稠”的感觉了。

　　这一爆发，那两百号弟兄顿时好想见了鬼一样，吓得一个个噤若寒蝉。好一会儿，不知道是谁带头，嗷的一声怪叫掉头就跑，剩下的人立刻做了鸟兽散，生怕跑得慢了，那个可怕的杀神毫不留情将他们的脑袋留下来。

　　“苏三，我与你说，这两百人也都是好材料，你去捉几个回来，我保证让你的杀人技巧提升一个档次。”

　　苏三拔腿就走，跟杀人狂魔实在没办法交流。

　　客栈内涌出来一群人，赵越在最前面领路，洪禹在中央，十八武姬和关菱环绕左右。这支队伍浩浩荡荡的往黄府而去。周围众人纷纷避让，畏如蛇蝎。

　　黄千秀兴奋不已：“小妹、小妹，咱们得救了，哈哈哈，再也不用担心黄家的人了！”

　　黄千兰也觉得身上枷锁尽去，可是眉宇之间仍旧有些愁苦化不开，黄千秀虽然看见了，却有些不解：“小妹，怎么了？”

　　黄千兰看着远去的洪禹等人，没有说话。黄千秀一拍脑袋：“我差点都忘了，走了狼、来了虎。这些人也来过咱们家。不行，咱们现在就走，快，小妹，趁他们还没有彻底控制赤金川……”

　　……

　　黄府已经乱了。

　　之前逃回来的那两百人之中，也有一些机灵的，跑到半路就反应过来，黄家已经完了，可是黄府之中的那些珍宝资财都是货真价实的摆在那里的。

　　当洪禹他们赶到的时候，整个黄府之中，到处都是打砸抢掠的暴徒。夹杂着一些老弱妇孺的哭喊声。洪禹眉头一皱：“苏三，清理一下。”

　　“是！”

　　他立即带人杀进去，片刻之后，二十多名暴徒被抓住带出来。

　　“少爷，都抓住了，没有一个跑掉。这是从他们身上搜出来的东西。”

　　只是一些银两首饰，和珍惜古玩。

　　洪禹一摆手：“庄泽，这些人给你了。”

　　庄泽眼睛亮了，苏三赶紧躲远点，生怕又被庄泽揪住进行“教学”。

　　赵越上前道：“少爷，黄天柯的宝库位置我知道，请随我来。”

　　黄天柯在后院建了一座石塔，宝库就在石塔顶上。

　　面积虽然不大，但是洪禹进去之后还是小小的意外了一把，黄天柯只是一个五品元定，家族宝库之中，居然收藏有五株一品至尊灵药！

　　除此之外，还有三品以上的灵药六十株，以及一些在周围山林之中发现的矿石。荒兽材料倒是不多，这里的采药人武道修为都很一般，遇上高等级荒兽只有死路一条。

　　坐拥这么多灵药，可是黄家兄弟的修为却惨不忍睹，可见他们要么资质实在太差，要么本身很不用心。

　　洪禹将这些灵药全部收走，下去之后在黄家的正堂内坐定，吩咐一声：“把黄天柯带过来。”

　　大约一炷香的时间，黄天柯被人拖了进来。不用洪禹吩咐，苏三用一桶冰凉的井水把他泼醒了，踹了一脚道：“我家少爷有话问你。”

　　黄天柯呸的一声吐出一口血沫子：“你想知道什么，恐怕对你很重要吧？老子绝不可能告诉你！”

　　洪禹淡淡吩咐一句：“把他们都带进来。”

　　庄泽出去之后片刻，去赶着一群女子和孩子进来。

　　“爹！”

　　“老爷——”

　　一阵凄惨呼喊之声，洪禹微微一抬手，庄泽身上杀气骤然爆发，那妇孺全都被吓得面色发紫，一声也不敢吭。

　　“这是你的老婆孩子吧？我问一遍，你不说我就杀一人。两遍不说我就杀两个，好了，现在我开始问你，那种铁球，你是从哪里得到的？”

　　庄泽冷冷一笑，手中变魔术一般的出现一柄利刃，顶在了一名女子的喉咙上。他身上那种杀气，让人毫不怀疑只要洪禹一声令下，他绝对会立刻杀人！

　　黄天柯刚刚一犹豫，洪禹已经干脆利落的吩咐：“杀——”

　　“不要！”黄天柯立刻大喊：“不要，饶了他们，我什么都说。”

　　洪禹一摆手，庄泽又将那些人带下去，而他自始至终神色平静无比，似乎只是做了一件毫不相干的事情。

　　在这样一场较量之中，黄天柯还是输了。

　　他如果咬死不说，洪禹也不可能真的杀了那些毫无反抗的妇孺。好在洪禹有庄泽，吓也能把人吓死。

　　“说吧。”

　　洪禹坐在自己的椅子上，换了一个舒服一些的姿势。

　　“那东西本来有三个，是我在乌鸦山的悬崖下面捡到的，之前用掉了两个，那是最后一个。”

　　洪禹吩咐：“带路！”


第430章 捉弄（下）

　　乌鸦山在赤金川的西南方向，非常靠近母河荒林带，在赤金川所有采药人眼中，那里都是非常危险的地带，除非有人花大价钱求购那里出产的灵药，否则他们绝不愿意进入乌鸦山。

　　不过在采药人眼中的“极度危险”的乌鸦山，实际上荒兽的平均等级在五品左右。对于禹少爷和他的手下来说，这里跟洪府的后花园没有什么区别。

　　一行人出了赤金川，就不必再顾忌什么，放出荒兽狂奔而去。带路的赵越和黄天柯再一次傻眼，什么时候见过这种阵仗？

　　在山野荒林之间，荒兽有着天然的优势，速度比狂奔的战马还要快。而且什么山峦沟壑，对它们而言都不是阻碍不必绕行，奔行了小半个时辰，前面的庄泽眼中精光一闪，抬手比划了一个手势，四名冥道死士脱离了大队，朝着一个方向潜行过去。

　　洪禹问了一句：“怎么回事？”

　　“刚才前方有人闪进了一片树林之中，不知道是不是针对我们的，我让人过去看看了。”

　　洪禹点点头，队伍稍稍改变了一下方向，绕了个圈子继续前进。

　　……

　　黄千秀叫苦不迭：“早知道不往这个方向跑了，还不如去南粤郡呢，没想到他们竟然有荒兽坐骑，这么快就追上来了。”

　　之所以选择这个方向逃跑是黄千兰的主意，她估计洪禹在大夏王朝之中有着可怕的权势。如果自己在城市之中生活，他动用了官府的力量，找到自己并不困难。因而姐妹两人决定进山，虽然艰苦一些但是安全，因而就往“危险”的乌鸦山去了。可是谁也没有想到，洪禹居然随后“追”来了。而且这么快就追上了。

　　黄千秀一咬牙：“小妹，以后你要自己照顾自己了……”

　　“解，你胡说什么！你别瞎想，我不会让你一个人留下来的！”

　　黄千秀还要再说，姐妹两人周围忽然出现了四个人，将四个方向牢牢守住，让她们根本无路可逃。

　　……

　　黄千秀姐妹被五花大绑丢到了洪禹面前的时候，姐姐破口大骂：“杀千刀的淫贼，老娘做鬼也不会放过你的！有什么冲着老娘来，不准你碰我妹妹！”

　　洪禹皱了皱眉头，他的确很欣赏黄千秀对于妹妹的保护，但是这不代表着他不会在意黄千秀这样辱骂自己。

　　禹少爷的恶趣味又上来了，眼珠子转动，在自己的手下之中扫了一圈，定在了苏三身上。

　　络腮胡子大汉有个秀气的名字，和与之反差巨大的狂兽外形。

　　“冲着你来？”洪禹古怪的笑了一声，黄千秀一个哆嗦，却仍旧嘴硬：“是！你放了我妹妹！”

　　洪禹摸摸下巴：“苏三，这个女人少爷我赏给你了，你不是就喜欢这个类型的吗。”

　　苏三一下子傻眼，看看啥也，洪禹给他一个眼神，苏三默默流泪，然后转过身去，那张原本就很吓人的脸上，露出了一丝“淫笑”，然后搓着手舔着嘴唇朝黄千秀走了过去：“多谢少爷，我就喜欢这种烈性子的娘们，这才有意思，太顺从一点都不好玩。”

　　“我看这里风水不错，适合强行行房，你们就去旁边的树林解决吧，我们等你一会儿，半个时辰够不够？”

　　苏三“色眯眯”的看着黄千秀：“少爷，这么极品的烈马，半个时辰怎么够，起码也要两个时辰……”

　　黄千秀已经开始发抖了，看着朝自己逼过来的苏三，眼中的泼辣已经全都变成了恐惧：“你、你、我这么胖，你也喜欢？”

　　“我就喜欢丰满的，身上的肉捏起来才有感觉……”

　　黄千秀只是丰满一些而已，绝对算不上胖。如果没有妹妹在一边对比着，她也算是中上之姿。

　　黄千兰羞愤欲死，咬牙站出来道：“你、你别让他欺负我姐姐了，你想怎么样，我顺从你就是了。”

　　“那可不行，你们姐妹一个也跑不掉。”洪禹嘿嘿的笑了，很像是一头色魔。

　　黄千兰姐妹悲愤欲死：“色魔，我们死也不从！”

　　“行了，别玩了，看把人家姑娘吓得。”庄寒看不下去了，走过去一挥手，武气闪烁，锋利如刀，两女身上的绳索全都断了。

　　黄千兰姐妹有些发懵：怎么回事？

　　苏三讪讪笑着后退：“你也都看见了，是少爷的主意，不关我的事。”

　　庄寒回头瞪了洪禹一眼：“就知道使坏。”

　　洪禹也委屈：“我可是正人君子，要不然你们还能到现在都是处子之身？可她们却总觉得我是色狼，本少爷什么时候受过这种委屈？”

　　包括庄寒和关菱在内，女孩子们一起脸红了，啐了洪禹一口：“少爷口没遮拦！”

　　黄千兰姐妹却是诧异的看着洪禹，似乎有些明白了。黄千秀有些不太敢相信：“你、你、你不是为了我妹妹来的？”

　　洪禹恼火道：“你看看我身边的这些女子，哪个不比你妹妹漂亮有气质？我脑袋被驴踢了，大老远的跑到赤金川这种鬼地方找女人？”

　　黄千秀姐妹脸上一红：“那、那你来干什么？”

　　“本来是有些事情的，不过现在不需要了。”他看了黄千秀一眼，忽然心中一动，从老君道尊那里传过来的那一部分记忆被触动，联想到了一些东西。

　　他看着黄千兰，问道：“为什么你是广阳郡最有名的采药人？”

　　黄千兰自己也有些迷茫：“我也不知道，好像我对于灵药天生敏感，只要周围环境之中有灵药存在，我就能感觉到。”

　　洪禹点点头，暗暗赞叹：看来没错了，草木灵体！

　　这种灵体对于草木之精的存在非常敏感，灵药也算是草木之精的一种，越高级，她就会越敏感。难怪会成为最著名的采药人。

　　不过这个世界没有草木灵体这一说，用这个世界的眼光来看，那就是“天资过人”。

　　可是黄千兰姐妹的境界都不高，那就只有一个解释：她们修炼的功法并不适合。

　　他一招手：“你们两姐妹修炼的是什么功法？”

　　两姐妹有些犹豫，不过很快也就想明白了，洪禹贪图她们功法这个猜测，比洪禹贪图妹妹美色还不靠谱。

　　“是家传的一种五品功法《火渊诀》。”

　　洪禹也就明白了，草木灵体去修炼火系功法，必定是事倍功半。

　　他想了一下，道：“这部功法并不适合你们，如果你们愿意，可以加入洪家，我会给你们提供合适的功法，以及修炼所需要的资源，你们的资质并不差，应该很快就能成为武道强者。”

　　黄千秀顿时警惕：“那你想要得到什么？”

　　洪禹哂笑，这女人显然因为这些年的经历导致戒心太重。

　　“不是我想要得到什么，是洪家需要得到你们的忠诚！”

　　黄千秀看了一下妹妹，问洪禹道：“能不能让我们商量一下？”

　　“可以。”

　　黄千秀拉着妹妹走到了一边的树林里。洪禹他们在外面等着，火云姬眼珠子骨碌骨碌的转着，似笑非笑的盯着洪禹：“少爷口是心非。”

　　洪禹不明白：“什么？”

　　火云姬笑嘻嘻的：“你分明是看上人家妹妹了，许下了这么大的好处，哼哼，人家一眼就看穿你。”

　　洪禹哭笑不得，这让他又想起来云思雁，他一声感叹，当少爷也有这种坏处，稍微对哪个女孩好一点，立刻就会有各种猜测。

　　黄千秀姐妹并没有商量太久，走出来之后，黄千兰撩了一下额前的秀发，道：“我们答应。”

　　这个结果不出所料。而且两姐妹没有任何条件。

　　她们虽然生长在赤金川这个小地方，却并不代表她们就真的懵懂无知。洪禹的实力到底有多强、依附上这样一个势力的好处，这些都是不言而喻的。

　　黄千兰并没有心上人，如果有，她或许还会拒绝这样一个提议。而洪禹比起黄天远感觉好太多了，即便是他真有什么想法，黄千兰也不会像对黄天远那么抗拒。

　　洪禹一挥手：“继续赶路。”

　　苏三在最前面，手中牵着一根细铁链子，铁链子另外一头拴在黄天柯的脖子上，曾经的赤金川霸主，如今凄惨兮兮，浑身是伤，一条狗一样被人拴着。

　　而他曾经的依靠，四品通法中期赵越，此时小心翼翼的跟随在庄泽身边，甚至连靠近洪禹的资格都没有。

　　黄天柯虽然实在乌鸦山的悬崖下得到那些小天雷，但是实际上他去乌鸦山的次数远没有黄千兰多，因此黄千兰带路，众人速度又快了一些。两天时间就赶到了乌鸦山——而这一段路程，原本需要六天。

　　乌鸦山非常险峻，悬崖峭壁很多，黄天柯凭借着记忆找了过去，那座悬崖在乌鸦山深处，路上有好几处荒兽巢穴，一般的采药人绝对不会深入那个地方。

　　黄天柯当年也是因为迷路，无意之中摸过去的。

　　而这一路上，洪禹根本不用去管那些荒兽，有凌天神兕在，气息释放，什么荒兽都落荒而逃了。

　　洪禹在安然坐在凌天神兕的背上，来到了这座悬崖下面。

　　“就是那里，我当年就是在那里见到三枚铁球的。”黄天柯抬手一指，悬崖下有一个深坑，周围散落着无数的碎石，而上面悬崖的一角似乎有些破损，看起来是岩石崩塌掉下来砸在了山谷里。

　　“苏三，带他过去看看。”


第431章 兵工厂（上）

　　苏三驱赶着黄天柯走过去，检查确认没有什么危险之后，洪禹才亲自过去。

　　破碎的岩石在一般人眼中看不出什么异常，但是洪禹脑海之中却渐渐勾勒出来这些破碎岩石从山崖上掉下来之前本来的样子。

　　它们组成了一个大块，中间部位有一些凹陷，想必那三枚小天雷就是藏在那个部位的。

　　洪禹抬头看看悬崖：“我们上去。”

　　山谷之中没有什么线索了，但是这悬崖要上去也不容易。

　　悬崖高数千丈，直上直下，十分光滑。四周的山峰都很险峻，想要爬上去并不容易。

　　洪申道：“我们带少爷上去，庄泽你们在下面等着。”

　　“是。”

　　洪申和洪寅带着洪禹腾空而起，武气流转，光华四溢。洪禹道：“先看看周围地形。”两人于是没有立刻去悬崖上，而是升到了天空中。

　　洪禹俯瞰大地，这里的地形和七夕剑灵给他的有些变化，但是大致上还是能够对应起来。

　　七夕剑灵的声音也在这个时候响起来：“应该没错，就是这里了。”

　　洪禹心中踏实了：“申叔寅叔，咱们下去吧。”

　　悬崖上缺了那一块岩石，不知道是天雷击中还是里面的小天雷爆炸导致的，下面露出来一个非常狭窄的洞口，黑洞洞的有些吓人。

　　洪寅上前用百兽洪流刀将洞口扩大道足以容纳一个人进去，然后一抬手一团武气光芒飞进去，将里面照亮。

　　里面是一个宽敞的石室，空荡荡的没有什么东西。

　　即便如此，洪申和洪寅也是如临大敌，一前一后保护着洪寅走进去。

　　这间石室应该是整个宝库边缘部分，里面摆放着一只只箱子，箱子都是用某种很特殊的金属制成，历经了这么多年，秀吉并不明显。

　　打开箱子，里面被分成了一个个小格，相比当年小天雷就是存放在这些箱子之中。只不过现在箱子已经全空了。

　　黄天柯的那三枚，很可能是这间石室里面剩下的最后三个。

　　小天雷不用武气激发，随便怎么摔打也不会爆炸，从山崖上落下去也没事。

　　洪禹数了一下那些箱子，大致估算了一下，只是他目前看到的这间石室，就能够存放三千枚小天雷！

　　这个结果让他有些咋舌：“七夕，当年的凤九霄真能生产出来这么多的小天雷？”

　　七夕剑灵很平静的告诉他：“你以为神造师的名号是那么容易就能获得的？在轩辕古朝的时代，器师这一职业达到了一个全新的高度，像凤九霄这样的人，凭借一己之力，甚至能够改变一场大战役的胜负！”

　　洪禹想了想，的确是如此。别的不说，如果凤九霄把这数千枚小天雷搬上战场，即便是面对数万大军，也能立刻确立绝对的胜势。

　　石室有一扇门户通向外界，一路上各种机关禁制，洪禹有了七夕剑灵的指点，却都无惊无险的闯了过去。

　　这一路上，还经过了其他几座石室，估计也是存放玄兵的仓库。不过全都空空如也，洪禹并没有什么收获。

　　这一路上洪禹一直没问，到了这里终于忍不住：“剑灵，你说凤九霄的作坊可以批量生产玄兵，这怎么可能？玄兵需要荒兽脑晶作为核心部件，每一头荒兽脑晶都是不同的。”

　　七夕剑灵摆出一副高深莫测的样子来：“别着急，很快你就会明白了。瞧，咱们到了！”

　　洪禹走到了通道的尽头，眼前迎来一片巨大的黑暗。

　　洪申上前一步，双掌平开，缓缓推出。一片明亮的光芒冲向了黑暗，不断侵蚀侵蚀着黑暗的领地。

　　而那一片巨大的空间也逐渐展露在三人面前。

　　光明的速度很快，但是也整整用了一盏茶的时间，才将整个空间占领。洪禹倒吸一口凉气，他看到了一条条生产流水线！

　　这是一个巨大的山洞，恐怕将整个山峰都掏空了。

　　而且洪禹在其中感觉到了一些奇异的波动，类似于半神域，却又有些不同。

　　在巨大山洞的底部，整齐的排列着一共九条流水生产线，但是仔细观察就会发现，这里和那一世的流水线并不相同，他站在这里仍就能够清晰的感觉到阵法的力量。

　　洪寅降落下去查看了一圈，到了这里没有什么阵法禁制了，这几条流水线本身就是最大的禁制，一般人根本不知道怎么用。

　　“少爷，安全。”

　　洪申这才带着洪禹下去。靠近了之后洪禹才发现，这九条流水线以现在的眼光来看，只能用“恐怖”来形容。

　　尽管经历了无尽的岁月，其中绝大部分构件都已经腐朽，只余其形，甚至稍微一碰就会彻底粉碎，但是洪禹仍旧能够看得出来，这其中绝大部分构件本身就是玄兵！而且等级颇高。

　　除此之外，这里的阵法错综复杂，洪禹甚至还看到了一些密闭的空间，利用其中的阵法，可以做到完全无尘的幻境。还有一些，可以做到完全无重力的环境！

　　可以说，这几条流水线，就算是在洪禹那一世，也是非常高端而且无法模仿的。

　　他一条一条的看过去，心中深深震撼。当年的轩辕古朝该是何等的昌盛，才能孕育出凤九霄这样的人物？！

　　七夕剑灵的声音有些遗憾：“绝大部分都损坏了，唉，这要修复起来可真是麻烦。那个时代你们现在可是比不了，很多材料以你现在的条件难以找到……算了，我们先就地取材，看看能不能把这九条流水线凑成一条。”

　　洪寅的声音从一边传来：“少爷，你来看看这里。”

　　洪寅站在石壁旁边，石壁下有一扇拱门，周围雕刻着精美的纹路。照例还是洪寅先进去探索，确定了没有危险之后洪申才带着洪禹进去。

　　这一座拱门后面，还有一座面积不小的石洞。

　　石洞之中的布置要显的高档很多，正中央是有一种好像玉石一样的材料雕凿而成的一套桌椅，十分大气。两则则摆着两具石俑。石俑的大小和正常人差不多，而且全都穿戴者盔甲。洪禹的目光落在这两具石俑上，忍不住一声惊讶走了过去。

　　石俑身上的梁套铠甲，全部都是玄兵！

　　而这两具石俑也是用某种特殊材料制成，似乎都能够抵抗时光的力量，因此这两套铠甲时至今日，仍旧完好无损！

　　洪禹小心翼翼的将一套铠甲脱下来检查了一遍，七夕剑灵的声音在他脑海之中响起：“这应该是外面第五条流水线生产的产品，只有五品的级别。

　　这九条流水线，按照你们现在的等级划分，第一条能生产最低级别的九品玄兵，第二条八品……”

　　剑灵还没说完，洪禹就难以置信问道：“你是说最后第九条能够生产一品玄兵？！”

　　整个清源大陆历史上，恐怕也没有几件一品玄兵。能够流传到现在的当然更少。可是七夕剑灵却告诉他，凤九霄的这条流水线能够量产一品玄兵！

　　剑灵的声音带着一丝高傲：“你不要用你们现在落后的眼光来看待轩辕古朝。”

　　洪禹沉默了。

　　防御性的玄兵非常稀少，在现在的清源大陆，价值等同于高于自身一个品级的攻击型玄兵。

　　也就是说五品级别的防御型玄兵，价值上等同于四品级别的攻击性玄兵。

　　而这只是一般的行情。这两身铠甲乃是成套的，防御更佳，价值比一般的防御性玄兵还要高一些。

　　洪禹把这套铠甲又穿了回去，然后将铠甲和石俑一起收进了自己的空间铁珏之中。

　　空间铁珏一拿出来，洪禹就感觉到周围的空间力量微微波动，七夕剑灵道：“凤九霄有个习惯，会在自己的作坊之中布置一个空间中枢，一旦启动，就能将整个作坊收纳于一件空间玄兵之中，方便他携带。你找一下，如果发现的话，没准咱们就能把这九条流水线直接带走。”

　　“好。”洪禹答应了一声，就开始寻找起来。这座石室内一目了然，除了被洪禹收走的两具石俑之外，还有一只柜子。

　　本来洪禹没怎么在意，这一找却发现，柜子居然是用和石俑同一种材料制成的。

　　洪禹心中一喜：难道还有好东西？

　　他将柜子打开，里面一共六层，可是却只有中间两层放着东西。

　　上面是一柄修长的宝剑，下面是一柄厚重的战刀。

　　洪禹大喜：“又是玄兵！”

　　这两件玄兵等级相同，都是三品，按照现在的等级评价估算一下，应该是三品中的样子。洪禹握住宝剑的手柄，顿时感觉到一股强大的力量在宝剑之中苏醒，似乎已经等待了千万年，渴望重归战场，建功立业！

　　只要他拔出宝剑，立刻就能够动用这股力量。

　　“呛啷——”

　　他轻轻一用力，剑身露出剑鞘一部分，那只有一指宽的寒芒之中，腾起一片强悍的气势，霎时间给人一种感觉，有怒涛拍岸、有雷鸣长空、有风暴席卷、有山崩地陷……强大而恐怖的力量扑面而来，为我所用！


第432章 兵工厂（下）

　　咔嚓！洪禹又把宝剑插了回去，心中十分满意。

　　至于那一柄宝刀想必也不会差，洪禹再次收好了这两件玄兵，柜子里再也没有别的东西。

　　他打开石室中央的抽屉，里面以前应该是放着一些账册，在抽屉打开的那一瞬间，全部化作了飞灰。等待灰尘散去，抽屉之中有一枚翠玉指环，散发出一股股淡淡的空间波动，和洪禹的空间铁珏感觉非常类似。

　　他拿了出来戴在手上。

　　“行了，咱们走吧。”

　　洪禹带着两老回到了那座通道之中，一晃手中的翠玉指环，山洞中的九条流水线化作了一片光砂，缓缓地收进了其中。

　　洪申和洪寅跟着少爷，现在对这种奇异的事情已经见怪不怪了。

　　收走了九条流水线，他又和两老把这里彻底检查一遍，的确没什么东西了，这才从悬崖上返回。

　　洪禹本来希望能够得到凤九霄的传承，回去交给孙半山，没找到就算了。

　　三人进入凤九霄的宝库之中，花去了两个时辰，出来的时候天色已晚，大家就在山谷之中安营扎寨准备明天再走。

　　至于少爷得到了什么，没有人会傻乎乎的去问。

　　晚上修炼完毕，七夕剑灵的声音响起：“我大概估计了一下，这九条流水线，勉强还能凑起来一条。”

　　洪禹心中一喜：“是哪一条？产量如何？”

　　“最低级别的那一条，不过这么说有些不太准确，是以最低级别那一条为主，不过也能生产七品和八品玄兵。那样的话，产能大大降低罢了。”

　　洪禹又追问道：“产能到底如何？”

　　“如果生产九品玄兵，材料充足的话每个月能产生三十件。八品的话就只有十件，七品就只有三件。想要跟高级别的，就需要你去寻找一些珍贵的材料，然后把这条流水线改造一下。”

　　洪禹道：“需要什么材料？给我一张清单。”

　　“你先找到一头超一品荒兽的脑晶再说。”

　　洪禹顿时卡壳，超一品？他不知道去哪里寻找超一品荒兽，而且就算是找到了，恐怕也无力猎杀。

　　太古魔象图腾的威慑力，在面对一品荒兽的时候已经显得不像以前那样具有绝对优势，面对超一品荒兽，洪禹没有什么信心。

　　先放下这件事情不说，洪禹在七夕剑灵的帮助下，才算是把这座玄兵作坊彻底弄明白了。

　　凤九霄的那个时代，玄兵技术发展远超现在。而凤九霄，更是这个大时代之中，某一阶段的集大成者。他对于玄兵技术最大的贡献，就在于“量化”。

　　这一理念，在他的作坊之中体现的淋漓尽致。

　　玄兵之所以珍贵，之所以不可复制，是因为绝大部分玄兵都是利用高等级荒兽脑晶为核心材料制作。即便是同一种族的荒兽，也不可能有两只完全相同的，这就像是世界上没有两片完全相同的树叶的道理一样。

　　不同的荒兽，自然也就有了不同的脑晶。脑晶能够给玄兵带来特殊的技能，荒兽脑晶不同，玄兵当然也不同。

　　但是凤九霄前半生，独立制作了无数玄兵之后，开始致力于“测量”这些玄兵之中的各种原料，对于玄兵威力的影响。

　　并且在前半生大量制作经验的基础上，找出了一些类型的玄兵，最优的威力方案。

　　比方说同一种荒兽的脑晶为核心，制作的战刀，他找到其中威力最大的一把，分析了那一颗脑晶之中的各种成分，然后把这个数据记录下来。

　　他的作坊，就尽可能的去模仿这种配比成分。

　　洪禹之前疑惑，不同的荒兽脑晶，怎么可能量产？

　　凤九霄的解决办法是，猎取各种兽魂，抽去其中不同种类的灵魂力量，调配处一个稳定的人造“兽魂”，然后注入同样储有能量的矿晶之中，制造出一种非常稳定、千篇一律的“脑晶”。

　　脑晶的“成分”稳定了，就可以作为一种固定的原料供应，其他的原料配备也就可以一成不变，那么批量生产最大的难题就解决了。

　　至于说炼制玄兵的技巧，凤九霄全部通过那条流水线解决了。

　　弄明白了这一切，洪禹仍旧感叹：那个时代太伟大了！

　　弄明白了基本原理，距离真正实施还差得远呢，洪禹现在就不可能复制出一条流水线。这不光是因为制造流水线的各种珍贵材料他找不到，而且他本身并不是一位器师，无法完成这种制造。

　　跟洪禹解释完了这些，七夕剑灵很是热情的发出了邀请：“今夜还有一点时间，怎么样，去寂灭古界之中厮杀一把？”

　　洪禹不疑有他进去了，一直到了天明才出来，痛苦难当，却物有所值。每一次进出寂灭古界，洪禹对于战斗的领悟、对于意志的磨练，都有明显的进步。

　　这一天，荒兽骑兵团返回赤金川，洪禹却带着洪寅洪申消失了。

　　刚刚加入这只队伍的黄千秀有些奇怪，问苏三：“少主去哪里了？”

　　苏三笑而不语，新人还是不懂规矩。

　　荒兽骑兵团回到赤金川，还是住在那家客栈之中，等了三天，洪禹三人也会来了，似乎并没有什么不同。但是洪申和洪寅眼中时不时的会闪过一丝难以压抑的兴奋光芒，显然这一趟收获颇丰。

　　洪禹回来之后把赵越叫了过来：“我这一次来广阳郡，主要是选择自己的领地。一片乡侯的领地面积不小，赤金川已经改足够了。不过我想争取一下，附近的山林应该都能划入我的领地之中。你留下来给我看守这片领地如何？”

　　赵越喜出望外，轰然拜倒：“多谢少爷器重！少爷放心，我一定不会让你失望的。”

　　洪禹笑了笑，大有深意的看了他一眼。赵越似乎有所觉悟。

　　随后，洪禹带着荒兽骑兵团离开赤金川，他们走后，黄家兄弟的人头全都挂在了赤金川镇子入口处。

　　……

　　赤金川的消息传回来广阳城，范文成顿时着急上火的牙疼起来。安以仁也没有想到，自己的计划不但没有实现，反而让洪禹把领地选在了赤金川。

　　那地方虽然是穷乡僻壤，但是盛产灵药，每年的油水着实不少。黄天柯把持着赤金川，可是逢年过节，对于广阳郡中的豪强多有孝敬，一年算下来，只是安家从黄天柯身上就能收获十万两银子，可是现在这一笔固定的收入没有了。

　　两人坐在一起，安以仁一声叹息：“罢了，既然撵不走，那就好好招待吧，等他回来，我召集所有的地方豪强，为他举办一场宴会……”

　　洪禹来的时候，地方豪强没有一个人出面——“出面”的蓝仁龙被禹少爷给灭了——而现在，安以仁要召集大家宴请洪禹，显然就是一种服软的姿态。

　　安以仁虽然很不甘心，但是却也只能接受了广阳郡“猛龙不过江”的惯例，在洪禹少爷面前终止的事实。

　　可是他话还没说完，一名下人匆匆跑进来：“老爷，洪禹没有来广阳城，直接离开了。”

　　“什么！”

　　两人大吃一惊，感觉到有些不妙了。

　　……

　　洪禹一直觉得范文成给自己推荐黄千兰不安好心，可是始终没有想明白范文成到底是什么用意。

　　这几天在路上跟黄千秀有时候聊两句，听她说起以前的经历，洪禹忽然明白了：范文成是想借让黄千秀之手把自己逼走。

　　黄千秀泼辣，为了保护妹妹什么事情都做得出来，要是她也给自己来一出“被强暴、求负责”的戏码，自己还真是只能颜面扫地的离开广阳郡。

　　想通了这一点，洪禹对范文成更加恼火，不再返回广阳城而直接离开。

　　范文成和安以仁急忙骑马追赶，可是洪禹算准了这一点，带着荒兽骑兵团翻山越岭。反正他们有荒兽坐骑，反而比骑马在管道上行进还要快一些。范文成和安以仁追到了广阳郡边界就不能再走了，只好忐忑不安的回去了。

　　离开了广阳郡，洪禹就不着急了，按照正常的速度前进，队伍也回到了官道上。洪禹白天坐在马车内，每天定时进入寂灭古界厮杀磨练，进步飞快，快到武都的时候，洪禹已经感觉到自己行将突破！

　　他已经是五品元定后期了，这一路上刻苦努力终有回报，洪禹觉得自己距离四品通法就是一层窗户纸。很可能下一次修炼、或者下一次进入寂灭古界出来，就会突破。

　　所以今天他兴致勃勃的杀入了寂灭古界受虐，可是一番厮杀，仅仅杀死了五百多名傀儡战士，那座荒芜大城之中，就没有了动静。

　　洪禹奇怪：“怎么回事？”

　　还没说完，他就被一股力量从寂灭古界之中排斥了出来。

　　七夕剑灵很是无奈道：“少年郎，寂灭古界需要能量才能打开，现在它的能量快要耗尽了，没办法支持你继续修炼了……”

　　洪禹勃然作色：“我就知道！当初你把我引入寂灭古界没安好心，原来是在这里等着我呢！”


第433章 礼物（上）

　　七夕剑灵矢口否认，义正词严：“本座义薄云天慷慨相助，想方设法帮助你尽快提升境界，你为什么总是用这种恶意来揣测本座？你可知道，你在不断伤害一颗赤诚的心！”

　　洪禹：“呸！”

　　他气鼓鼓的抬起左手，狠狠一握，金光迸射！

　　七夕剑灵一声惊呼：“你要干什么！”

　　“不干什么，少爷我一向不接受别人的要挟！既然你没什么用处了，那就让金纸书将你彻底吞噬吧！”

　　七夕剑灵是真的慌了，它经历了无数岁月，可是从来没见过洪禹这样，不肯和你谈判，直接拼个鱼死网破的人！

　　“少年郎，你怎能如此，本座哪里对不住你？”

　　金光还在弥漫。

　　“本座不是那么好欺负的！”

　　金光仍旧在逼近！

　　“好了好了，本座跟你实话实说，寂灭古界的确需要能量支撑，不过所需要的能量并不算多。”

　　“多少？”

　　“一枚矿晶，大约能够诞生出一千傀儡战士。”

　　洪禹一声冷哼，金光再起。

　　“最多一千二……最多一千五……一千八！这次是真的，我也没办法啊，你不信就将我湮灭吧。”

　　洪禹不为所动，金光真的就要将七夕剑灵湮灭了！

　　“你竟然真的动手！停！快停！两千！再少我是真没办法了，本作堂堂……一片真心对人，竟然被如此逼迫，你一定会惭愧的！”

　　洪禹哼了一声，取出来两百块矿晶让它吞噬了。

　　洪禹第一次进入寂灭古界的时候，一次只能斩杀五千傀儡战士。但是随后进步飞快，现在一次就能斩杀两万名。这两百块，够他进入二十次，但是他每次斩杀的傀儡战士会越来越多，这也就意味着可能十几次就消耗完了。

　　七夕剑灵吞噬了这些矿晶，不情不愿的让洪禹进去了。

　　……

　　洪禹抵达武都的前一天晚上，终于突破到了四品通法初期，到了这个境界，洪禹看待整个世界的视角又有所不同了。

　　世界还是那个世界，不过如今在洪禹眼中，却是另外一番奥秘。

　　“四品通法”，这个“法”字，含义深刻而晦涩，如果想要简单一些理解，那就是所谓的“规则”。

　　洪禹之前已经隐隐能够感觉到一些规则的存在，比方说接触空间铁珏的时候，他就能够感觉到空间之力。但是现在，却是真正清晰、系统的一个认识。

　　唯独力量达到了这个层次，才足够支撑起身体去触摸规则——问法，进而得道。

　　熟悉的武都城依旧雄伟，洪禹的队伍从西城门外缓缓入城，可是在城门口的时候，却忽然有一辆马车疾驰而来，抢在了洪禹的队伍前冲进了城门。

　　洪禹在队伍之中微微一皱眉头，因为他感觉到这人明显是在挑衅。

　　对方的车窗哗啦一声打开，露出一张有些熟悉的面孔来，张武升微微一笑，高傲的抬起了自己的下巴：“洪禹，别来无恙。”

　　张武升是故意磨蹭到现在才来的。他“自恃身份”，觉得自己不可能像一般的家族成员一样，真的去和洪禹“联络”什么。以他被家族重点培养的丹师身份，去了武都，必定是要替家族敲打洪禹的。

　　因而他慢慢吞吞，在大夏境内游玩了一圈，一直到现在才出现在武都成，而且很凑巧，居然和洪禹同时入城。

　　张武升仍旧带着主神域来客固有的高傲。这种人在主神域很多，总觉得自己高高在上，对于凡俗世界任何人的任何成就都故意的视而不见，就是固执的人为我们就是高贵，我们就是比你们强！

　　张武升认定是洪禹想要巴结上张家，自己这个张家的联络人迟迟不到，洪禹必定会忐忑不安。这在张武升看来，叫做“先声夺人”，给洪禹一个小小的教训。

　　可惜他不知道，禹少爷压根没想过什么张家，他现在还头疼张玉书这小子整天纠缠妹妹，到时候要是妹妹不喜欢，自己这个做哥哥的说不得就要狠狠揍他一顿撵走。可是张玉书对自己毕恭毕敬，不太好意思下手啊。

　　至于张家派来一个人跟自己联络，抱歉，禹少爷压根不知道这回事。就算是知道了，也根本不会放在心上。

　　而现在，自己堂堂武都第一纨绔，居然被一个傻逼抢了路，那傻逼还一脸得意洋洋的看着自己，洪禹脸色当然不好看。

　　而这种不好看的脸色，落在了张武升的眼中，那就是“恐惧”了。张武升更是得意，觉得自己手腕了得，一个小小的处理方式，就让洪禹明白了自己的可怕！

　　他哼了一声道：“以后张家就是我跟你联络，有什么事情，直接向我汇报就是。不过我很忙，不光要应付你一个人，武都城内这么多世家呢。所以想要见我，提前派人来送拜帖……”

　　洪禹厌烦之极，摆摆手道：“把这个不知道从哪里冒出来的蠢货揍一顿，打到生活不能自理，然后找个臭水沟丢下去。旁边插上一块牌子，谁要是敢把他救上来，就是跟我洪禹为敌！”

　　“是！”

　　洪寅答应一声就出手了。他大手一张，以武气凌空凝聚了一只巨大的光芒手掌，从天而降握住了张武升的马车。

　　张武升一声咆哮：“洪禹你敢！我是张家的人……”

　　“咔嚓”一声马车粉碎，张武升变色，迅速的腾起自己的武气准备对抗，可是他怎么可能是寅叔的对手？

　　巨大的光芒手掌一捏一碾，就把他全身的武气破去，而后就听见张武升一声哀鸣，被那之光芒大手拿捏在掌中，狠狠一握！

　　一连串清晰的骨骼声，张武升全身的骨头断的差不多了，七窍流血，惨不忍睹。

　　洪寅一声冷哼，把张武升丢了下去：“苏三，剩下的事情交给你了。”

　　苏三兴奋：“好嘞！”

　　他上去对着张武升的脸狠踹几脚：“蠢货，你以为张家就很了不起了？就是张玉书来了，见了我家少爷也要毕恭毕敬，你脑子进屎了吧？”

　　他四处看看，忽然一喜：“少爷，那边有个茅房，比臭水沟合适。”

　　洪禹笑了：“你看着办。”

　　女孩们纷纷掩鼻，躲着苏三远一点。

　　苏三把张武升拎起来，到了茅房后面的粪坑边，一甩手丢了下去。

　　张武升下颌骨也被刚才苏三两脚给踩碎了，不能说话，眼中闪过了一丝绝望的神色。

　　苏三兴致勃勃做了一块牌子插在一边：谁敢救他，就是和洪禹少爷为敌！

　　原本还有些人很好奇，围过来观望，一看见这牌子，顿时做了鸟兽散，无论如何也不敢出手相救了。

　　解决了这个蠢货，洪禹心情重新好了起来：“走，咱们进城。”

　　……

　　“乖孙子，过来让奶奶看看瘦了没有，广阳郡那穷乡僻壤有什么好的，去那里干什么？”奶奶心疼孙子，一看见洪禹回来，立刻笑眯眯的把他叫过去，上下看了好半天，才算是满意：“嗯，没有瘦，挺好，看来庄寒那几个丫头把你照顾的不错。”

　　洪禹有点不好意思，奶奶又眨眨眼睛：“听说，你是为了云丫头去的广阳郡？”

　　洪禹实在无奈了：“怎么每个人都这么想？”

　　奶奶一副我老人家很通情达理的架势：“这有什么？只要我孙子喜欢就行。虽然是个商贾之家，比不上那些官宦世家，不过收回来做小妾也好。你看你大哥，到现在也没有个子嗣，我指望他为洪家开枝散叶是没希望喽，还好老二你争气，已经准备了这么多姑娘……”

　　洪禹一头大汗，赶紧岔开话题：“奶奶，我给你和爷爷带了礼物回来。”

　　洪胜日哼了一声：“我又不是女人，还要什么礼物……”

　　他还没说完，洪禹已经拿出了那一柄战刀。

　　爷爷眼睛立刻直了：“玄兵！三品中！”

　　四品以上的玄兵已经极为罕见，以洪胜日和百里盛世的权势，也只能找到四品玄兵。而洪禹现在拿出来的不但是三品，而且是三品中！

　　洪禹手很快，嗖一下又把那柄战刀收回了空间铁珏之中：“原来爷爷不想要，那就算了。”

　　洪胜日急的抓耳挠腮，他怎么可能不想要？戎马一生的老将军最喜欢的就是兵器铠甲战马，这东西对于他来说，拥有着无上的诱惑力。

　　“咳咳，既然是孙儿一片孝心……”

　　洪禹抢着说道：“是孙儿太庸俗了，爷爷这样铁骨铮铮的人物，哪里看得上什么礼物。”

　　洪胜日的大手在颤抖，他掩饰的去揪胡子，一不小心揪下来好几根，疼得他眼角抽抽。

　　奶奶在一边看得好笑：“行了，乖孙儿你就别逗他了，快给他吧。”她又瞪了洪胜日一眼：“你呀，活该！”

　　洪禹重新取出那柄战刀，同时手中还有另外那柄宝剑。

　　“这是爷爷的，这是奶奶的。”

　　奶奶顿时开心：“还有奶奶的？好好好！”

　　只要孙子用心给自己准备了，奶奶就很开心。至于这东西到底有多珍贵，她反而觉得不如孙子的心意珍贵。

　　洪胜日哼了一声：“老太婆，你那一柄也是三品玄兵！”


第434章 礼物（下）

　　奶奶这才认真去看礼物，然后又塞给孙子：“奶奶不要，我孙儿的心意奶奶知道了，不过这东西，禹儿你自己留着，你修为低，留着这东西防身。”

　　洪禹无奈，将七夕短剑放了出来：“孙儿还有。”

　　七夕剑灵奸猾似鬼，模仿出了三品中的水准，不高不低。

　　奶奶一看，这才满意的把宝剑收了起来。

　　洪禹又道：“还不止这些，爷爷奶奶，你们跟我出城去。”

　　洪胜日嘀咕：“神秘兮兮的干什么？”

　　他可不敢再说什么不要的话了。

　　大皇子之前送了洪禹一个城外的庄园，如今已经全都换成了洪家人，不虞泄密。洪禹带着爷爷奶奶，大哥大嫂陪同，一起来到了庄园之中。洪禹这才把两套盔甲拿出来。

　　爷爷欢喜的两眼冒光，奶奶也是大吃一惊：“禹儿，你这次出去有什么奇遇，怎么带回来这么多的珍宝！”

　　洪禹笑嘻嘻的：“您二老喜欢就好。”

　　一边的大哥大嫂也是吃惊不已，大嫂雷媛媛的眼中，更是掩饰不出的羡慕。

　　洪禹神秘兮兮的：“爷爷，还有一样礼物。”

　　“还有？”洪胜日一只手抓着战刀，一只手拎着铠甲，爱不释手，哪一个都不肯放开，现在居然还有！而且洪禹放在最后，显然应该是最珍贵的一个。

　　“快拿出来看看！”老爷子尝到了甜头，决定不再矜持，脸皮极厚了。

　　洪禹双手一抬，在他身边两侧，各有一头庞然大物从天而降。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“一品荒兽！”雷媛媛一声惊呼，万万没有想到洪禹最后一件礼物竟然如此贵重！

　　这两头一品荒兽，一头棘刺暴龙，一头七尾天豹，哪怕是洪禹刻意让它们自己压制，也仍旧有强大波动散发出去，逼得洪烈夫妇不断后退，一直到了数百丈之外，才能喘息一口，脸色煞白。

　　当初在赤金川，洪禹悄悄离开数天，就是去了母河荒林带，在凌天神兕的配合下，又降服了两头一品荒兽。

　　洪禹把两头一品荒兽交给爷爷和奶奶：“还有两头坐骑。”

　　洪胜日欣喜若狂，哈哈大笑：“好孙子！哈哈哈！哈哈哈！”

　　他这一辈子最喜欢的三样东西，孙子一次给他配齐了。

　　他的夺日宝刀和火云龙驹也是好东西，可是怎么能比得上如今这三样？

　　奶奶也是笑眯眯的，不过却瞧瞧看了远处的大孙子洪烈一眼。洪禹看在眼力，道：“爷爷奶奶，快将荒兽收起来吧，我还有礼物给大哥呢。”

　　奶奶满意的点点头。

　　两老把荒兽收起来之后，把洪烈喊了过来。

　　洪禹把一枚空间铁珏交给大哥：“哥，这里面是十五件玄兵，虽然都是九品，但是准备给手下的护卫还是很能增强一些战力的。”

　　洪烈对这些东西无所谓，洪禹孝敬爷爷奶奶，不也等于是他孝敬一样吗？

　　但是雷媛媛却有些小小的期待，二弟给爷爷奶奶的礼物这么珍贵，总不能给我们的太差吧？但是洪禹一出手就是十五件玄兵，还是让她有些惊喜。

　　这是玄兵啊，一次十五件，哪怕只是九品，也是非常巨大的一笔财产了。可以说，整个武都城内，没有任何一个世家，可以一次性拿出十五件玄兵，哪怕是最低的九品玄兵！

　　有这个实力的，恐怕只有皇室。

　　洪烈赶紧摆手：“老二，这个太珍贵了，你还是先武装你的荒兽骑兵团吧……”

　　洪禹道：“大哥你啥时候学会这么见外了？再说了，我这还有呢。”

　　“还有？！”连爷爷奶奶在内全都失声惊呼，这是玄兵啊，你小子大把大把的往外送，居然自己还有？

　　“臭小子，你发了一笔横财啊！”洪胜日笑骂一句。

　　洪禹说出了自己的构想：“大哥，洪家不能只有我的荒兽骑兵团，还应该有你的一支队伍。这支队伍的规模也不用多大，维持在百人左右，我会慢慢帮你把这支队伍变成一只纯玄兵装备的队伍。”

　　“你说什么？”洪烈还以为自己听错了。

　　洪禹强调一遍：“当然不可能是什么高等级玄兵，爷爷奶奶那种的你就别想了，我也没有了。九品、八品，最多七品。这个我们随后再商量，但是这些人，一定要是我们洪家的死忠！”

　　洪胜日大手一挥：“从家将之中挑选，都是跟着我尸山血海中杀出来的，忠诚不会有问题。”

　　洪禹点点头：“爷爷说的是。”

　　洪烈激动不已：“老二……”

　　洪禹笑道：“先帮你把这只队伍组建起来，然后等小妹回来，咱们再帮小妹组建一支娘子军。”

　　洪烈也不跟他客气了，笑着点头：“行，你说怎么办就怎么办。”

　　雷媛媛在一边，深切感受到自己当初多么幸运了，如果不是那个时候洪家正是低迷时期，洪烈怎么可能和自己联姻？雷家无论从哪个方面看，都是高攀了。

　　这十五件玄兵，是洪禹回来的路上，玄兵作坊盛产出来的，全都是九品，每天一件。

　　洪禹随身携带的原料很多，用来生产九品玄兵丝毫不成问题。

　　把这些事情都安顿好了，洪禹才从家中出来，去见大皇子。

　　“你真的要把领地选在广阳郡？”大皇子还是觉得有些可惜，广阳郡的税收比起南粤郡差的太多。

　　不过洪禹却知道，赤金川每年的收入绝对比相同面积的南粤郡领地高，而且那里盛产灵药，对自己大有用处。

　　他把地点在图上跟大皇子圈定了，然后道：“这附近的山林，能不能也给我？”

　　大皇子想了想：“我得去跟父皇说一下。”

　　洪禹点点头：“拜托殿下了。”

　　顿了一顿，他又说道：“殿下，我这一次去广阳郡，意外发现范文成跟二殿下关系很密切啊……”

　　大皇子眼中精光一闪，点了点头没有说话。

　　洪禹给范文成上了眼药，心满意足的从大皇子的王府出来。大皇子肯定会派人去调查，但是事关未来储君之位，大皇子恐怕也是宁可信其有不可信其无。

　　再说以他的身份，搞下去一个郡守并不是什么难事，想必也会抱着有错杀无放过的心思去办这件事情。

　　……

　　西城门外的茅坑内，张武升还在那里面泡着呢，有人大小便，就会有比较“新鲜”的东西漫过。

　　一阵脚步声传来，有人吃惊道：“张兄，你怎么在这里？”

　　他似乎又觉得这样问不妥，急忙道：“我这就救你上来。”

　　可是那人有些犹豫，最终还是去旁边花了数十两银子，雇了几个脚夫，将张武升打捞上来，然后用清水冲洗干净。

　　那人上前来，给张武升服下了几粒灵丹，他这条命算是保住了。

　　在客栈之中打坐调养伤势，足足一整天功夫，张武升才勉强能够动弹。一想起自己这一次的遭遇，张武升憋闷的又咳出几口黑血来。

　　救他那人来看望他，张武升抱拳一拜：“多谢关兄仗义相助，大恩大德，没齿难忘！”

　　关子宏摆摆手：“咱们老相识了，张兄不必客气，只是你怎么弄成了这个样子？”

　　张武升咬牙切齿：“这件事情，张家绝对不会放过洪禹的。”

　　听他提到了那个名字，关子宏的眼中闪过了一丝异样的神色，又很快隐去：“张兄好生修养吧，我先去办事，随后再来看你。”

　　“好，关兄请便。”

　　……

　　洪禹坐在马车内，对于领地的事情有些不放心。大皇子的态度不那么爽快，而皇帝那边，恨不得想尽一切办法限制自己的实力，让他多给一片山林只怕也不会乐意，看来得另外想办法了。

　　马车非常平稳，外面传来了一阵调笑声音：“小娘子、小娘子你慢点走呀，我真不是什么坏人……”

　　洪禹挑开车窗一看，路边一个衣着光鲜的阔少爷正追着一名身材修长女子走着，两人身后，那少爷的几名下人远远的跟着，嘻嘻哈哈的。

　　洪溪低声道：“是大奶奶家的雷迅。”

　　雷迅是雷家最小的孩子，从小娇生惯养，整天就知道斗鸡走狗，欺男霸女。洪禹看了一下前面那名女子，忽勃然变色，蹭一下从马车中窜出来，跳到了雷迅面前，用身体护住了那女子，怒喝道：“哪里来的登徒子！带本少爷前来英雄救美！”

　　洪溪有点反应不过来：少爷不是不喜欢这种英雄救美的戏码吗？上回那个薛姑娘，多好的机会他都放弃了，今天这是怎么了？

　　雷迅本来要发作，自从洪家实力暴增之后，雷家也跟着水涨船高，武都程中不知道多少人眼红雷家走了狗屎运。

　　雷迅这一阵子就差在武都城内横着走了，今天一出门就看见一个娇美的小娘子，他忍不住上前调戏两句，却没想到居然有人敢跳出来阻止自己，还他么的英雄救美，你这是英雄找死好吗？

　　可是一看清来人，雷迅一缩脖子：“二、二哥，您怎么在这呢……”


第435章 半路截杀（上）

　　洪禹摆出一副“长辈”的面孔来：“整天不学好！给你姐姐丢人，还不给我滚！”

　　“我滚、我滚、我这就滚！”

　　他灰溜溜的掉头就走，洪禹一直他身后那几个为虎作伥的下人：“一群恶奴，没人给我打断一条腿！”

　　“是！”

　　苏三轻车熟路，那几个下人脸色惨变，却不敢反抗，苏三下手利索，每人打断了两边的一条腿，然后派人将他们送了回去。

　　周围的商户原本有些好奇，小霸王雷迅今天居然吃瘪了，一个个好奇的探头出来看看到底怎么回事，可是一看见洪禹，顿时脸色一变飞快的缩回去，连忙叮嘱周围的人：“都给我老实一点！”

　　“快快，去后院告诉小姐，今天千万不能出门……”

　　街面上乱糟糟一片，洪禹身后传来那女子的娇笑声：“你看看你这名声，还要意思教训人家？”

　　洪禹尴尬转过身来，厚着脸皮笑道：“那啥，我跟他不一样，我一般不干那些欺男霸女的事情。”

　　“那就是有时候也干喽？”

　　“可我还是童子身啊！”洪禹叫起来撞天屈。对面的女子忍不住扑哧一声又笑了。

　　洪禹涎着脸凑上去：“白姐姐，你怎么有空下来了？来了武都也不去洪府找我，这可太见外了。”

　　白宛晨白了他一眼，矜持道：“我是你妹妹的师尊，你好歹应该尊称我一声师姑吧？”

　　“那可是把姐姐你给喊老了，而且多不亲切啊……”

　　白宛晨没奈何的白了他一眼：“我这就是要去你们洪府。”她眼波流转，似笑非笑的盯着洪禹：“刚才那小子，是你家亲戚？”

　　洪禹知道自己的用心被戳穿了，不好意思的挠挠头：“他还小，给个机会吧。”

　　白宛晨不悦道：“难道在你眼中，我就是那种动辄出手杀人的女魔头？”

　　洪禹被她忽颦忽笑的风情弄得有些心里痒痒，好不容易把持住了自己的心神，才说道：“我这是挺身而去英雄救美，他像个苍蝇一样在姐姐身边乱转，你也心烦不是。”

　　白宛晨哼了一声，背着手当先而行，洪禹在背后看着，那身影、摇曳生姿。

　　……

　　白宛晨乃是洪怡兰的师父，这种关系绝对算得上是自己人，因此到了洪家，爷爷奶奶全都出来招待，更是吩咐肖妍准备了一场风声的家宴。

　　晚饭之后，洪禹陪着白宛晨喝茶，白宛晨这才道：“其实我这次是来找你的。”

　　洪禹嬉皮笑脸的：“受宠若惊……”

　　白宛晨无奈的给了他一个白眼：“说正经的，我是来找你帮忙的。”

　　洪禹一拍胸脯：“你说吧，白姐姐有所差遣，我赴汤蹈火万死不辞！”

　　“没那么严重，我需要你跟我去一个地方。”

　　她微微一顿说道：“我修炼的功法有些特殊，到了现在这个境界，想要更进一步，就需要一种东西，沸冰神玉。

　　这种宝物非常难得，就算是主神域也很少见。不过最近我得到消息，有人曾经在一座遗迹之中见过沸冰神玉，但是那个遗迹非常难以破解。我虽然是一品合真，但是无论阵法、丹道都是水平有限，而你上一次在破碎文明遗迹之中的表现我也听说了，所以，怎么样，陪师姑走一趟吧。”

　　洪禹哼哼一声：“你答应我以后叫你姐姐，我就跟你去。”

　　白宛晨对他这种无赖惫懒的态度真是没办法了：“行！答应你行了吧？”

　　洪禹开心的笑了：“什么遗迹？在哪里？还有，那种沸冰神玉到底有什么作用？”

　　沸冰神玉可以让全身血液瞬间沸腾，武气也会随之达到了一个最巅峰。洪禹听说了之后心中一阵嘀咕：未必一定要用沸冰神玉啊，自己炼制一种灵丹，也能达到这个效果。

　　他最近灵药储备很是丰富，盘算一下应该足够炼制这样一炉灵丹了。

　　他没有跟白宛晨说，想要给她一个惊喜。

　　……

　　第二天爷爷早朝回来，把洪禹兄弟叫到面前，很是慎重的交代：“北方可能有战事！狄戎最近在飞天关附近调动频繁，陛下让我挂帅，我们家老规矩，夫妻上阵，我去了你奶奶肯定不放心也要跟着去，你们两兄弟在家中守好门户，切记不可意气用事，万一有什么变故，隐忍为上，等我们回来再说！”

　　“爷爷放心，我们明白。”洪烈答应了一声，可是洪禹却眉头一皱：狄戎要用兵？格都那边为什么一点消息都没有？

　　他下意识的觉得事情恐怕不会这么简单。

　　但是爷爷奶奶两大一品合真在一起，又能出什么事情？莫非想要把爷爷奶奶调开，针对自己的兄弟？

　　洪禹暗笑，那敢情好了，白宛晨现在可在洪府呢，谁要是有什么阴谋，保证杀他个片甲不留！

　　洪禹也道：“爷爷放心。”

　　奶奶在一边，有些舍不得看着两个孙子：“奶奶倒是想留下来陪着你们两个，可是你爷爷这一辈子，一打仗就不顾自身安危，奶奶得去看着他。”

　　洪禹笑了，一边的洪胜日有些脸红。

　　奶奶又道：“有空多去看看你们的父亲。”

　　“是。”

　　……

　　洪胜日夫妻赶赴飞天关，并没有兴师动众，即便是朝廷之中，也只有有限的几人知道。他从虎山大营抽掉了四万精兵，一起带往飞天关。

　　只不过两位一品合真速度极快，先行赶去，乔元晨带着四万大军在后面赶路。

　　洪禹总觉得事情有些诡异，他却装作什么都没有看出来，一切如常。

　　暗中，他已经派人盯紧了百里府和何府。

　　……

　　张武升的伤势已经好得差不多了，他把自己的遭遇发回去，很快就有人来了。

　　“家主！您老人家怎么……”张武升看见张天成就要下拜，张天成却痛心疾首的看着他：“张武升，我让你来武都和洪禹搞好关系，可是你是怎么做的？你彻底辜负了我的信任，一来就惹怒了洪禹！”

　　张武升脑子有点转不过了：“可是……”

　　“可是什么？来人，给我拿下！”

　　张天成身后两人上前，一左一右将还有些茫然的张武升羁押下来。

　　“走，去洪府。”

　　……

　　洪禹也没有想到只因为区区一个张武升，张天成居然会亲自登门道歉。

　　张天成当着洪禹的面狠狠惩罚了张武升，并且逼着张武升向洪禹赔礼道歉。张武升心中无限狂怒，可是被张天成压制着，也只能就范。

　　除此之外，张天成还准备了四份一品灵药，作为赔礼送给洪禹——这种态度的确收获了洪禹的好感，可见张天成度与人心的把握还是非常准确的。

　　不过等到张天成走后，洪禹眼中却闪过一丝决然。

　　他不认为张武升会这样善罢甘休。

　　……

　　张天成走了，张武升没有跟着他一起回去，张天成也不去管他。反正张武升早已经被他放弃，这一次将张武升最后的利用价值榨干，他就算是离开张家也无所谓了。

　　张武升回到了自己所住的客栈之中，没有留意到关子宏就在街对面看着这一切的发生。

　　张武升回去没多久，关子宏就登门了。

　　“张兄看起来气色不大好，有什么心事吗？”

　　张武升摇摇头，勉强一笑：“没什么，谢谢关兄关心。”

　　关子宏道：“今日已经无事，走，你我兄弟好久没有痛饮一场了，今天我请客，咱们春晖楼喝酒去。”

　　“还是算了……”

　　“张兄还是这么客气，走吧……”关子宏硬是把张武升拉起来，张武升本来心中憋闷，就有借酒浇愁的意思，也就跟着去了。

　　两人在春晖楼要了一个雅间，美酒准备了两坛，喝着喝着，张武升就有些管不住自己的嘴巴了，破口大骂洪禹，大骂张天成。

　　关子宏在一边听着，时不时的火上浇油两句。

　　等到两人都喝得有些东倒西歪了，关子宏终于说出自己的目的：“张兄，现在你是不是考虑一下我上次的提议？”

　　张武升一个激灵，满是血丝的双眼等着他：“你休想……”

　　关子宏拉住他，哈哈大笑摇头：“武升兄，你误会我了，我不是让你背叛张家，而是给你一个让张家更上一层楼的机会！”

　　他借着酒意，声音也大了起来：“你自问比起张天成如何？比起张玉书如何？起码在我看来，兄弟你比他们两人强多了！如果你执掌张家，再有我们关家从旁支援，张家必定能够在虚空神域之中异军突起，再创辉煌！”

　　张武升眼中流露出了贪婪的光芒，不错，如果是自己执掌张家，一定比张天成做得好！与其让张天成把张家交给他那个废物儿子，还不如由自己来做这个家主！

　　“可是……”他一阵犹豫：“我得罪了洪禹，洪家可是有好几个一品合真呢……”

　　关子宏笑了：“你以为我这次来武都是干什么的？洪家那几个一品合真，很快就全部都要成为历史了，嘿嘿嘿……”

　　窗外，洪申微微一皱眉。

　　洪禹根本不相信张武升会善罢甘休，这种人极度的自以为是，洪禹觉得留下张武升会是一个麻烦。对于这种潜在的危险，禹少爷一向是要主动清除的。

　　所以他派了洪申暗中跟踪张武升，找到机会的话就把张武升这个威胁“解除”了。

　　而洪申也没有想到，竟然有这样的意外收获。

　　他又停了一会儿，屋中张武升不断追问，可是关子宏嘴很严，就是不肯透露半点内幕，洪申看到不会再有什么收获了，想了想并没有动手，而是悄无声息的离开了。


第436章 半路截杀（下）

　　洪禹听了申叔的报告，隐隐感觉到自己抓住了什么关键。

　　他沉吟片刻反复询问了两人的谈话，最后灵光一闪：“那个关子宏说的是洪家的几个一品？”

　　他着重加强了“几个”两字，洪申点头：“确实说的是几个。”

　　洪禹明白了，如果这一场阴谋只是针对爷爷奶奶，那么关子宏说的应该是“两个”。而在主神域众人的眼中，白宛晨和洪家关系密切，也算是洪家的一位一品合真。

　　白宛晨在这个时候出现在武都绝不是巧合，而是被人设计，估计引到武都来——不对，不是故意把她引到武都来，而是引到那座遗迹之中！

　　白宛晨身边没有什么实力强大的追随者，所以白宛晨要想探索遗迹，很可能回来找自己。那么也就是说，这场阴谋，实际上是把自己和白宛晨一起引到那座遗迹之中！

　　如果面对的只是皇帝和百里盛世，洪禹一点也不担心爷爷奶奶，但是关家插手了，那爷爷奶奶可就危险了！

　　洪禹的心顿时提了起来。他快步朝外走去，以最快的速度来到了白宛晨的门外，猛力敲门：“白姐姐！”

　　白宛晨已经休息了，穿着一身宽松的白色长袍来给他开门，可是洪禹对于眼前的风情却熟视无睹，飞快问道：“关家能够调动的一品合真有几位？”

　　白宛晨有些疑惑：“怎么了？”

　　洪禹飞快的把自己的推断说了。

　　有洪禹的提醒，白宛晨再一反思自己得到有关“沸冰神玉”消息的过程，立刻露出一丝冷笑：“好大的狗胆！连我也敢算计！”

　　洪禹着急：“我爷爷奶奶现在很可能已经陷入了危险之中，关家到底能够调动几位一品合真？”

　　白宛晨沉思一番：“你先别急，关家的计划应该是将你我调离武都，远离你爷爷和奶奶。这样他们对你爷爷奶奶下手的时候，才能完全保证不会有什么意外。所以我们还在武都的话，关家的人不会这么早下手的。”

　　洪禹关心则乱，白宛晨这样一分析，他也觉得如此，点点头道：“你我去了那座遗迹，恐怕就不会出来了吧？”

　　白宛晨点点头，接着道：“关家有七位一品合真，不过他们家族产业极大，也有自己的敌人，能够调动的一品合真最多只有三位。”

　　“不会弄错吧？”

　　“绝对不会错，关家如果不保留四位一品合真坐镇，损失绝对会非常巨大，他们不敢冒险。”

　　洪禹点点头：“恐怕其中有一人是要对付白姐姐你的。”

　　白宛晨微微一笑：“要是我猜得不错，来的应该是关仰淮。”

　　洪禹皱眉：“关仰淮这么有信心，难道他的修为在姐姐之上？”

　　白宛晨秀眉一挑：“他以为是这样的。倒是你爷爷奶奶那边，一个是用丹药提升起来的，一个刚刚突破不久，恐怕不是关家老牌一品的对手……”

　　……

　　“陛下。”百里盛世躬身拜倒，向上禀告：“今天早上洪禹和白宛晨已经出发去了南粤郡。”

　　武宗皇帝暗暗松了一口气，白宛晨要去的遗迹，位于南粤郡的东南角，和洪胜日夫妇要去的飞天关天南海北相差很远。

　　也正是如此，才能确保这个计划万无一失。

　　“关家的实力的确强大，办事妥当。”皇帝很是满意：“盛世，武都城内是不是也该动起来了？”

　　百里盛世道：“有关洪家的一切罪证都已经收集妥当，三名二品开神强者已经到位，三万皇城禁卫军也可以勉强挡住虎山大营剩下的四万精锐。只要陛下下令，立刻就能剿灭洪家！”

　　武宗皇帝疑惑：“为什么朕觉得你好像并不赞成这个计划？”

　　“臣并不是不赞成这个计划，而是臣觉得，现在动手有些早了。”

　　武宗皇帝似乎明白了什么，君臣二人十分默契。

　　“按照和关家的约定，咱们必须要一起动手。这一次的计划也是天衣无缝。但是洪禹那个家伙的存在，总让人觉得不踏实。”

　　百里盛世也道：“臣也是顾虑这个。反正武都城中只剩下洪烈等人，已经是瓮中之鳖，咱们不如等北方的消息传来再下手。如果真的这一次又发生了那种‘万一’的情况，就可以把一切都推到关家身上。”

　　武宗皇帝抚掌赞同：“不错，这样最为稳妥。”

　　洪禹把凌天神兕留给了大哥洪烈，即便是真的有什么事情发生，洪烈等人杀出武都城还是不成问题的。

　　……

　　烈马拉着马车奔跑在官道上，车里坐的肯定是洪禹。武都城内谁都知道，烈马是洪禹的坐骑，这畜生根本不让别人靠近。

　　队伍之中，还有一名身着白衣的高挑女子，容貌十分美丽，远远望去，那就是白宛晨。

　　百里盛世派出的细作不敢靠的太近，毕竟队伍之中强者如云，稍不小心就会暴露自身。

　　这一支队伍很快离开了武都，往南粤郡去了。

　　大约数天之后，北方的一条山路上，洪胜日和妻子一起并肩而行，两人奔行速度极快，双足一错，已经跨过了一片山谷，前方还有数百里就是飞天关了，那里是他们最为熟悉的一个战场。

　　“快到了。”洪胜日心中总算是踏实一些。

　　奶奶叮嘱他：“这一次你一定要听我的，不要动不动就自己带人冲上去，你已经不是当年的小伙子了……”

　　爷爷不服老：“可我现在是一品合真！”

　　奶奶瞪眼：“你到底听不听我的？”

　　爷爷小声嘀咕了几句，表达自己的不满。

　　奶奶正要发作，忽然察觉到了什么，前方的山峰上出现了一个人。

　　爷爷一回头，后方的一座山峰上也坐着一个人，似乎人家本来就在那里，他们经过的时候却没有看到。

　　前方那人昂首望天，似乎在欣赏着天空中的白云悠悠。

　　“山清水秀好地方，适合杀人。”那人缓步而来，似乎虚空之中铺开了一条大道，让他轻松自如的走到了洪胜日和李氏面前，微微一笑：“两位将死之人你们好，我叫关仰渭，记住了，我就是送你们上路的人。”

　　后方的那人不耐烦道：“你就喜欢啰啰嗦嗦，两个水货而已，赶紧送他们上路！”

　　他在说话之间，又诡异的出现在了洪胜日两人身后二十丈，仍旧是盘膝而坐，虚空悬停。

　　关仰渭笑道：“那是关仰霸，另外一个送你们上路的人，他就是这样的急脾气。”

　　后面的关仰霸一声冷哼，身体内涌出来九道武气光芒，九种色彩，围绕着他的身体不住盘旋上升，而后一道足以让整个天下震惊骇然的气势狂暴而起，冲上九霄云层，搅动的风云变色！

　　“轰！”

　　关仰霸爆发，他双掌一拍，一只银色的修长铁棒出现在手中，他举棒指天，凝聚了强大的气势，一言不发的一帮砸下！

　　洪胜日和李氏一起变色。

　　虽然同为一品合真，但是他们两人的实力距离人家确实差距不下，关仰霸一出手，他们就看出来了。

　　而正面的关仰渭面带微笑，只是那双眼之中，已经全是森然的寒意。他轻轻鼓掌：“这一招不错。”

　　与此同时，两道炫目的光芒从他背后飞起，在武气的操纵下，两柄小巧的短剑落入他的手中，他双剑一抬，便有滔天的武气好像决堤洪水一般滚滚而来！

　　关仰渭战意熊熊，双剑一切，似乎就能将这片空间直接割裂下来。

　　两人手中，都是四品玄兵，威力强大，配合两人强横的实力，斩杀两位新进一品并不困难。关家如此自信，也不是没有原因的。

　　洪胜日夫妇相视一眼，背靠背而立，洪胜日一把扯去了身上的衣袍，关仰渭的眼中顿时涌起一股贪婪之色：“全套的玄兵战甲！”

　　不光他有，李氏身上也有一套。

　　关仰渭对关仰霸说道：“这东西你我不说出去，没有人会知道，如何？”

　　关仰霸眼睛一亮：“没问题！”

　　两人已经认定，这两套玄兵战甲是他们的了，狂妄之极。

　　洪胜日仰天一声长啸，拔出战刀，战意熊熊如火：“哈哈哈，想要，就过来拿吧！”

　　关仰渭的眼皮子猛地一跳：“三品中！”

　　洪胜日冷笑：“这柄斩岳天刀自从得到之后还没有使用过，能够斩杀一品合真，彩头极佳！”

　　李氏背靠着丈夫，也拔出了自己的宝剑，她手腕一抖，剑尖朝着冲过来的关仰霸一点：“狱炉心剑，还请赐教！”


第437章 逆转（上）

　　当——

　　关仰霸和李氏硬拼了一记，关仰霸的力量、境界占优，但是三品中的狱炉心剑足以将这些优势抵消。

　　如果再算上玄兵战甲，甚至洪胜日夫妻还要略占优势。

　　关仰渭两人却仍旧心志坚定不为动摇，他们相信自己丰富的经验，一定能够压制两人，他们只是需要一个机会。

　　洪胜日性情刚烈，手中的斩岳天刀每一次挥动强烈的杀意，凝聚成了一道道火焰，挥洒四落熊熊燃烧，很快周围数十里方圆内，已经是一片火海！

　　李氏和关仰霸的战斗也已经进入了白热化，关仰霸大开大合，手中的大棒每一次挥动，都带着沉重无比的力量，隐隐压制李氏。可是李氏手中的狱炉心剑，本就是轻灵犀利的玄兵，看上去她就像是风暴之中的一叶扁舟，随时可能倾覆，但实际上奶奶韧性十足，每一剑刺出，都让关仰霸极为难受，恨不得跳脚怒吼。

　　四大一品合真的混战，很快范围波及了周围百里，幸好这里都是山区，否则必定生灵涂炭。

　　逐渐的这个范围扩散到了三百里！

　　而后是五百里！

　　飞天关之中的守将也感受到了，人人变色！那是洪老将军和女将军的气势，他们都很熟悉，可是另外两人是谁？怎么会有人半途截杀将军？难道是狄戎的人？但是狄戎怎么会有两位一品合真？

　　整个飞天关顿时惶恐不安。如果老将军夫妻战败，地方还有两大一品……他们不敢想下去。

　　关仰渭一声长啸，声震千里，他们多次和一品合真战斗的经验起了作用，已经逐渐将局势逆转，朝着他们有利的方向发展。

　　继续下去，想必击伤并且杀死两个水货一品并不是问题。

　　但是就在他们两人发动猛攻的同时，忽然背后各自出现了一股强大的气势！那股气势，就算是比起他们，也只是稍弱一线！

　　“什么！”

　　两人连忙回头，骇然发现两头一品荒兽冲天而起，速度疯狂，狠狠超自己两人撞来！

　　关仰渭一下子就明白了：这两个水货好狡猾！一直等到现在才发动雷霆一击！

　　一品荒兽的确比不上一品合真，但是相差并不大。如果任凭两头荒兽袭来，就算是他俩也要受伤。

　　两人折返，去应对一品荒兽的时候，原本被压制的洪胜日夫妇突然爆发！两老熟悉兵法，虚虚实实。之前一直有所保留，等到两名大敌被荒兽牵制之后，才真正展现了自己的实力！

　　洪胜日一声咆哮，斩岳天刀高高举起，似乎从天空之中接引下来一道强烈的日光，背后太古魔象图腾也随之咆哮怒吼，四蹄乱踏。

　　一道比太阳还要明亮的光芒从斩岳天刀上飞出来，似乎能偶无视距离，直接降临在了关仰渭的身上。

　　嘭！

　　关仰渭被一刀劈出去数百丈，鲜血撒了一路。

　　“快走！”他一声哀嚎，破空而去。

　　李氏的狱炉心剑则像是一枚蟒蛇的毒牙，无声无息的穿过了虚空，刺进了关仰霸的身体内。相比于丈夫的恢弘壮阔，她则更加隐蔽，关仰霸甚至来不及反映一下，堂堂一品合真，莫名其妙的就被一剑穿胸！

　　“啊——”他一声咆哮，奋力甩开胸中长剑，而他正面的七尾天豹七条长尾忽然化作了七条火龙，狠狠抽打在了他的身上。

　　他狠狠地摔了下去，撞进地面留下一个巨大深坑。

　　而洪胜日却不去追击关仰渭，而是凌空一刀，再次爆发出了明亮的光芒，朝地上的关仰霸斩了过去。

　　关仰霸愤怒一吼，喷出来一片鲜血，大棒狠狠朝天一戳，和洪胜日硬拼了一记。

　　“咚！”

　　强烈的震荡波超四周冲去，地面就好像谁湖水一样波动着，数千丈之内石块碎裂，山峰摇摆，植被全部成为齑粉。

　　洪胜日一个跟头飞了回去，棘刺暴龙凌空将他接住了，洪胜日一声怒吼，催动坐骑再次冲杀过来。

　　而关仰霸一声闷哼，七窍流血！

　　他面对着洪胜日，却不敢分心，明明知道李氏还在旁边，非常危险，可是无论是谁，也不可能在一位一品合真、一头一品荒兽和两件高等级玄兵的组合下分神他顾！

　　狂奔而来的洪胜日，乃是清源大陆历史上最强大的一名骑兵！

　　他背后的太古魔象图腾已经凝聚成了暗金色的真相，就好像活物一般，追随者洪胜日狂奔，将一股股浑厚强大的能量注入他的体内。

　　“当！”

　　又是一声巨响，这一次的波动比刚才还要剧烈，附近的几座山峰再也承受不住这种力量轰然崩塌，在一片混乱之中，有一道不起眼的剑光从天而降，毫无阻碍的自关仰霸的头顶刺入，直没至柄！

　　狱炉心剑之中隐藏的可怕武气彻底爆发，一瞬间就像关仰霸体内的生机全部斩断，所有内脏搅得粉碎！

　　关仰霸呆呆的站着，虎目圆瞪，似乎不肯相信自己居然死在了两名凡俗之人的手中。

　　……

　　关仰渭十分狡猾，见机得早，两头一品荒兽出现的时候，他就决定要溜之大吉。家族的情报出现了严重失误，两个一品合真，四件高等级玄兵，再加上两头一品荒兽，这样的战斗力，随便一个人拉出去都可以挑战关仰淮了，让他们两个来简直就是送死！

　　所以关仰渭逃得一点也不愧疚，至于关仰霸，就看他的运气了，根本座有什么关系？

　　洪胜日没有追来，显然是去围攻关仰霸了。

　　他一口气逃出数百里，才算是稍稍停歇了一下，看看周围，自己都不知道逃到了哪里。

　　这一冷静下来，关仰渭就觉得似乎有些不对劲。

　　洪胜日为什么不来追自己？

　　一开始他以为是因为洪胜日要去围杀关仰霸。但是多想一下，洪胜日和李氏，都有两件高等级玄兵，都有一头一品荒兽坐骑。追击的话他们随便一人都可以灭掉几方一人。也就是说两人分头追击，很有可能把自己两人全部斩杀，可是为什么洪胜日没有追来？

　　他忽然一个哆嗦：除非洪胜日知道自己根本跑不掉！

　　白宛晨的身影出现在了前方，此时的她，和在洪禹面前完全是两个人。冰冷、酷寒、杀意凛冽！

　　关仰渭明白了，他也知道自己完了。

　　“你、你想要什么？”

　　为什么把自己留给白宛晨？关仰渭很想知道。

　　白宛晨淡然道：“关家‘琼神域’的入口星标和身份玉牌，交给我，我给你一个痛快。”

　　……

　　两天之后，关家私有神域琼神域被白宛晨攻破，镇守琼神域的家族一品合真关仰海战死。

　　原本埋伏在南粤郡遗迹的家族第二高手关仰淮紧急驰远，却被白宛晨在半路拦截，打成重伤逃窜而回，保守估计三十年内关仰淮难以重回巅峰。

　　而武都城内，庄泽和苏三暗中下手，将关子宏和张武升变成了两具尸体。

　　自此，关家周密计划，投入了三位一品合真的毒计彻底破灭。这一战，关家损失了三位一品合真，重伤家族第二高手，最为重要的私有神域琼神域被白宛晨夺走，损失惨重，不得不全线收缩。

　　而关家的对手则趁机抢占了许多原本属于关家的利益。

　　整个过程之中，洪禹都在路上游山玩水，走的不紧不慢，扮成白宛晨的黄千兰时不时的来跟他聊聊天。

　　禹少爷觉得自己小日子过得很滋润，当少爷就是有这样的好处：什么事情不用自己动手，吩咐一声就是了。

　　覆灭了关家的计划，其实也就是吩咐了一声而已。

　　不过洪禹微微有些遗憾，百里盛世居然没有动手。

　　奶奶在斩杀了关仰霸之后就和爷爷分开，以最快的速度赶回了武都。如果百里盛世动手，就顺势斩杀百里盛世。

　　可是没想到这家伙居然忍住没有动！这让洪家也没有了发作的借口，颇有些“遗憾”。

　　大哥洪烈身边有凌天神兕，还有众多家族高手，打不赢也可以撤退。如果百里盛世动手，他只要拖住百里盛世两天时间，就足够奶奶赶回来了。

　　而消息传回主神域，各方势力震惊！

　　他们看不到洪禹在这件事情之中起的作用，但是却能够看到白宛晨的爆发。

　　而白宛晨的实力大家早有公论，和关仰淮是一个级数的。当然真正了解白宛晨的人都知道这只是谣传，白宛晨还是要比关仰淮强上一线。

　　但是根据传回来的情报，白宛晨攻入琼神域，面对关仰海，是以一种碾压的姿态将他击杀。而后半路截杀关仰淮，只用了十招就打的关仰淮重伤吐血，最后不得不发动了大耗心血的技能才得以逃脱。

　　这种强势的姿态，绝对比以前的白宛晨提升了一个境界！

　　人们很疑惑，白宛晨肯定没有得到沸冰神玉，她是怎么突破了一个境界？

　　这个秘密只有洪禹和白宛晨之中。洪禹炼制了一炉灵丹，可以模仿出沸冰神玉的效果，帮助白宛晨迈出了那最后一步，踏入了一个新的境界。


第438章 逆转（下）

　　皇帝和百里盛世坐在御书房内相视无言，这一次幸亏百里盛世谨慎了一下，没有按照约定同时动手，不然的话，即便是能够杀死洪烈，也会引来洪家的雷霆报复。

　　现在看来洪烈反而成了洪家最可有可无的人，杀了他又有什么用？

　　“唉……”武宗皇帝一声叹息，看上去最好的这样一个机会，就这么从手边溜走了。百里盛世面色严峻，洪家的实力越来越强，形势对他们君臣，是越来越不利了。

　　果然是只要洪禹在，事情就存在变数！

　　……

　　武都城内，洪府重建已经完成了大半。

　　洪禹查看之后返回了现在的住所，一进院子就看见白宛晨坐在椅子上，手边放着一杯花茶。

　　洪禹眉开眼笑：“白姐姐，你回来啦。”

　　白宛晨把一枚玉牌丢给他：“这是你的身份玉牌，可以自由进出琼神域。现在就只有咱们两个人能进去了。我已经把里面关家的人全都清除了，不过你进去的话也要小心。琼神域等级很高，是关家最重要的一座私有神域，假以时日甚至有希望达到主神域的层次。所以里面的土著生灵也很强大。”

　　洪禹当然明白一座私有神域的价值，他心头有些荡漾起来：“这座私有神域，咱们两个共有？”

　　白宛晨似乎没有想到那么多：“我的境界能够提升多亏了你的冰莹丹，而且是你看穿了关家的阴谋，所以这是你应得的。最近我恐怕没时间去顾及这座私有神域，你多用点心。”

　　洪禹担忧起来：“是不是为了应付关家的反扑？”

　　主神域有自己的规则，白宛晨杀了关家那么多人，洪禹担心她会受到一些惩罚。

　　白宛晨却傲然道：“关家咎由自取！况且我现在的境界，谁还敢轻言惩罚？只不过，松江府内部居然有人敢和关家勾结，将我引下来，这段时间要好好查一查了。”

　　洪禹点头：“你放心去吧。”

　　白宛晨点点头。

　　……

　　张武升之后，张家另外派了一个人常驻武都负责和洪禹联络，而张武升的死，张家根本没有一点追查的意思。

　　这个负责的人就是张泉。

　　张泉听说了洪禹的要求，立刻禀报了回去，没几天时间，张玉书就出现在了洪禹面前。

　　“开发私有神域？”张玉书听了之后微一皱眉，旋即恍然了：“是白宛晨大人从关家手里抢回来的琼神域吧？”

　　洪禹总觉得这家伙的眼神怪怪的，却又不好辩解什么，点头应道：“正是，怎么，你们张家不敢？”

　　张玉书倒是很老实：“要是以前肯定不敢这样把关家往死里得罪。不过现在，关家损失了三位一品合真，再加上关仰淮重伤，我听说关家实际上是封锁了消息，关仰淮岂止是难以重回巅峰，恐怕重回一品都很难了。而且他们又损失了最重要的琼神域，强敌环顾之下，势必会衰弱下去的。现在还有什么可怕的？”

　　洪禹点头：“我对开发私有神域毫无经验，所以找你帮我。好处嘛，在这段时间内，所有的收获分你们张家一成。”

　　张玉书眼睛一亮：“没问题。”

　　一成听起来不多，但实际上只是作为一个顾问，真的不少了。而且要考虑到琼神域当年被发现的时候，也是八锁神域，等级很高物产丰富，那么这个收入就更加可观了。

　　半个月之后，狄戎那边毫无动静，洪胜日奉召返回武都。洪禹将家里的事情安顿了一下，准备出发前方琼神域。

　　但是在出发之前，他找到了大哥洪烈。

　　“你想去看看父亲？”

　　洪禹点点头：“如果可以，我想尝试一下为父亲解毒。”

　　洪承业体内的毒性有些古怪，洪禹上一次跟随奶奶去看望他的时候，也暗中观察了，他不想让亲人——尤其是奶奶——希望之后又失望，因而当时没有说。因为他看出来这种毒素非常古怪。

　　“好，我带你去。”

　　“先别告诉其他人，我也没有十足的把握。”

　　洪烈点点头。

　　两人轻车熟路到了道观，对于两个儿子的到来，洪承业显得有些意外：“你们怎么来了？”

　　洪烈坐下来道：“父亲，二弟想帮您检查一下，看看能不能解去您身上的毒性。”

　　洪承业淡淡一笑，摆手道：“不用了，当年整个大夏所有有名的丹师都看过了……”

　　洪禹道：“我比他们所有人都高明。”

　　洪承业微微一愣，一边的大儿子也说道：“父亲，二弟说的没错，爷爷当年的老伤就是二弟给治好的，而且爷爷提升为一品合真，也是二弟炼制的灵丹。”

　　洪承业眼中闪过一丝惊讶，而后就是欣慰。不过对于自身所中的毒，他反而是一副无所谓的态度：“那你就给我看看吧。”

　　他伸出手，洪禹为他搭脉。

　　片刻之后，洪禹的脸色变得难看起来，洪烈赶紧问：“老二，怎么样？”

　　洪禹压着自己的怒气：“请父亲把受伤的地方让我看看。”

　　“受伤！？”洪烈大吃一惊。当年的事情洪家第三代并不知晓，洪烈也只是知道父亲在这里潜修，身重奇毒，似乎是因为精神上受了很大的打击，不肯回家。

　　洪承业的眼中闪过一丝赞许，没有多说什么，起身来解开衣衫，在他的左边肩膀下，有一个紫红色的掌印！

　　掌印已经不知道是多少年前留下的了，可是竟然每一丝指纹都很清晰，就好像被人用烧红的烙铁烫上去的！

　　洪烈热血上涌：“父亲，是谁下的毒手！”

　　洪禹的愤怒也是来源于此，他始终觉得父亲所中的毒有些奇怪，今日号脉才算是彻底确认，父亲不是中毒，而是被人以一种很奇特的武气所伤，这种武气带有剧烈的毒性。

　　洪承业摆摆手，仍旧是那种淡然的样子，把衣衫穿好，道：“很多年前的事情了，你们小一辈的不要去管了。”

　　他顿了一下，又道：“这毒性，其实我已经习惯了，反而很好，因为这痛苦时刻提醒着我还活着。”

　　洪禹默然不语，他也能看出来，父亲心如死灰，行尸走肉一般。

　　“我去看看那口灵泉井。”


第439章 山蛮

　　灵泉井在道观小院的一个角落里，周围种着一些翠竹，生机十分旺盛。

　　洪禹探头一看，井水清澈平静，一丝丝清凉的感觉飘散上来，让人的精深为之一振，耳聪目慧。

　　洪禹将自己的灵觉放开，仔细的感受了一下，惊讶的发现灵泉井下方，实际上连通着大夏龙脉，一丝丝龙脉之力渗透进了井水之中，父亲每天饮用、洗漱，才能镇压住体内毒性。

　　但实际上还有另外一点他没有告诉大哥，而这也是让他最为愤怒的。那打伤父亲的人，显然是有意控制了自己的功力，那一掌之上的毒性，凝而不散，但却并不致命。显然那人心思极度残忍，就是要让父亲一生一世忍受这种折磨。

　　洪禹心中有数之后，叫上大哥一起告别离去。

　　路上，洪烈急不可耐的问道：“老二，怎么样？有办法吗？”

　　洪禹的点头让他松了一口气。

　　“能解毒，不过现在还缺一些药材，我这次出去，正好想办法收集一下。”

　　洪烈眼圈有些发红，下意识抓着弟弟的手：“要是能结了父亲身上的毒，咱么一家就又能团聚了……”

　　洪禹暗暗一叹，没有跟大哥多说什么。父亲只要心结没有解开，永远也不会回家了。

　　……

　　张玉书这一次只带了张泉过来，张泉是阵师，对于神域开发也有帮助，而且他也曾经参与了数次神域探索，在这方面很有经验。

　　至于护卫什么的，张玉书没有带，洪禹身边有洪申洪寅，还有一头一品荒兽，这样的战斗力比得上两位二品开神巅峰了，张家又不可能派来一位一品合真保护他，因而他索性也就不带别人了。

　　洪禹出发之前，朝廷内发生了一起不大不小的案子，广阳郡郡守范文程，因为贪污、受贿、包容罪犯等种种罪名，被朝廷革除了官职，收押入狱，不日就要宣判。

　　估计范文成这一辈子，就算是毁了。

　　洪禹知道之后淡淡一笑，知道是大皇子出手了。

　　……

　　琼神域位于大夏东南部的皖郡境内，洪禹和张玉书回合之后发出，这一次因为是大规模开发，除了洪禹自己的荒兽骑兵团之外，还有数十名洪家家将，如果一切顺利，这些家将将会留在琼神域之中。

　　洪家的家将都是跟随洪胜日从战场上走下来的，历经生死考验，因而忠诚不成问题。

　　但是前一阵子洪烈抽掉了百人，组成了他的近卫队，其中修为最高的十五人，已经装备了洪禹赠送的玄兵。

　　这一次再抽调走数十人，洪家家将的人数骤减，有些不太够用了。接下来，扩充人手成了洪府的当务之急，可是现在想要招募，忠诚度就是个问题了。哪怕是从军中招募，也肯定会有奸细混进来，这让洪胜日有些头疼，因此招募家将的事情提了好几次，也没有真的实施。

　　这段时间，洪禹的玄兵作坊运转正常。

　　作坊内的流水线都是用矿晶作为动力源，只要将原料准备充足，就可以自行生产玄兵。虽然产量仍旧小的可怜，但是只要想一想产品乃是“玄兵”，就让人立刻满足了。

　　上一次将十五件玄兵给了大哥之后，又是一个月过去，作坊内生产出来三十件玄兵，洪禹给自己手下的荒兽骑兵团装备上了。苏三、庄泽这些人，人手一件。

　　而这一路上，洪禹耗费了大量的矿晶，在寂灭古界之中刻苦修炼。几乎每天，他都是带着一身“重伤”，从寂灭古界之中“阵亡”而归。

　　很多时候，他都已经杀的麻木，只是本能的在进行战斗。而这种这种状态，对于他的感悟反而最有帮助。

　　伤势和阵亡都是虚假的，但是痛苦却是真实的，这种折磨，就像是打铁的铁锤，对于洪禹的意志力和灵魂，反复锤炼，最终会成就一块百炼精钢！

　　皖郡和楚越接壤，而洪禹这一次要去的琼神域，入口处恰好也在大夏和楚越交接的群山之中。

　　那里乃是山蛮的地盘，这群蛮族困扰了大夏和楚越许多年，却因为各种原因，始终不能得到解决。

　　快到皖郡山区的时候，洪寅开始对洪禹和讲述这附近的情况：“山蛮最初有九大部落，现在整个这片山区内的蛮族，都是当年九大部落的后裔，而他们之间彼此并不和睦，除非是大夏或者是楚越进剿，否则他们很难联合起来。

　　山蛮最近损失惨重，因为何崇刚刚率兵进剿过。不过虽然他大胜而归，号称解决了山蛮这个大夏顽疾，实际上我们却已经接到了报告，山蛮并没有遭受致命的打击，他们卷土重来，又占据了大片山区。

　　和我们大夏的武者不同，山蛮族中强者修炼的乃是他们祖先九大部落传承下来的蛮术，据说达到巅峰，也能够和武道强者抗衡。山蛮就是依靠这种祖先的蛮术，对抗我大夏军中的武道强者。

　　而且他们对于这一片山区非常熟悉，甚至能够发动蛮术，调集周围山中的低等级荒兽协同作战，因而非常那对付。咱们这一次进入山中，一定会遇到山蛮，提前要做好准备。”

　　洪禹摸着下巴，何崇如今能够真正拿得出手的功绩，就是进剿山蛮。可是现在山蛮卷土重来，也没有人苛责他。

　　因为谁也不会觉得山蛮是能够轻易剿灭的，大夏这数千年来，东南方一直被其困扰。

　　张玉书对于凡俗世界的事情没多大兴趣，倒是张泉有过类似的经验，知道自己上百人进入山蛮领地，不可能不发生冲突，追问道：“现在是什么情况？这片山域之中，有多少大部落？”

　　“仍旧是号称九大部落，各自继承了祖先九大部落的血脉，不过现在真正有实力被称为大部落的只剩下五个，剩余四个都已经十分弱小，其中有一个就是被何崇上一次给打残的。”

　　洪禹点点头：“咱们小心一点就是了。”

　　他比何崇更有优势，因为他不需要补给，大量空间铁珏之中储存的物资足够支撑这个一百多人的队伍长驱直入，甚至杀入楚越。

　　而因为大家的坐骑全都是荒兽，所以根本不用担心山蛮会利用地形优势对付自己。

　　山蛮遇上了洪禹的荒兽骑兵团，可以说是遇上了克星。

　　洪禹如果不是没有时间，很想也进剿一下山蛮，把剩余的五个大部落也打残了，让何崇唯一能真正拿得出手的战绩彻底成为自己的陪衬。

　　大夏和楚越之间的山区有三座山脉组成，由北向南一条名叫方流山，由西向东的一条名叫拿云山，有西北向东南的一条叫做五老山。

　　三座山脉交汇于此，形成了从狄戎到楚越，最大的一片山区。

　　洪禹一行在那一次讨论五天之后，正式进入了这一片山区，这里，是山蛮的领地。

　　进入山区的最初几天平淡无奇，上一次何崇进剿的效果还在，山蛮们现在都藏在深山之中，不敢靠近大夏的疆土。

　　可是到了第四天，苏三等荒兽猎人就发现了一些山蛮的踪迹。

　　“少爷，从脚印和篝火的痕迹判断，应该是一只山蛮人的巡逻小队。咱们应该已经进入某一个部落的领地了。”

　　洪禹点点头：“让大家小心一些，不要阴沟里翻船。”

　　苏三一笑：“您放心，我亲自开路。”

　　苏三分到了一件九品玄兵宝刀，外形和洪胜日的斩岳天刀类似，但是气势上差了很多，毕竟等级的差距摆在那里。

　　但是苏三没有想到自己这辈子也有用上玄兵的时候——哪怕是加入了洪府，地位猛增，毕竟玄兵非常难得，就算是四大天柱，每一家也就是那么十来件玄兵。论资排辈，怎么也轮不到他。

　　所以得到了这柄战刀，苏三美滋滋的天天抱在怀里，整天吆喝着和人切磋，可惜一直没机会饱饮鲜血。

　　庄泽腰上也插着一柄玄兵宝剑，凑过来很是尽心的说道：“你抓几个，我教你技巧……”

　　苏三赶紧走开。

　　出人意料，这一夜很安静，没有山蛮出现。洪禹推断山蛮实力大损，控制的区域看来很有限。

　　白天，大家继续赶路，经过一片山谷的时候，忽然无声无息的一支箭破空而来，速度极快！

　　如果是一般的士兵，肯定是反映不过来的，但是洪禹手下都是武道强者，最前面的苏三随手一挥就将毒箭打飞。

　　他身后，小林和另外一名荒兽猎人两边包抄，杀入了树林之中。苏三则是正面推进，稳扎稳打。

　　树林之中一声呼啸，一群人杀了出来。

　　和大夏人不同，山蛮的皮肤黝黑，身高略矮，穿着简单的兽皮和羽毛制成的衣衫，浑身上下画满了各种奇怪的花纹。

　　“嗷呜呜——”

　　数百名山蛮战士举着长矛，嗷嗷怪叫着冲了上来，然后毫无悬念的全部成了俘虏。

　　没有一个死去的。

　　他们手中简陋的武器，就算是刺在了骑士们的身上，也根本无法穿破云氏匠作精良的战甲，就像是挠痒痒一样。然后骑士们翻转刀背，把他们一个个全都打倒在地。

　　绝大部分战士的胳膊都被敲断，一个个面如死灰。

　　山蛮部落经常被人进剿，不光是大夏，还有楚越。山蛮就像是韭菜一样，你来割一茬，他来割一茬，轮番交替。

　　无论是大夏还是楚越，各大精锐几乎都在这片山区之中战斗过，山蛮也见识过各种强大凶悍的部队，但是眼前这一只，比以前所有的精锐加起来还要可怕！

　　整个战斗过程持续了短短一炷香的时间，洪禹在洪申和洪寅的保护下，跟张玉书聊着天，没一会儿苏三他们那边就完事了。

　　一名明显比同族高壮许多的山蛮被带到了洪禹面前，他还很倔强，不肯跪下，苏三在后面轻轻一脚，将让他一个狗啃你摔在了洪禹面前。

　　洪禹对审问这种事情兴趣缺缺，摆摆手道：“把我们需要知道的问出来就行了，你去处理吧。”

　　苏三拽着几个山蛮进了树林，片刻之后就传出来一阵阵让人毛骨悚然的惨叫声，没用多久，苏三就回来了：“少爷，这里是山蛮蛊部的领地，蛊部有五千多人，那蛮子居然还威胁我，说是他们的大蛮师懂得最高深的蛮术，会把我们全都变成蛊部的傀儡。”

　　洪寅道：“蛊部也是九大部落之一，不过属于那四个弱小的，也就相当于一个中等部落的实力。

　　蛊部擅长的蛮术是巫蛊之术，他们的大蛮师应该相当于四品通法初期的强者。”

　　洪禹摸摸下巴，摆手道：“按照咱们的既定路线前进，不用去管他们，如果他们自己冲上来送死，下一次下手就不必这么留情了。”

　　苏三又问道：“少爷，这些俘虏怎么办？”

　　“放了吧。”

　　“是。”

　　俘虏全都有伤在身，骑士们将他们驱赶离开，而后队伍继续上路。从战斗一开始，就有一双眼睛藏在树林之中静静的窥视着，等到众人离去，那双眼睛也跟着消失了……


第440章 山中野族（上）

　　少女在山林之间奔行，灵活而矫健，就算是猿猴也比不过她。

　　随着少女气息的远去，洪申看了那个方向一眼，淡淡道：“少爷，她走了。”

　　洪禹点点头没什么表示。

　　他一向讲究强势的将所有危险扼杀于萌芽之中，如果他放任自流，那就说明他有信心那根本不是危险，比方说现在的山蛮。

　　少女退去的方向和洪禹等人前进的方向并不相同，大约一个时辰之后，她停在了一座半山腰的洞穴外面，稍稍一站，里面传来一个声音：“是山兰回来了？”

　　少女躬身答应一声：“大蛮师，是我。”

　　“进来吧。”

　　少女答应了一声走进去。

　　山洞之中十分宽敞，但是就像大夏南方绝大部分洞穴一样十分潮湿，山洞正中央的石头上坐着一名老者，脸上的皱纹和诡异的纹身交织在一起，看上去至少也有七八十岁了。但是老者的双眼仍旧像秃鹫一样的阴森有力，他的双手放在膝盖上，在手和腿之间放着一把长满了倒刺的木枪。

　　老人的身后，矗立着一个铁塔一般的壮汉，在他背后十字交叉着两柄弯刀，彪悍之气扑面而来。

　　老人的左手边，坐着一名少年，约莫十七八岁，和少女山兰的年纪相仿，不过那少年看向山兰的目光之中，流露出赤裸裸的欲望。

　　山兰身材苗条，露在外面的小腹平坦光滑，常年在山中奔行，锻炼出来了一副好身材。她的肌肤并不是一般山蛮那种黝黑，而是淡淡发黑带着一种小麦色，看上去非常舒服。相比于普通山蛮人粗陋的容貌，她的五官要显得精致很多，一双眼睛更是出奇的明亮，让人怀疑即便是在黑夜之中，也能清晰的看见她的存在。

　　“大蛮师。”山兰进来之后朝老人跪下，下意识的躲避着那少年贪婪的目光：“蛊部的人遭遇了一支夏朝的军队，全军覆没。”

　　对于这个结果大蛮师并不意外，但是他看到山兰双肩微微发抖，忍不住问道：“还有什么是我需要知道的？”

　　“那支军队强大的令人战栗！他们就像是魔鬼，能够御使荒兽为他们战斗！蛊部的人在他们的手下，根本没有一丝反抗之力！”

　　大蛮师眼中闪过一丝惊讶之色：“夏朝居然也有人能够御使荒兽作战了？呵呵呵，看来树神果实引来的人还真是不少啊。”

　　他身边的少年顿时叫道：“大蛮师，这一次的树神果实，咱们山部志在必得，不管是谁敢来抢夺，一定要让他们彻底覆灭！”

　　大蛮师看了他一眼，眼中闪过一丝隐藏的很好的溺爱，淡淡道：“你放心，树神果实肯定有你一颗。”

　　他摸了摸自己干枯的下巴，吩咐一声：“山魁。”

　　他身后铁塔一样的壮汉走出来，跪倒在他的面前：“属下在。”

　　“你去一趟蛊部，一定要让他们继续出兵寻仇。另外，找到楚越和河桑的人，想办法把大夏也已经出兵的消息告诉他们，让他们互相之间先争斗起来。”

　　“是！”山魁大步而去。

　　那少年一皱眉头：“大蛮师，这一次的事情好奇怪，树神果实乃是我们山蛮一族的最高机密，怎么会这么快就泄露出去？不但河桑和楚越知道了，现在连夏朝的人也来了。”

　　大蛮师也很疑惑：“这一次的事情有些诡异，咱们小心一些吧。”

　　说完这些，大蛮师摸了摸手中的奇异木枪：“好了，都休息吧。”

　　他起身来从一旁的洞口走去。山兰急忙要闪进另外一个洞口，那少年却喊了一声：“山兰，今晚到我的洞里来。”

　　山兰面色惨变，苗条的身体微微发抖，一旁的大蛮师发话了：“山龙！我跟你说过多少次了，山兰是你的，永远是你的！但是你一定要把持住，等完成了仪式，你随便怎么享用她都没事，但是在那之前，一定要保住你的童子身，否则仪式的效果会大大降低的！”

　　“是。”山龙不甘心的一躬身，回到了自己的山洞。

　　山兰松了一口气，一抬头去看见大蛮师毒蛇一般的双眼看了她一下，然后冷漠的回去自己的洞中休息。

　　山兰心中一阵凄苦，这就是自己的命运，那一天终将会到来，只在于早晚罢了。

　　……

　　第二天清晨洪禹等人就遭遇了蛊部的疯狂报复，两千名蛊部战士漫山遍野呼啸而来，蛊部大蛮师挥舞着手中的蛮杖，大声嘶吼着鼓舞部落的战士，结果蛊部的全部精锐，仍旧坚持不到一盏茶的时间就彻底崩溃了。

　　荒兽骑兵团就围成一个圈子，洪禹等人在圈子中央，清早照旧像平常一样起床洗漱，然后庄寒伺候洪禹用了早餐，关菱在一旁煮了一壶清茶，早饭后享用。

　　尽管因为洪禹不想将自己的底牌一次性亮出来，所以现在暴露在外的全部都是三品荒兽，凌天神兕和所有的二品荒兽并没有发出来，这一道荒兽圈子外，蛊部战士的尸体还是堆积的越来越高，他们自以为强悍的蛮术，仅仅相当于大夏武者七品魂星的实力，在这样一群如今最低等级都是五品元定初期的荒兽骑士面前，弱小的就像孩童一样。每一件兵器挥舞，都会带走一条甚至几条生命。

　　在这样根本不可能获得的胜利面前，山蛮战士们恐惧了，仓皇失措，落荒而逃。

　　大蛮师也没有想到敌人竟然真的这样恐怖，短短一盏茶的时间，已经在那一个死亡圆圈外面，倒下了上千名部落战士，这种可怕的战损，山蛮历史上从来没有过。

　　看到那些战士疯狂逃窜，大蛮师身边的护卫凄厉叫道：“大蛮师，快走吧……”

　　“噗！”

　　一只长箭飞越了上千丈，准确的将这名部落之中最强大的战士钉在了身后的大树上。

　　他瞪着双眼，临死之前也不肯相信，居然能有人一箭射出这么远，而且还有如此强大的威力。

　　大蛮师被他的鲜血溅了一身，当时一个哆嗦，而庄泽一箭射死了那名护卫，已经催动着胯下的坐骑狂奔而来，大蛮师一声狂吼，手中的蛮杖狠狠朝他挥去，看似苍老的身体之中，竟然迸发出了不亚于五品元定的力量！

　　但是这种力量让庄泽感觉很怪异，他心智坚硬如铁，丝毫不受影响，一剑将大蛮师的蛮杖击开，武气光芒一闪，一只钢铁铸就一般的手掌，直奔大蛮师的头颅拍去。

　　苏三在后面大喊：“别杀他，少爷留着有用！”

　　庄泽改拍为抓，一把擒获。

　　但是剩余的力量依旧呼啸而出，将大蛮师身后的树木彻底摧毁成了一片木屑！

　　大蛮师惊魂未定，回头看看，两腿一个哆嗦。

　　他的那只蛮杖飞出去插进了一旁的岩石之中，居然没有损坏，庄泽看着有些意外，他手中的宝剑可是少爷刚刚赐下的玄兵，加上自己那一击，这一根黑不溜秋的棍子应该早就粉碎才是。

　　他一只手拎着蛊部的大蛮师，另外一只手一招，一股武气光芒卷住了蛮杖飞灰他的手中。

　　庄泽提着大蛮师奔回去，路上跟苏三会合，庄泽很是体贴的说道：“这个老头身体骨骼有些扭曲，和一般人不同，是个难得的教学材料……哎，你别走啊！”

　　庄泽把大蛮师丢在洪禹面前，洪禹很奇怪：“你们居然还敢来？”

　　大蛮师沉着脸，咬紧牙关一言不发，洪禹对此倒是无所谓：“庄泽，带几十个人追着那些逃兵，去把蛊部灭了，我想那么大一个蛊部，总有愿意说话的人。”

　　“是！”

　　大蛮师咬牙切齿：“不要——我告诉你！”

　　洪禹微笑着拍拍他的脸：“晚了，少爷我最厌烦的就是你们这些莫名其妙的人，还要在我面前装什么强硬？蛊部，就是因为你这种愚蠢的败军之将的强硬而覆灭的！”

　　庄泽已经整队完毕，即将出发，他带着五十名荒兽骑士，全都是三品荒兽。这样一股力量，毫无疑问能够轻松踏平蛊部！

　　大蛮师深深地恐惧了，眼前这人简直就是魔鬼！灭掉一个部落，数千条生命，在他而言不过是一句话的事情！

　　大蛮师再也不敢故作姿态的强硬，扑倒在洪禹脚下不住叩头：“是我愚蠢，请您不要这样做，我给您磕头赔罪，请您放过他们吧……”

　　庄泽催动胯下荒兽就要真的杀过去，却被庄泽悄悄拦住了：“你傻呀，没看出来少爷实在吓唬他。”

　　庄泽挠挠头，这方面他的确不如杀人技巧擅长。

　　洪禹冷哼一声，一脚把他踢开，自己坐下来：“这是你最后的机会，说吧。”

　　蛊部大蛮师一五一十的跟他说了，洪禹摆摆手让人把他带下去：“山部？”

　　洪寅道：“那是真正的大部落，整个山蛮实力最强的五大部落之一。”

　　洪禹恍然：“难怪蛊部会不计代价前来。看来在他们眼中，还是山部更加可怕啊。嘿嘿！”

　　远处的蛊部大蛮师听到了，心中无限苦涩：现在就算是把五大部落加起来，也没有洪禹一个人恐怖。


第441章 山中野族（下）

　　庄泽把那只蛮杖送上来：“少爷您看一下，那个蛮子的东西，好像有些门道。”

　　洪禹用灵觉一扫，顿时眼睛一亮：“好东西，这是你的战利品，不过少爷我要了，回头还你一件八品玄兵。”

　　庄泽连连点头：“您快些拿去。”生怕少爷反悔了。

　　苏三几个好生羡慕，眼珠都要瞪出来了：“庄泽这小子运气太好了吧，一根破木棍就换了一个八品玄兵？”

　　洪禹笑眯眯的把那只蛮杖收了起来。

　　洪寅在一旁道：“山蛮的蛮术有些奇怪呀。”庄泽连忙道：“您老也感觉到了？”

　　面对一般的战士没有那么明显的感觉，但是面对大蛮师的时候，庄泽那种感觉就非常明显了。

　　洪寅追上被押走的大蛮师，检查了一番回来，顿时明了：“我明白了，这些蛮子的蛮术，只能修炼身体，没有武气，就像那个老蛮子，他空有五品元定的身体素质，可是只有一身蛮力，没有一丝武气，难怪山蛮始终斗不过我大夏。”

　　洪禹想了想：“让他带路，咱们去山部。”

　　张玉书在一边插嘴：“咱们不去琼神域了？”

　　“当然去。”洪禹狞笑一下：“不过顺手灭了山部也不是什么问题。”他指着周围：“你问问我身边这些人，有谁惹了我我还放过他的？”

　　张玉书也是个纨绔出身，不但不觉得这样嚣张有什么不好，反而鼓掌大笑：“哥，好汉子真英雄，哈哈！”

　　张泉在一旁苦笑摇头，不知道说啥好了。人家洪禹到处横着走，想虐谁就虐谁，因为人家底气十足。张家在虚空神域也只能算是中等实力，在整个主神域就更不用说了，要是少爷学了洪禹这一套……那张家就要完蛋了。

　　蛊部大蛮师听说洪禹要去山部，一百万个心甘情愿，山部害得他差点灭族！尽管山部有五万族人，战士两万，但是大蛮师还是非常肯定，如果这位尊贵而残忍的少爷想要覆灭山部，仍旧只是一个命令的事情。

　　……

　　那一只蛮杖坚韧无比，洪禹拿到手中的时候就知道这东西乃是用一种很罕见地“枭藤”制成。

　　枭藤有点类似于洪禹在乌河隆塔附近的母河荒林带之中遇到的无限魔藤，但是比那个要可怕得多。

　　这些信息都是来自老君道尊传过来的那一份记忆。

　　枭藤步入成熟期之后，茎叶都能够入药，一旦开花，至少也是超一品的天地宝药！

　　可是枭藤有一个很特殊的地方，那就是枭藤是没有种子的，如果想要移种，只能取一段枭藤的茎条，然后插在泥土之中小心照看。

　　能不能成活，就只能听天由命了。

　　枭藤是很特殊的植物，天生具有一定的灵智——这在植物之中之非常罕见地，一般植物至少要经过几千年的积累，才能诞生一丝灵智，这一点上远比不上动物。

　　对于从一颗幼苗照顾自己的人，枭藤惟命是从，乃是看家护院非常好的选择。

　　即便是幼生期，枭藤的杀伤力也不容小视，洪禹估计，恐怕三品显圣以下都无法抵挡，如果能够培养到成长期，那么二品开神也能困杀。

　　如果运气好，能够进入成熟期，那么甚至可以挡住一般的一品合真！更别说一旦进入成熟期，它在炼丹方面存在的巨大价值了。

　　只是这一节枭藤已经不知道被采摘下来多少年，是否还具有活力都不好说了。

　　但是洪禹还是决定一试。

　　他又去审问了一下蛊部的大蛮师，得知这只蛮杖乃是他率人覆灭了一个更小的部落夺过来的，具体来历已经无法追寻了，洪禹不免遗憾。

　　……

　　“废物！”

　　大蛮师山元冷哼一声，在他面前，山魁跪在地上，恭声禀告了蛊部的下场。山龙眼神闪烁，透露出一股强烈的恨意：“你是说，他们改变了前进路线，往咱们的部落去了？”

　　“看方向很可能是。”山魁老老实实禀告。

　　山元微微一摆手：“没关系，现在河桑和楚越的人都知道他来了，他在抵达我们的部落之前，会先遇到河桑的人，没那么容易过去的。”

　　……

　　这一片山区之中荒兽极多，而且美味的荒兽机多。庄泽一箭射出，一头正在林间飞快逃窜的五品荒兽金光狐应声而倒，苏三跑上去捡了回来，啧啧称赞：“好肥的一只狐狸，晚上烤来吃了。”

　　金光狐肉质肥嫩，味道很是不错。可惜这一次肖妍没有随行，大家猎到了荒兽，只能简单地处理一下，然后烧烤来吃。

　　每个人不能多吃，而且有些浪费了这种好食材。

　　苏三拎着金光狐走回去的时候，前面山坳里忽然闪出来一群人，为首一个人用不太标准的大夏语言叱喝道：“呔，好大胆子，敢抢我们的猎物，快快交出来，磕头道歉！”

　　苏三一听乐了，朝庄泽道：“从来只有少爷带着咱们欺负别人，还真么有多少人敢来欺负咱们，我都快忘了被人欺负是什么滋味了。”

　　对面大约二十多人，连连咆哮：“兀那两头蠢猪，快些将猎物交出来！否则让你们人头落地！”

　　苏三火了，伸着脖子道：“王八蛋有种过来砍？你今天要是不把爷爷的脑袋摘去，你就是狗娘养的！”

　　庄泽的手五指微微颤抖，每一抖动，都有一丝若有若无的武气光芒闪烁，很好的隐藏在了身后，随时可能拔剑一击。

　　那二十多人气的哇哇大叫，呛啷呛啷拔出随身的狭长佩刀，怒吼着冲了过来。

　　“杀杀杀！该死的大夏猪，剁了他们的猪头！”

　　“大夏是劣等猪猡，我们河桑才是这世界上最优秀的种族！”

　　苏三和庄泽狰狞一笑，苏三身上的武气光芒轰然而起，就像是一团熊熊燃烧的烈火，狠狠地撞进了那些河桑人群之中。而庄泽消无声息，就像是幽灵一样一闪一烁，明暗之间，或隐或现。每一次出现，都伴随着一剑刺出，每一剑刺出，至少有一名河桑人倒下。他的剑下没有活口。

　　苏三咆哮着一刀斩落，武气光芒十丈，五名河桑人联手才抵挡下来，却仍旧被震得连连后退，苏三大发神威，快如闪电的几十刀劈出，五名河桑人全部身首异处！

　　他“呔”的一身大吼，挥舞着战刀去找其他的敌人，却发现已经没有敌人了。庄泽轻轻抖落玄兵宝剑上沾染的几滴鲜血，地上躺着另外十六具尸体。

　　苏三目瞪口呆，庄泽用一种很诚恳的眼神看着他：“技术产生效率，我早就跟你说让你跟我学学技术了，那个老蛮子还在，要不晚上我用他给你教学一下……”

　　苏三哼哼：“我觉得我现在这样挺好。”

　　山坳之中，长谷野合目瞪口呆的看着外面二十一名手下几乎是一眨眼的功夫就被那两个凶人杀了个精光。

　　尤其是那个用剑的，太可怕了！不声不响，只看见人影一闪一闪，十六个武道强者就倒下去了，甚至没有发出一声惨叫，说明全都是一剑致命！

　　长谷野合身后，是两千河桑武者。他们埋伏在山谷之中，做好了各种伪装。河桑的武者和战士，伪装号称天下第一，不但能够完美的融入周围的环境，而且能够很好的隐藏自己的气息，就算是武道强者也不会发现他们。

　　长谷野合是为了树神果实而来，大夏如果插手，将会是一个劲敌。因而今天的计划原本是，那二十一人挑衅大夏的两人，将之击败，杀死其中之一，放走另外一个，然后另外那一个会将大夏的大部队引来报仇，这二十一人就是诱饵，将大夏的军队引入埋伏圈之中，然后以两千对一百二，就算是大夏的战士比较强悍，也只有死路一条。

　　消灭了大夏人，接下来在对付楚越，至于那些山蛮，长谷野合根本没有放在眼里。

　　可是这个计划从一开始就出现了纰漏，大夏两个杀神居然一眨眼的功夫就把自己派出去的二十一名武道强者杀死，这个计划完全无法进展下去了。

　　在他身后，两名家将内山麻生和安井三郎都看着他：“少主，接下来怎么办？”

　　两人丝毫不担心长谷野合想不出办法来。这一次潜入三大山区，抢夺树神果实，背后乃是整个河桑国在支持。带来的两千人，也是河桑国最精锐的军队，人人都修炼武技，剑道过人。

　　少主长谷野合更是河桑国内号称三百年来第一人，二十三岁已经是五品元定巅峰，只差一步就能晋级为四品通法。

　　他是河桑历史上最年轻的五品元定，而且显然也会成为最年轻的四品通法，甚至将来，还会成为最年轻的一品合真！

　　和花郎的妄自尊大不同，河桑国内武道盛行，历史上也曾经出现过两位一品合真，因而对于河桑来说，一品合真并不仅仅是个虚幻的梦想。

　　如果不是少主天纵奇才，也不会把这么重要的事情交给少主主持。抢夺到了树神果实，少主可以当场服下，想必能够立刻突破道四品通法！

　　内山麻生和安井三郎都是三品显圣中期，他们不惜追随只是五品元定的长谷野合，就是因为长谷野合身上有一种领袖的魅力，不论在多么不利的环境下，都能够决不气馁，勇战奋斗，并且总能够睿智的找出问题的解决办法。

　　眼前这点小状况，对于少主来说根本不成问题。


第442章 河桑（上）

　　长谷野合沉吟一番：“让战士们原地休息，咱们夜晚动手。有夜幕的掩护，战士们隐藏形迹的能力将得到最大的发挥，今夜，就是这帮大夏人的死期！”

　　“是！”

　　“据说来的是大夏境内最近风头最盛的天才洪禹，要我看，他的那些事迹，多半是大夏官方宣传出去的，本身实力想必不值一哂。”长谷野合很是不屑。

　　内山麻生也道：“夏朝经常如此，稍微出色一点的人物就要大肆宣传，那些传闻实在是太匪夷所思了，一听就知道是假的。”

　　“区区洪禹，怎么能和我们少主相比？少主才是整个清源大陆最出色的青年天才！”

　　长谷野合对于洪禹的那些传闻很不服气。

　　然而令人更奇怪的是，他们明明已经看到大夏人强大的荒兽阵容，却没有一个人对此表示担忧。无论是长谷野合，还是内山麻生和安井三郎，似乎都对那些荒兽并不担心。

　　……

　　苏三和庄泽杀了二十一个人，怎么可能没心没肺的就回去了？

　　两人交换了一个眼神，进入营地之后丢下了金光狐，立刻去找洪申。这些事情现在已经不必惊动少爷了。

　　“派人在周围搜索一番，看看他们还有没有同伙。”

　　“是。”

　　负责巡逻侦察的，都是荒兽猎人。他们一出动，河桑的武者们也察觉了。两千人隐藏在暗处，果然非常隐蔽，就连荒兽猎人也没有察觉！

　　没有发现什么情况，洪申还是叮嘱一声：“晚上岗哨加倍，让荒兽在外面排成一圈，咱们的人睡在里面。”

　　“好，我这就去安排。”

　　洪禹在自己的帐篷里，实际上也不在自己的帐篷里。他打开了半神域，正在炼丹。

　　大夏南方的天气潮热无比，这几天进入山中之后，蚊子多的能把人吃了。即便是武道强者，也不可能时时刻刻放出灵觉去警戒那些蚊虫。

　　四品通法以上的，不用可以释放，周身若有若无的那股气势，已经让所有的蚊虫望而生畏。但是四品通法以下的就不一定了。

　　洪禹看着手下不少人被咬了一身疙瘩，临行前准备的大夏军中配发的驱蚊药散一点用处也没有，他忽然想起来一种“避障丹”，不但能够驱散瘴气，而且对于蚊虫也有很好的效果。

　　这种灵丹的材料相对来说比较普通，洪禹的收藏里面就有。

　　他准备好了药材就打开半神域进去炼制，九大火山口之中，已经有一个被方琉云用阵法限制，火力和热源都能够控制。

　　洪禹催动沙弥法相座下的龙魂，放出一丝龙火。龙火引燃，洪禹用阵法接引而来火山之中的澎湃热力，随之也具有了龙火的属性。

　　以巨大火山为丹炉，效果可比六合炉好多的，对于灵丹药性有着极大的加强。

　　洪禹炼制之中，忽然福至心灵，他的境界已经提升到了四品通法初期，而随之炼丹的手法似乎也可以尝试一下更高级的。

　　洪禹现在用的手法，乃是“龙采火”。尽管龙采火的手法在整个清源大陆已经是最顶级的，可是在老君道尊传过来的那一份记忆之中，这却是最为基本的手法。

　　在龙采火之上，乃是“龙吮玉”。

　　洪禹尝试了一下，虽然第一次失败了，但是他感觉以他现在的境界施展起来似乎并不困难。于是连续三次之后，洪禹终于成功了。

　　龙吮玉比起龙采火，对于药力的提取和淬炼更胜一筹，并且还增加了一道浓缩炼制的过程。

　　这一次炼丹，其实并没有什么难度，以伪天地烘炉来炼制避障丹，本身就有种牛刀杀鸡的浪费。而洪禹在炼丹过程之中，绝大部分时间其实是在练习龙吮玉的手法。至于炼制避障丹，一蹴而就速度飞快。

　　洪禹拿着避障丹出来，丢给了关菱：“化成水，撒在营地外面，晚上大家应该能睡个好觉了。”

　　关菱拿着去了，十八武姬之中也有不少女孩被蚊虫叮咬的痛苦不堪，而且女孩子白嫩的肌肤上一个红疙瘩，也很影响美观。听说少爷弄出这么一种丹药，都很开心，声音清脆叽叽喳喳：“谢谢少爷，就知道你最好了！”

　　洪禹嬉皮笑脸：“谢少爷也要有点实际行动呀，来，给少爷亲一个！”

　　女孩们嘻嘻哈哈的四散跑开了，洪禹很像体会一下那种蒙着眼睛抓美人淫靡腐败生活，无奈姑娘们不配合呀。

　　晚饭之后，大家聊聊天，也就各自休息了。荒兽在营地外围成一圈。

　　夜晚静悄悄的，河桑国的战士们就好像是隐藏在黑暗之中的幽灵，无声无息的靠近了营地。荒兽们也都睡着了，它们毕竟是兽族，警惕性和灵觉不能与人族高手相比。而河桑的战士们都是潜藏行迹隐匿气息的高手。

　　战士们的行动看似杂乱无章，实际上是六个“箭头”，带动着整个大军前进。六个箭头之中两个就是内山麻生和安井三郎。另外四人，也都是四品通法巅峰的修为，这六人，乃是长谷野合最强大的手下！

　　有他们作为箭头，一旦发动攻击，就能迅速的切入敌人的防线之中！

　　六人看着那一座座小山一般的荒兽，从怀中取出来一包包药粉。这是河桑国内，专门为了对付山蛮能够御使荒兽协同作战而准备的，由河桑帝皇召集了国内最著名的八位丹师一起研制的。

　　河桑国地域狭小，倒是民族性格很是畸形，对于一些奇淫技巧钻研的甚至比大夏还要精通。

　　而在丹道方面，他们对于秘药、麻醉药的研究，甚至还要在大夏之上。

　　这些药粉经过了实验，能够让三品荒兽短暂昏迷。这也是为什么长谷野合明明知道对手拥有大批可怕的荒兽，仍旧敢于发动进攻的依仗。

　　六个人在黑夜之中远远地相视一眼，一起点头，整齐划一的上前一步准备抛洒出药粉。却忽然又整齐划一的两眼一翻，软绵绵的昏倒了下去。

　　六人身后的河桑战士大吃一惊，急忙上前要将六人抢救回来，可是奇怪的是只要一靠近六人，他们也就两眼一翻，紧跟着昏倒了。

　　地上倒着十几个人，那些荒兽被惊动了，一道道强悍的气息从沉睡之中复苏，河桑人急得满头大汗，连忙用兵器把之前昏倒的那些人勾回来，然后背上了迅速撤退。

　　“吼！吼！吼！”

　　荒兽咆哮，但是没有接到命令它们不敢轻易出击。

　　洪申立刻来到洪禹的帐篷外：“少爷，好像有人悄悄摸了过来，不知道怎么了又撤退了。”洪禹在帐篷里翻了个身，没精打采的说道：“没什么大惊小怪的，你以为本少爷的灵丹只能驱虫？安心睡吧。”

　　洪申一愣，旋即苦笑：“您倒是早说啊，看我们这一惊一乍的。”

　　伪天地烘炉炼制出来的避障丹，其实已经达到了“避厄”的程度，就算是三品显圣巅峰，毫无防备之下也会当场昏倒。

　　洪申放心的走了，他跟随少爷时间最长，对少爷信心最足。洪禹说没问题可以继续睡觉，他就会跟着回去蒙头大睡。

　　营地内很快又安静下来，骑士们甚至懒得去追击，一群毫无威胁的敌人，不值得大家浪费“宝贵”的呼呼时间，连夜去追赶。

　　洪禹可怜兮兮的抱着一只枕头，唉，这样的夜晚，不是应该抱着自己的通房大丫鬟吗？

　　洪禹哀叹一声，迷迷糊糊的又睡了。后半夜，他睡得并不踏实，春梦连连，主角一会儿是庄寒，忽然又换成了关菱，随后居然又是梅千舞和刀轻月，然后变成了方琉云，接下来墨姬、火云姬等十八武姬轮番上阵，到了最后，忽然闪过一个人，居然是白宛晨！

　　洪禹一下子惊醒了，看着自己狼狈的样子苦笑不已。

　　大夏南方潮热，每天早上他都会冲个澡，今天早上洗澡也没有人怀疑什么。

　　一切收拾停当，众人继续上路，如果不出意外，今天下午就能赶到山部。这里实际上已经进入了山部的巡逻范围，但是大家都一点也不担心，即便是山部发现了又能如何？他们本来就没打算隐藏形迹，对付一个区区山蛮部落，根本不需要什么战术，甚至对方有什么战术都无济于事，他们只需要平推过去了就行了。

　　可是刚刚走出营地没多久，前方就出现了一支军队。

　　长谷野合选择在这里列阵，经过了全面的权衡考量。这是一片狭窄的山谷，洪禹的荒兽骑兵在这里根本无法冲锋。两侧的山峰上，他还埋伏了人，一旦战斗开始，就会大量抛洒药粉，迷倒洪禹的荒兽。

　　接连两次计划失败，让长谷野合更加恼火，他觉得是自己的运气不好。第一个计划遇上了对方“最强”的两人，结果一开始就夭折了。

　　第二个计划失败的更是莫名其妙，他甚至到现在也弄不明白自己手下的高手为什么会昏倒。

　　长谷野合随军带了一位家族的丹师，在河桑国内也是大大有名，那位丹师检查了之后，用自己刚娶进门的娇妻的贞操发誓，这些人绝对不是中毒了。


第443章 河桑（下）

　　到底是什么原因，谁也说不清楚，最后只能推测可能是中了山蛮的“蛮术”。也就是说山蛮有人和洪禹勾结，有一名大蛮师隐藏在队伍之中。

　　但实际上，在河桑国内，关于山蛮蛮术的了解，仅限于一些“传说”，他们根本不知道所谓的蛮术究竟是什么样子，对于这种自己理解能力范围之内，解释不了的情况，就全部归结为蛮术了。

　　长谷野合站在队伍的最前端，在他身后，有一位身材中等，看上去平淡无奇的人物。他一身河桑特有的战士盔甲，沉默寡言。

　　长谷野合微微一回头，低声询问道：“高井大师，可以开始了吗？”

　　高井乃是一位二品开神初期，在河桑国内威名赫赫，甚至河桑帝皇对他也是礼遇有加。这一次因为要和楚越对抗，长谷家族花了巨大的代价，请高井出手，保护长谷野合。

　　“没有问题，他们最强的两人交给我。”高井隐藏在盔甲之后，声音沉浑有力，充满了让人不可抗拒的自信！

　　长谷野合微微一笑，觉得意气风发，他远远看着对方队伍之中的洪禹，嘴角一丝哂笑：靠着大夏宣传吹嘘出来的天才，有意思吗？你沉浸在这种虚幻的强大之中又能如何？真正遇上了强者，就会想气泡一样轻轻一戳就破碎了。

　　他抽出了自己的佩剑：“帝国的勇士们，让我们亲手来打破夏朝愚蠢的神话吧！”

　　“杀——”

　　在他身后，两千河桑战士兴奋无比，能够亲手击败号称大夏最强天才的洪禹，实在是让每个人都觉得兴奋地事情。

　　两千战士身披河桑特色的战甲，列阵前进，步履坚定却并不急乱，缓缓推进之间，试图给人一种强烈的压迫。

　　庄泽和苏三站在队伍的最前面，互相看了一眼都很差异：“这帮人脑子进水了？这点人，步战，还敢超咱们冲过来？”

　　队伍中央，洪寅站在少爷身边：“是河桑人，他们的战甲和佩剑很有特色。”

　　洪禹点点头，正要说话，对面的将领已经大声呼喝起来：“洪禹！你那吹嘘出来的战绩无比可笑！也只有你们夏朝，才会如此无耻的进行虚假宣传！今天，就是你们牛皮被戳破的时候，我和我的勇士们，将让整个夏朝都看到，你们虚假的战绩背后，是多么孱弱的战斗力！”

　　他一番叫嚣，忽然看到洪禹身边的庄寒等人，顿时眼睛一亮：“那些女子，虽然你们来自夏朝的劣等民族，但是我可以给你们一个机会，侍奉本少爷，成为本少爷的宠姬。只要你们能够给本少爷产下后代，本少爷可以赐给你们河桑民族的荣耀身份！”

　　庄寒等女气的浑身发抖，怒斥道：“无知狂妄！”

　　内山麻生和安井三郎勃然大怒：“你们几个大夏女子，我们少主看上你们是你们的福气，还不快快跪在少主面前，请求少主恩赐临幸你们！”

　　长谷野合一声长笑：“好吧，我就让你们看看什么才是真正的实力，让你们知道，你们身边那个男人只是一个虚假的笑话！”

　　“勇士们，教训一下狂妄的夏朝！”

　　“杀！杀！杀！”

　　两千河桑战士士气无比高昂，对于即将到来的兴奋无限期待，这将是一场让他们名扬史册的战斗！

　　洪禹哑然半天，终于无力的摇了摇头：“打吧，不用留手。我算是看明白了，这帮人不把他们打服了，说什么也没用。”他朝两边的山峰上指了指：“先把这些跳蚤解决了。”

　　洪申和洪寅一起笑了。两人腾空而起，与此同时，雷天獬等一众三品荒兽仰天咆哮，一道道雷光，一片片冰风，一阵阵的赤火从天而降，砸落在两边的山峰上，长谷野合埋伏在那里的十几名准备抛洒药粉的战士，瞬间就被轰成了齑粉！

　　虽然河桑战士最擅长隐匿行迹，但是队伍之中有洪禹，灵觉强大无比，不管他们怎么隐藏也没用的。

　　长谷野合傻眼了，没有那些药粉，怎么对付三品荒兽？只是那几十头三品荒兽，就能够将他们彻底踩碎。

　　“高井大师？”长谷野合语气之中带着询问。高井沉吟一下，勉强道：“最强的那两人留给我，你带人且战且退，我会抽出手来，阻拦一下那些三品荒兽。”

　　长谷野合松了一口气：“多谢大师，长谷家族会永远记得您的帮助……”

　　可是就在这个时候，他却看到高井一言不发掉头就跑！

　　“高井大师您……”长谷野合急了，怎么回事？而后，他才感受到那两股强大的气势！他一回头，正好看到洪申周身光焰滔天，一片浩瀚的星河横挂在他的头顶上，他一抬手，星空神陨轰然而出，很跨了数千丈的距离，毫无悬念的追上了玩命逃窜的高井，重重的砸在了他的背上。

　　洪申本身的境界就比高井强一个等级，再加上星空神陨乃是六品玄兵，高井根本不可能是洪申的对手，一击之下高井就狂吼一声喷出一口鲜血，狠狠地砸进了地面。

　　而后，星空神陨一下又一下，很有节奏的砸进地面，每一锤，长谷野合都能够清晰的感觉到大地晃动一下。

　　一连五下，地面上一个可怕的深坑，这世界上再也没有高井这个人了，他已经和泥土山石混为了一体。

　　高井临死之前后悔无比，他所说的“最强两人”是苏三和庄泽，一个三品一个四品，就算是两人联手高井也还是游刃有余，甚至还能分出力量来阻拦一下荒兽大军。

　　可是他没有想到最强的居然是这两人！两人的气势一放出来，高井虽然刚刚自信满满的吹了牛皮，却毫不犹豫的立刻逃窜，因为他根本不是对手。

　　可惜，他虽然无耻，却仍旧没有逃出去。在洪申面前，他实在太弱了，想逃跑都做不到。

　　洪申轻松灭杀了对方的最强者，地面上苏三和庄泽带领之下，荒兽骑兵团也发起了冲锋。

　　苏三长谷野合手下一名四品通法纠缠住，他挥舞着玄兵战刀，连连狂吼，五刀将对手的佩剑斩断，正要乘胜追击，身边忽然一阵阴风卷过去，庄泽已经解决了内山麻生，杀向了另外一名三品显圣安井三郎。

　　“技巧、要懂得技巧啊，就知道用蛮力！”庄泽丢下一句话，然后手中玄兵宝剑好似毒蛇，咻咻咻的一阵连刺，杀的看上去武气恢弘的安井三郎上蹿下跳应付困难。

　　苏三无语了。

　　关菱看不下去出手了，以她的实力，足以横扫。

　　荒兽骑兵团滚滚而过，甚至洪申和洪寅接下来都没有出手，长谷野合的两千精锐战士彻底崩溃。

　　这一战，也只持续了一顿饭的时间，因为长谷野合辱及庄寒等人，骑士们下手也格外凶狠，两千河桑战士活下来的只有四百人，其余的不是被骑士杀死，就是被荒兽踩死。

　　关菱亲自捉住了长谷野合，恼恨他刚才的话，龙骨狱刀一拍，打得他满嘴鲜血，牙齿全部炸碎，半边脸都塌陷下去。

　　骑士们将四百名俘虏驱赶到了一起，关菱拎着长谷野合的脖子丢到了洪禹面前。

　　如今的长谷野合惨不忍睹，可是洪禹却诧异的发现，在他的眼中没有仇恨，反而全都是顺服。

　　长谷野合立刻跪在地上，匍匐到了洪禹脚下，恨不得去亲吻他的鞋面：“尊敬的洪禹少爷，我们河桑人最崇拜勇士，您使用有真正强大力量的大人，您将收获我们长谷家族最最忠诚的敬意！

　　在我的营地之中，还有我的八位侍姬，她们都是难得的美人，而且我们河桑的女人，都很会伺候男人，保证您满意，我这就把她们给您送过来吧……”他刚才还在惦记洪禹的女人，现在却要把自己的女人送给洪禹！

　　啪！

　　关菱云淡风轻的一脚把长谷野合踹飞了出去，然后轻轻扫了扫自己鞋面上的灰尘。

　　长谷野合一声惨叫，半边身子肋骨全断了，却仍旧一脸的谄媚，再次跪着匍匐到了洪禹面前：“少爷，小人错了，您有什么需要请吩咐。”

　　洪禹一阵感叹，这个民族真是下贱啊，不打服了不行，可是一旦打服了，立刻会露出骨子里的奴性。

　　“不用……”他刚说了两个字，长谷野合就抢先说道：“怎么能不用呢？您千万不要和我客气，我的愚蠢和无知，给您造成了巨大的困扰，请一定让我补偿您一下……”

　　他半边脸都被关菱打塌了，鲜血长流，说话漏风，却仍旧飞快的说着，谦卑无比。

　　洪禹点点头：“那好吧，将你的珍宝全都奉献出来。”

　　“是，我的营地之中有大量物资，我把地点告诉您，您可以让手下的勇士前去接收。”

　　洪禹派了苏三过去，然后又问道：“长谷野合，你们怎么会出现在这里的？”

　　长谷野合一点也不隐瞒，把树神果实和山部的事情全说了。

　　“又是山部。”洪禹眼中闪过一丝怒意，他微微一顿，接着说道：“跟我说说树神果实的事情。”


第444章 树神果实（上）

　　长谷野合一愣：“大人，难道您不是为了树神果实而来？那么山部大蛮师山元骗了我！”

　　“我问的是树神果实！”

　　“是，我马上告诉您，树神果实乃是山蛮的灵物，据说在这片山区之中生长着一颗从这片大陆形成的时候就诞生的神树，它是当年山蛮九大部落的图腾之神。但是神树究竟生长在什么地方却只有九大部落的大蛮师知道，后来随着山蛮先祖九大部落的没落，这个地点也就失传了。关于神树和树神果实，也就成了山蛮的一个传说。

　　不过最近听说有人在山中发现了先祖留下了一片岩画，上面标注了神树所在的地点，而且根据上面提供的信息，计算时间，神树应该已经结出了五枚树神果实。

　　每一个山蛮部落都会有一位巫子，一旦巫子服下树神果实，就会实力大增。除了力量方面暴涨之外，最为重要的一个好处就是，他们对于荒兽有着天然的亲和力，这对于山蛮调动荒兽助战极为有利。

　　而对于我们武者来说，树神果实也是一种罕见的灵药，服用之后恐怕等级能够直接提升一级，而且如果用来炼制灵丹，用处就会更大了。”

　　洪禹点头明白了。

　　能够直接提升一级的灵丹不是没有，清源大陆上的丹师也能炼制出来，但是那大都是针对五品元定以下，几乎没有四品通法以上的。

　　洪禹能够炼制出来绝对是个例外。因此这树神果实才会如此具有诱惑力。

　　他又问道：“那山部大蛮师山元就是欺骗你们，说我也是来争夺树神果实的？”

　　“正是！该死的山元，竟然敢算计大人，我一定帮您将他剪除！”

　　洪禹忽然又想起来一件事情：“你们是怎么知道树神果实的事情？”

　　树神果实乃是山蛮的灵物，必定严格保密，如今看这个情况，不但河桑知道了，连楚越也知道。而最为怪异的是，大夏不知道！河桑只是靠近这片山区，真正接壤的部分非常少，因而这么多年，都是大夏和楚越在争夺这片山区，为什么这一次河桑也掺和进来？

　　长谷野合说道：“大人，具体情况我不清楚，只是听说有神秘人物特意通知了我们。”

　　“通知？！”洪禹心中泛起一股玩味的感觉，是什么人？

　　通知了河桑、通知了楚越，却不通知大夏？

　　他摆摆手：“带下去。”

　　苏三回来了，脸色有些古怪，靠近洪禹悄悄说道：“少爷，这个长谷野合的那八个侍姬真是……我进去的时候，她们在长谷野合的帐篷内，全都光着身子，啧啧……”

　　洪禹看到关菱和庄寒都背对着自己两人，却把耳朵竖的老长，立刻咳嗽一声，义正词严说道：“苏三！这种事情跟我说做什么？少爷我是那种人吗？低俗！”

　　苏三一愣，赶紧说道：“是，少爷我错了！这是这一次收获的清单，请您过目！”

　　洪禹扫了两眼，都是一些寻常的物资，没什么值得重视的：“给弟兄们分发下去吧。”

　　“是！”苏三大喜，这就意味着洪禹全部要，都给他们了。这里面别的不说，可有一万两千两黄金呢，没人能分一百两！

　　他一招手两名骑士抬着一直箱子走过来：“少爷，这只箱子里面的东西我们不认识，长谷野合说这是他突袭了一个山蛮小部落得到的，您看看。”

　　那只箱子约莫五尺长，宽高三尺，苏三为他打开箱子，里面放着一尊古怪的塑像。

　　这塑像就像是一个矮人，五官非常夸张，抬头望着天空，似乎看到了这个世界上最不可思议的事情。

　　塑像原本应该是金黄色，全身上下涂满了各种色彩图案，掩盖了大部分的金色，但是仍旧有一些部分暴露出来。

　　除了那些色彩之外，还镶满了各种颜色的石头，并不是宝石，一看就是山林间的那些碎石，只不过色彩鲜艳比较少见罢了。

　　苏三道：“长谷野合手下的人说，他们当时发现那个小部落正在朝拜这尊雕塑，他们还以为这尊雕塑乃是纯金铸造的，于是起了贪心，屠灭了那个小部落，把这尊雕塑抢了过来。”

　　洪禹拿起那一尊雕塑看了看，十分沉重，但是仔细观察就会发现并非是黄金，那种金黄色，是介乎于黄金和黄铜之间的颜色，显得有些奇怪。

　　洪禹对于未知的金属很有好奇心，灵觉放开想要查探一下，可是出人意料的是，他的灵觉居然不能渗透进这只雕塑之内。

　　金属对于灵觉的确具有很强的阻挡作用，但是洪禹现在灵觉强大，就算是黄金也能穿透一丈，可是这种金属却将他的灵觉完全阻挡在外面，一点也不能渗透进去！

　　他顿时更有兴趣，端详着片刻之后，将雕像先收起来：“继续出发。”

　　这东西等空闲下来，他慢慢研究。

　　荒兽骑兵团打扫了战场，洪禹摸出来一颗锁脉丹让长谷野合吃下去，然后告诉他：“这枚毒丹只有我能够解去毒性，你要是不信，回去之后可以找人帮你试试看。以后河桑有什么重要的情况，或者你探听到了别的情报，立刻想办法通知我，每三个月，我会给你一次解药，不然……很快就要发作了，你会明白什么叫做生不如死。”

　　洪禹说完把第一次的解药丢给他，一挥手让人放了他和剩余的俘虏，荒兽骑兵团开拔。

　　长谷野合慌忙跪在后面：“大人放心，小的一定遵守大人您的吩咐，绝不敢有反叛之心……”

　　洪禹听出来这家伙居然是真心话！顿时有种无语的感觉，世上就是有些贱骨头，狠揍他一顿，比安抚更让他们顺服。

　　……

　　“河桑人这么快就失败了？”山元有些意外。

　　河桑人的实力他是知道的，两千精锐战士，再加上有超级高手坐镇，就算是和他们山部正面对决，也不一定就会失败。

　　可是在夏朝人面前，居然如此不堪一击。

　　“大蛮师，他们朝着部落去了，我们怎么办？”

　　山元问道：“山魁，楚越人在哪里？”

　　“他们应该明天就能阻拦住大夏人。”

　　山元摸着下巴：“时间上有些来不及，通知部落的族人，让他们暂时避入大山，要快！东西什么的都不用带，很快咱们就会再回来的。”

　　“是！”

　　山蛮生长在山中，部落只是他们的聚居地。躲入山林对于他们来说就好像鱼儿回到了水中，因此山部五万族人，只用一个时辰就能全部撤退。

　　山龙有些担忧：“大蛮师，楚越人的力量虽然在河桑之上，可是也恐怕不是夏朝的对手吧，毕竟他们有大批荒兽助阵，而且看样子荒兽的等级很高。”

　　山元想了想：“不如我们暗中助楚越一臂之力。”他想了想，目光落在了山龙身上：“你身为巫子，也该表现一番了。”

　　山龙兴奋起来：“是！”

　　……

　　楚越的西北是大夏，东南是茫茫大海。

　　大夏对于楚越来说几乎不可战胜，而大海之中则是无穷无尽的荒兽。世人都说母河荒林带乃是清源大陆上最大的荒兽领地，但是只有楚越人明白，大海才是最可怕的。

　　没有人知道汪洋究竟有多宽广，也没有人知道在那宽广的大洋之中，有多少从大远古时期就存活着的强悍存在。

　　因而楚越实际上没有什么扩张的空间，哪怕是他们北方的河桑，彼此之间也间隔着连绵不绝的大山，强者穿越大山威慑一下河桑还可以，想要大军横跨山区前去征讨也是不现实的。

　　因此楚越实际上有种“自成一方天地”的感觉，这体现在了很多方面，比如说武道修炼，楚越就有一个自己的“百强榜”。

　　每三年更换一次，排定公认的楚越武道一百强。

　　这个榜单并不根据修为的境界来确定，而是根据战力。楚越人搞了一整套的计算方法，最终会计算得出真正的战力，然后来排定名次。

　　关星河是楚越有史以来最年轻的百强榜上榜人，也是公认的未来楚越武道领袖。

　　他已经是四品通法初期，刚刚突破时间不长，不过关星河今年二十五岁了，比洪禹大了很多。

　　树神果实对于四品以上的武道强者意义重大，关星河也是动用了自己的全部影响力，并且在家族的鼎力支持下，才能够获得这个资格，率军出征，深入山蛮老巢抢夺树神果实。

　　山元派人来告诉他夏朝的人也来了，关星河很清楚这是山元坐山观虎斗的计划，但是他并不介意这一点。

　　在他看来，真正的敌人就是大夏和河桑。一盘散沙的山蛮不足为虑，他们的战士全都是乌合之众，只要解决了大夏和河桑的敌人，那么剩下的山蛮根本没有能力和他争夺树神果实。

　　关星河身边带着五千楚越精锐，人人都修炼武气，他并不掩藏自己的行迹，实际上五千精锐进入山蛮的老巢，也不可能隐藏得住。


第445章 树神果实（下）

　　关星河展现了楚越未来武道第一人的霸气，他带领着军队，一路推进，遇到所有的抵抗，全部就地格杀。所有对他表现出不友好的部落，全部灭族。

　　他进入这片山区十几天的时间，已经剿灭了七个部落。

　　这一招看似残忍，但是他却收获了部下最热烈的拥戴。

　　山蛮部落实际上十分富庶，因为这片山区之中有各种矿藏，各种药材，山中河流的某些地段，还有金沙。

　　剿灭了七个部落，部落的资财毫无疑问的落入了关星河的手中，他分文不取，全部分给了部下。

　　这五千精锐乃是楚越军方的骄傲，进入这片山区争夺树神果实，好处只有关星河一个人的，大家当然没什么积极性。

　　但是关星河这样作为，却迅速地赢得了所有人的拥护。

　　关星河现在扎营在一片山坡下面，看着喜笑颜开的部下们，他心中颇为得意：他的志向，又岂止是在武道方面？

　　这些年来他谦虚做人，以养声望，在大夏朝野之间很是赢得了一批支持者。但是在军方根基太薄，如果趁着这一次的机会，能够把手伸进军方，那么收获会比树神果实还要大。

　　“公子，已经可以确认了，就是洪禹。”

　　一名属下快步而来，向他禀告道。

　　关星河露出了一丝笑容，他点点头，朝着一顶帐篷走去。到了帐篷外，关星河微微一躬身：“余先生，您休息了吗？”

　　“公子请进。”

　　帐篷内一名老者席地而坐，精神矍铄。

　　余九坚乃是关星河的智囊，本身修为更是达到了惊人的二品开神中期，乃是关星河身边最不可或缺的人物。这些年关星河蒸蒸日上，和余九坚出谋划策有很大的关系。

　　在余九坚面前，关星河不必掩饰什么，他兴奋地说道：“先生，已经确认了，来的就是洪禹！这是我们最好的机会！”

　　余九坚笑了：“没想到这一次来山蛮领地，意外收获如此之多，不但能够顺利的把你的影响力渗透到军方，而且还遇见了洪禹。”

　　“我也没有想到，实在是太好了。洪禹正是如日中天，这样的人正是给我准备来踩他上位的！”

　　“不错，只要这一次你能击败洪禹，必定会将你的名声提升到一个前所未有的高度，不光在朝堂之上，对你赐官的呼声会更高，而且整个清源大陆都会听到你的名字！”

　　关星河眼中闪烁着神采：“还请先生帮我，在高手方面，我们有先生坐镇，还有牛万里、孙伯业和华阳雄，咱们稳稳占据上风。不过洪禹的那一只荒兽骑兵团很麻烦。”

　　余先生想了想，道：“办法倒是有一个。不过你要去求一个人。”

　　“谁？”

　　“邱晓鹤。”

　　邱晓鹤是这一次五千精锐的领兵将领，关星河这段时间可以结交之下，关系已经非常好。关星河说明了来意之后，邱晓鹤很是豪爽的一拍桌子：“公子还真是问对人了。

　　咱们楚越的军队常年和山蛮作战，山蛮能够召唤荒兽助战，为了应付这些荒兽，咱们还真是有一些办法，正好这次我带来了一些东西。”

　　他神秘兮兮的想关星河展示了一只箱子，然后把用途和原理告诉了关星河，关星河抚掌大笑：“哈哈哈，邱将军真乃福将也！有了这东西，洪禹的荒兽骑兵团就是一去土鸡瓦狗，在咱们强大的攻势面前，必定一击而破！”

　　他心里还有一句话没有说出来：洪禹也必定会成为自己通往成功的垫脚石！

　　……

　　洪禹就在山部的部落中安营扎寨。

　　“这些蛮子都是属兔子的！”苏三骂骂咧咧，一刀将一座山蛮的房子劈成了两半：“跑的这么快！”

　　他站在山寨中央，扯着嗓子朝着周围的山林怒骂：“山元你个老匹夫，没卵蛋的野蛮子，脑袋缩进裤裆里的绿乌龟，有种的你出来跟爷爷打一仗！”

　　女孩们听了直啐他，洪禹却哈哈大笑：“骂得好！接着骂，骂痛快了少爷我重重有赏！”

　　苏三眼睛一亮：“能赏我一件八品玄兵不？”

　　上一次庄泽用一根破木棍换了一个八品玄兵的许诺，众人都是眼红，苏三到现在还惦记着呢。

　　洪禹大笑：“没问题！”

　　苏三顿时干劲十足，扯开了破锣嗓子骂的满山回旋余音绕梁，周围山中鸟儿四处乱飞。

　　骑士们没想到这样也能得到赏赐，也跟着一起破口大骂。

　　洪禹也很郁闷，他最讨厌的就是山元这种不敢正面对决，还沾沾自喜以为自己“计谋过人”，躲在背后挑拨离间，借刀杀人的家伙。

　　所以他强势出击，要让山元为自己的行为付出代价。可是他没想到，想来好战彪悍的山蛮，居然可耻的匿了！

　　胸中这口恶气没有发泄出来，洪禹当然很不高兴。

　　在山部的山寨之中休息一夜，洪禹不想再耽误时间，准备出发去琼神域。至于山部，琼神域以后就是他和白宛晨的私有神域，他肯定经常会来这片山区。山部躲得了一时，难道还能躲得了一世？

　　洪寅和洪申都是跟随洪胜日征战沙场的老兵，虽然本身因为资质所限，不能够成为乔元晨那样的领兵大将，但是一些行军的基本常识还是知道的。

　　他们吩咐下去，晚上要防止山部的蛮子杀个回马枪，因此多安排职守的卫兵。

　　虽然说这几十头三品荒兽摆在这里，但是天知道蛮子会不会脑子进水扑上来？一切还应该小心为妙。

　　小林今夜值守，山中月色迷人，小林有点迷迷糊糊。不知不觉中，又一股古怪的气味传来，小林身边的一名荒兽猎人推了他一把：“什么味道？”

　　这种味道非常古怪，而且闻了之后让人有种心悸的感觉。小林脸色一变：“是毒雾！”

　　同伴很不解：“可是咱们闻了这么长时间，也没什么问题呀……”

　　小林急忙检查自己的状态，武气运转正常，没有头昏眼花的感觉，身体活动也很自如：“这到底是什么气味？”

　　他一回头，发现身后不远处的坐骑有点不对劲。

　　那头冥湖守护狮竟然在微微发抖！

　　他在看看周围其他的荒兽，和他的冥湖守护狮一样，小林大惊：“不好，你快去报告少爷，有人对荒兽下毒！”

　　“不是下毒。”洪禹的声音在他身后响起，他的双眼之中流露出一丝兴奋，望向前方的黑暗：“是威慑！”

　　“威慑？”小林茫然不解，洪禹却笑道：“你难道没有发现，这些荒兽是害怕了？”

　　洪禹有种见猎心喜的感觉，那种气味是什么他已经猜到了，他没有想到居然能有人想出这种办法来对付自己的荒兽骑兵团，这样的对手让他隐隐兴奋！

　　……

　　黑暗的山林之中，关星河、余九坚和邱晓鹤三人站在一块巨石之上，在他们身后，那只箱子已经打开，几名武道强者分别拿着一大团黑漆漆的东西，催动了武气注入其中，那一股股奇怪的气味，正是从那些黑漆漆的东西之中散发出来的。

　　关星河借着月色，看到山寨之中那些荒兽正在瑟瑟发抖，不由得露出了一个满意的微笑：“邱将军，这一战如果能获胜，你当居头功！你放心，洪禹随身携带的财物不少，而且山部撤退的很匆忙，他们山寨中的东西，都是你们的。”

　　“哈哈哈！”邱晓鹤兴奋的脸放红光，连连谦虚道：“这怎么好意思呢……”其实一点也没有不好意思。

　　身后数名武道强者手中的那种东西，乃是深海之中强大荒兽的生殖器官和心脏。

　　这种对付荒兽的手段，也是楚越最近几年才研究出来的。

　　大海之中有很多强大的荒兽，荒兽之间也不是相安无事，汪洋大海之中每年都有很多荒兽因为互相厮杀而死，楚越派遣强者，深入大海之中，将这些战死的荒兽心脏和生殖器官摘下来，用特殊的方法处理之后带回大陆。

　　如果大军遇到山蛮趋势荒兽作战，那么就会将这些器官取出来，然后用武气催动，心脏会撒发出血气，生殖器官更是散发出特殊的气味。这些气味对于等级比这些器官主人等级低的荒兽而言，绝对是一种巨大的威慑力。

　　而深海之中的巨兽，一品甚至超越一品的比比皆是。这一只箱子之中的这些器官，都是来自于一品以上的荒兽，而洪禹营地之中，现在的这些荒兽都是三品，自然吓的是瑟瑟发抖。

　　当然，这种器官因为已经死亡，使用的次数是有限制的。而且只能威慑荒兽不再参战，不能让它们反噬主人。

　　邱晓鹤信心十足：“公子，余先生，你们就放心吧，陆地上的荒兽要比大海之中弱得多，就算是他们也有一品荒兽也无济于事！虽然洪禹的荒兽都有奴役契印，但是它们肯定已经不敢再作战了！”

　　关星河满意的点点头，一挥手，在巨石下面待命的五千楚越精锐潮水一般的杀了出去。

　　大夏和楚越毕竟名义上还是很友好的，因此楚越的将士们全都换掉了军装，穿上了便服。牛万里、孙伯业、华阳雄，关星河手下另外三大强者都已经是三品显圣巅峰，组成了三支箭头，率领着手下的战士们狠狠杀向洪禹的营地。

　　“洪禹这种人，天生就是要被公子作为垫脚石，踩着他的脑袋，把公子的名声推向一个更高层次！”

　　三人都是关星河的心腹，心中同时冒出了这样的想法。


第446章 楚越天才（上）

　　洪禹站在小林前面，洪申和洪寅等人已经全都醒来，出现在了他身后：“少爷？怎么回事？”

　　洪禹微微一笑：“这群敌人有点意思，竟然用这种办法来吓唬我们的坐骑，好，那就看一看，到底谁的威慑力更大！”

　　前方，月色之下楚越精锐已经出现，五千人就像是兵蚁一样密密麻麻的出现在了山林之间。

　　洪禹朝后看了一眼：“让咱们的骑士准备好，冲锋！”

　　牛万里手持双斧冲在最前面，听到洪禹的命令哈哈大笑：“天真可笑！你以为你的荒兽还能迈得开腿？”

　　洪禹眯着眼睛看着他：“他骂我了，你们说怎么办？”

　　庄泽和苏三都已经放出了自己的荒兽坐骑，他俩的都是二品荒兽，但是在那种气息的威慑下，仍旧止步不前，比起三品荒兽强不了多少。

　　牛万里看到了更加嚣张：“蠢货就是蠢货，老子骂你又能怎样？”

　　苏三和庄泽现在已经学会了一点：那就是无条件的相信少爷。

　　少爷问了这一句，两人一起怒吼：“杀了他！”

　　洪禹点点头，对他们的态度很是满意：“那就去吧！”

　　牛万里是三品显圣巅峰，无论是苏三还是庄泽都不是他的对手，但是如果加上两头二品荒兽，那就太轻松了。现在唯一的问题是荒兽坐骑都已经噤若寒蝉，不敢上前。

　　洪禹张开自己的双臂，暗金色的光芒在夜色之中闪烁，混合着周围的黑暗，给人一种说不出来的奇异感受，就好像洪禹已经融入了这黑暗之中，或者他本身就是诞生于这无边无际的黑暗之中！

　　“轰！”

　　太古魔象图腾轰然而起，在洪禹被后怒吼咆哮，金色的光翼愤怒拍打，将一股股可怕的气息扩散出去。

　　竟然有水里的爬虫敢在尊贵的魔象大爷面前释放它们那让兽恶心的气息？！太古魔象大爷怎么忍得了这个！

　　狂怒之下，太古魔象图腾的气势更胜三分。这里所有的荒兽，全都是被太古魔象图腾的气势威慑，才会乖乖被洪禹种下了奴役契印。现在太古魔象图腾爆发，再一次提醒了它们，在荒兽圈子里，谁才是真正的大爷！

　　相比于太古魔象图腾，楚越人那边的“荒兽气息”立刻变得“和蔼可亲”起来。在场所有的荒兽坐骑，一声咆哮，狂奔着杀向了楚越大军。

　　太古魔象图腾发怒，周围山中的荒兽倒了霉，附近几座山峰上的荒兽，都是七品八品的，当场被吓破了胆而死。

　　楚越战士们比那些荒兽也好不了多少，太古魔象图腾没有实体，故而它的气势只有先天血脉上受到压制的荒兽才能感觉到，可是这么多二品三品的荒兽一起爆发，那种可怕的气势吓得楚越战士们双腿打颤，毫不犹豫的掉头就跑。

　　不错，他们的确是楚越最精锐的战士，他们也都拥有自己的骄傲。可是你能想象一个孱弱的人类，去跟一个小山一般的巨兽正面冲锋？

　　那就不是骄傲了，那是脑子有病。

　　洪禹这一次不再保留，手下二品三品荒兽全线出击，除了凌天神兕之外，其余荒兽毫无保留。

　　苏三和庄泽一左一右杀向了牛万里，主辱臣死，两人眼睛都已经红了，他们已经在少爷面前许下了诺言，就像是军令状一样，那么，哪怕是自己战死，也一定要履行这个诺言！

　　牛万里吓的差点蹦起来，可是两头二品荒兽碾压了过来，强大的气势压迫之下，他根本挑不起来。他艰难地挪动身躯，想要想自己的手下一样逃命。可是他的行动异常迟缓。

　　苏三和庄泽都催动了自己的坐骑，两股可怕的气势牢牢锁定了他。

　　两道黑影飞射而来，是孙伯业和华阳雄。一起冲锋陷阵的好兄弟将他一抬，一起飞快撤走。

　　一声冷哼传来，黑暗中骤然亮起了一片青光，龙骨狱刀破空斩来！

　　孙伯业和华阳雄一个哆嗦，他们能够感觉到这一刀的力量！

　　本来关菱的境界就不在他们之下，加上二品荒兽坐骑的加成，以及强大的玄兵龙骨狱刀，关菱一对二也能将他们轻松斩杀。

　　两人顾不得牛万里了，一个不顾颜面的就地一滚，一个奋力朝一旁扑去。

　　龙骨狱刀轰然一声斩落在地面上，留下了一个可怕的裂痕。强大的力量冲击之下，孙伯业在地上一连几十个跟头翻滚，满是土狼狈不堪，而华阳雄狠狠甩在地上，脑袋朝下插进了泥土之中。

　　而两人中间的牛万里就没有这么好的运气了，被关菱这一刀劈成了两半，苏三和庄泽腾空掠来，已经连口汤都不剩下了。

　　两人大为恼火，追着两边的孙伯业和华阳雄杀了过去。

　　荒兽骑兵滚滚而过，在太古魔象图腾的威慑下，那些许“气味”，已经彻底无法威胁它们什么了。楚越战士如何跑得过荒兽？骑士们四处追杀，满地尸体！

　　“哼！”一声冷哼传来，黑暗之中走出来一名老者，他身上气势澎湃，高人一等！

　　“一刀斩杀我方大将，好大的威风！”余九坚背着双手，目光森然的看着手持龙骨狱刀的关菱。

　　同级别的荒兽弱于人族强者，因此就算是关菱坐下还有一头二品荒兽的坐骑，余九坚也有信心将她击杀。

　　“本座出手，看你还有没有刚才的霸气！”

　　余九坚刚说完，一个愤怒的声音立刻响起：“余九坚你还要不要你的老脸！欺负一个比你小几十岁的女孩子？”洪申大步而出，在他身后，跟着他的荒兽坐骑。

　　余九坚大吃一惊：“洪申！你、你什么时候突破到二品开神中期了？”

　　“呸！”洪申朝他狠狠吐了一口吐沫：“跟你这种人同一个级别，是老子的耻辱！老子很快就会突破的！”

　　余九坚一个哆嗦，洪申境界不弱于他，还有高等级玄兵，背后还有一头二品荒兽……怎么会这样！这一战必败无疑！

　　余九坚的眼珠子滴溜乱转，已经开始寻找从什么地方逃窜比较好。

　　关菱还在一边，虽然只是三品显圣巅峰，可是她有二品荒兽坐骑，再加上龙骨狱刀，阻拦他是没有问题的，这可比较难办，很可能自己要付出一定的代价才能逃走。

　　然而就在这个时候，另外一个声音响起：“余九坚，咱们也算是老熟人了。”

　　洪寅催动着荒兽坐骑缓缓从他后方的黑暗之中走出来。

　　庞大的荒兽每一步都会引起大地一阵颤抖，余九坚也跟着哆嗦了一下：“二品开神初期！”

　　洪寅把邱晓鹤的尸体和被制住了行动能力的关星河丢在地上：“刚才浪费了一点时间，把这两个家伙抓了过来。”

　　余九坚的心彻底沉下去，公子被抓，洪申洪寅联手，自己根本逃不出去！

　　“你自己束手就擒，还是我们动手？”

　　余九坚一声冷笑：“你见过束手就擒的二品开神吗？”

　　他一声咆哮腾空而起，洪申冷笑着迎了上去。

　　“当！”两人兵器一碰，洪申就觉得不对劲。余九坚那边根本没有多大力量。

　　余九坚轰然一声后退，落在地上，自己往后一翻，倒了下去：“啊，我、我受伤了！”

　　洪申很清楚自己第一击只是试探，余九坚自己也知道。第一击最多只有七成力量，余九坚有所保留，根本不可能受伤。

　　一旁的洪寅和关菱大吃一惊：“申哥/申叔，好厉害！”

　　洪申气得浑身发抖，指着地上的余九坚怒骂：“你真是个无耻之徒！”

　　洪寅不明白，洪申解释了一遍：“这家伙是故意输的！他根本没有发力！”

　　余九坚躺在地上：“本座不是你的对手，不必再说这种侮辱本座的话了！本座力战不低，并非束手就擒！”

　　洪寅和关菱也明白了，顿时一阵无语，他们遇到过很多高手，但是从来没有余九坚这么无耻的！堂堂二品开神，居然想出这种不要脸的主意！

　　洪禹鼓掌走出来：“好好好，申叔，还不将他拿下。”

　　洪申警惕上前，洪寅在一旁保护。两人用武气禁锢了余九坚。

　　而周围战场上，喊杀声也越来越小了，终于渐渐消失。荒兽坐骑们冲杀过去，并没有遭遇它们以为会有的那气味的主人。荒兽们智力低下，都觉得那主人肯定是被太古魔象吓跑了，以后还是跟着魔象老爷混有前途！

　　骑士们回来了，没有一个战死，甚至很少有人受伤。唯独小林哼哼叽叽，他追的太兴奋了，一不留神从一座悬崖上摔下去，把腿给蹭破了。

　　洪禹看着面前的关星河跟余九坚，问道：“是山元？”

　　余九坚点点头，他很是识时务，这个时候绝对配合。而关星河则是一脸懊恼，仰天长叹：“怎么可能输了呢？如果能打赢这一场，整个清源大陆年青一代的第一天才！”

　　他还念念不忘踩着洪禹上位。

　　洪禹对这种人有些无语，你想踩着我的脑袋往上爬，我当然不答应。我不答应难道还是我的不对？

　　他一个冷笑，又看了看余九坚：“果然是一对好主仆！”


第447章 楚越天才（下）

　　洪申对余九坚这种人没办法，因为他不可能把自己拉低到跟余九坚一样无耻。但是他知道少爷是这种人的克星：“少爷，怎么处置这两个人？”

　　洪禹想了想，看着余九坚和关星河，不怀好意的笑了。

　　余九坚毕竟是二品开神，直觉过人，登时一个哆嗦，暗暗感觉不妙。但是他很快摆出一副死猪不怕开水烫的心态，我就是不要脸了，你还能把我怎么样？

　　洪禹问苏三：“抓了多少俘虏？”

　　“大约几百个吧。”

　　关星河一个哆嗦，五千精锐啊，就剩下几百人了！五千精锐对于楚越来说，也不是说培养就能培养出来的，这五千人，至少需要二十万普通士兵进行筛选，每一个人培养的费用都超过了千两白银！

　　可是他现在还不明白，他不应该心疼这些，而是应该为自己担心。

　　洪禹眼珠子一转，找了个借口把女孩子们打发走：“小寒，你们先去休息，我们要审问俘虏，施展酷刑，你们肯定不想看见。”

　　庄寒瞅了他一眼，就当做什么都不知道，带着姐妹们回去了。

　　洪禹神秘兮兮的朝苏三一招手：“去准备好一个石屋。”

　　“是！”

　　洪禹看着地上的关星河和余九坚：“你们两个境界不同，有些不公平。算了，麻烦一点吧。”

　　洪禹从怀里摸出来一枚毒丹：“给那个老头吃下去。”

　　洪寅上前敲开了余九坚的嘴硬塞下去。过了一会儿，余九坚的脸色大变：“这是什么毒药……”

　　洪禹没理他，检查了一下余九坚已经从二品开神中期下降到了四品通法后期。他又摸出来一粒给他吃下去，等一会儿，余九坚降到了五品元定初期。

　　洪禹又拿出第三颗，斟酌一下，削去了一小半，把剩下的给关星河喂下去。过了一阵子，关星河也退不到了五品元定初期。

　　洪禹满意的点点头：“这样才好，免得一会战斗太激烈，不好控制。”

　　洪申不解：“少爷，你想让他们像兽王楼的武生一样表演搏斗厮杀？”

　　洪禹神秘一笑：“非也，比那个可要激烈精彩得多呀。”

　　周围的人都不明白，洪禹在自己的空间铁珏里面找了半天，拿出来靓丽蓝色的灵丹。他有点做贼心虚的往庄寒等人的帐篷看了看，没有女孩子出现，他才松了一口气：“给他们两个喂下去。”

　　苏三回来了：“少爷，房子准备好了。”

　　洪禹点点头：“好，把他们两个关进去，然后让俘虏们全都蹲在屋子外面。”

　　苏三找的屋子倒是足够大，可是屋子外面很狭窄，骑士们拆除了周围的房屋，几百名俘虏才能蹲下去。

　　余九坚和关星河很纳闷，刚才又给我们吃的是什么东西？味道甜甜的，还不错。把我们关在这个屋子里面干什么？不怕我们两个商量逃跑？

　　苏三等人也不明白：“少爷，到底怎么回事？”

　　洪禹笑眯眯的，抱着自己的胳膊：“别着急，别着急，有耐心，才能看到精彩！”

　　半个时辰之后，屋子里件件有一些古怪的声音，大家听着不解，过了一会儿那声音越来越多，有俘虏恍然：“我家公猪发情配种时候就是这样叫唤的……”

　　众人一个哆嗦：屋子里可是两个男人啊！

　　大家似乎明白了点什么，苏三翘起大拇指由衷敬佩道：“少爷考虑周全，要是不把他们的境界压制在同一个水平，那关星河可就惨了，只能被爆。”

　　洪禹笑眯眯的：“对呀，那有什么意思，平白便宜了余九坚。”

　　他的声音很大，故意让那几百俘虏全都听见。而屋子里，那种压抑的低吼声越来越频繁，越来越让人感觉难以遏制。

　　小林等人也在一边低笑：“少爷，您最后给他们吃的那两个蓝色的灵丹，是催情的吧？”

　　洪禹高深莫测的笑了。

　　苏三这个浑人，很不识趣的又问了一句：“少爷，既然您有这样神奇的宝丹，怎么现在还是童子身？”

　　洪禹脸色发黑：“苏三呀，你那八品玄兵的奖励，我估计要无限期延后了……”

　　“哈哈哈！”众人哄堂大笑，苏三苦了脸：“少爷我错了……”

　　屋子之中，低吼声终于变成了嘶吼，伴随着衣衫被撕裂，以及搏斗的声音，似乎实在争抢着什么“排位”。

　　争斗持续了足有一顿饭的功夫，似乎分出了攻守，余九坚舒爽的呻吟声，和关星河的惨叫声几乎是同时响起。

　　于是乎一场大战，惨烈无比，满地菊花。

　　又是顿饭功夫，就听见里面的关星河似乎抓住了什么机会，一声怒吼，旋即是余九坚的惨叫声和关星河的呻吟声一起响起……

　　洪禹摸出来一叠银票，在手里拍着说：“要不要开个赌局，看他们两个谁在后面的次数多一些？”

　　苏三赶紧凑趣：“我来，我赌余九坚！”

　　“我赌关星河。”

　　“我赌……”

　　那几百名俘虏此时看着洪禹，眼中尽是畏惧。这人太狠了啊，居然能想出这样整治人的法子来。等关星河跟余九坚回去，只怕立刻就要隐姓埋名，再也没脸见人了。

　　洪申和洪寅哭笑不得，洪申确认自己相信少爷果然没错，他的确能整治余九坚这种人，可是这手段……太解气了！

　　庄寒等女觉得有些奇怪，洪禹他们一帮大男人整个后半夜都不睡觉，凑在那间屋子外面嘻嘻哈哈起哄大笑干什么？

　　早上起来，火云姬去问，那些人还都遮遮掩掩不说。关菱火了，把苏三拎过来：“说，到底怎么回事！”

　　大姐头的雌威犹存，苏三不敢不说，老老实实吐露实情。

　　庄寒气坏了，墨姬一拍桌子：“不能这么由着少爷！”

　　“走，咱们姐妹一起去！”

　　“一起去！”

　　庄寒、关菱带头，就连方琉云也混在里面，二十名女孩直奔洪禹的帐篷，洪禹昨夜“游戏”玩的开心，开庄设赌，最终抽成赚了一笔，正美滋滋的在营帐内休息，不料女孩子们一起动手，瞬间就把他的帐篷给拆了。

　　“你们干什么？”洪禹有些心虚。

　　火云姬插着小蛮腰，呼之欲出的双峰快要顶在少爷脸上了：“那种蓝色的灵丹，你到底炼制了多少？”

　　“你怎么能炼制这种淫药？坏人名节的。”

　　“快交出来！”

　　洪禹抓着自己的空间铁珏：“不交！”

　　“姐妹们，上！”

　　二十个女孩子一拥而上把洪禹扑倒在地挠脚底的挠脚底，呵咯吱窝的呵咯吱窝，洪禹大吼：“我宁死不从！”

　　弹指一挥间：“我从了！”

　　“就只有这几个？”

　　“真的只有这几个，没有多炼……”

　　“姐妹妹……”

　　“别，我想想，好像还有几个。”

　　“再也没有了？”

　　“真的再也没有了姑奶奶……”

　　营地内，所有的骑士们全都躲在自己的帐篷里不敢出来，这一幕，太凶残了！

　　洪禹剩下的五枚蓝色灵丹全都被搜刮走了，女孩们走后，他咬牙切齿：“是谁出卖我的！”

　　苏三表现的非常镇定，混在众人之中，跟个没事人一样。

　　……

　　洪禹给余九坚和关星河喂下去的毒丹药效和泄风之毒类似，会渐渐让他们失去全部的修为。只不过余九坚吃得多，修为丢失的快一些。

　　这一天出发前往琼神域之前，洪禹把楚越的俘虏包括关星河和余九坚全部赶走。

　　一夜时间，两人脸上满足和疲惫交加，现在他们的修为都在六品真淬一下，就算是想要将数百名俘虏灭口也办不到了，这件事情肯定会在楚越进内传开。

　　而当山寨内所有的人都走了以后，一边山坡上某个隐秘的地方，树叶一抖，钻出来一个人：山龙。

　　他脸色苍白，惊魂未定，看了看周围，又侧耳听听，确认没有人再来了，这才连滚带爬的逃走了。

　　山龙其实是一路跟踪而来的。无论是距离洪禹还是关星河，他都保持着一个很长的安全距离，因此洪禹也没有发现他。

　　井底之蛙、夏虫不可语冰。

　　山龙在这片山区长大，没有见过外面真正的强者。他接受了山元的命令，一路上一直在做着“创造奇迹”“力挽狂澜”的美梦。

　　山蛮的每一个部落，都会有一位巫子。巫子地位尊贵，资质过人，乃是未来继承部落大蛮师的人选。整个部落都会尽心培养这位巫子。

　　而巫子身边，总是陪伴着一名巫奴，巫奴是整个部落之中最漂亮的女孩子，负责照顾巫子的一切，甚至连自己的身体都是巫子的。

　　在这样的环境下长大，山龙又很早就在与荒兽“沟通”上展现了过人的天赋。因而尽管他的巫奴山兰说了洪禹手下的荒兽坐骑很强大，他也没有放在眼里。


第448章 统一计划（上）

　　山龙觉得楚越人不是洪禹的对手，等到楚越在洪禹的荒兽骑兵冲击下，坚持不住即将溃败的时候，自己出面安抚那些荒兽，让它们倒戈相向，杀的洪禹片甲不留，那才是真正的英雄！感受着楚越人崇拜的目光和洪禹他们畏惧的目光，那才叫痛快！

　　所以昨夜他躲在一边——这里是他的部落，他非常熟悉——就等着楚越战败的来临。没想到楚越人有办法克制洪禹的荒兽，山龙不爽，以为自己不用出手了，可是随后洪禹居然更加出人意料，那一头光满万丈的荒兽图腾实在是太可怕了，强大的气势，恐怖的力量，山龙甚至怀疑，哪怕是山蛮传说之中最强大的兽神，也比不上它吧？

　　他那点对于荒兽的影响力，根本不可能起到什么作用。

　　这也是井底之蛙的悲哀：原本狂妄自大，一旦被现实击碎他们的自信，立刻就会变得胆小如鼠。

　　山龙甚至根本不敢出来，之前对于洪禹的不服气和不屑，瞬间烟消云散，明白洪禹绝不是他能够冒犯的。他小心翼翼的躲着，看着洪禹轻而易举的击败了能够正面和山部对抗的楚越精兵，然后屏住呼吸在那个小洞里躲了一夜。

　　等到洪禹撵走了俘虏，率军出发，他才敢出来。吓跑了胆的山龙立刻去找山元，似乎只有在大蛮师的保护下，他才能有一点点安全感。

　　……

　　山路上，张玉书凑到了洪禹身边：“哥，咱们这次其实挺走运的，琼神域关家已经开发数十年了，想必各种设施都已经很完善，如果是一个全新的神域，就像上次那个，你也看见了，从开拓探索到后期的开发，要投入的资源非常多，很麻烦的。”

　　洪禹有些心不在焉的嗯了一声，张玉书纳闷：“哥你怎么了？”

　　洪禹一撇嘴：“我很不爽！”

　　张玉石奇怪：“谁招惹你了？”

　　“山元！”

　　张玉书明白了。因为楚越人也是山元给洪禹招来的。

　　洪禹道：“理性来说，我们现在不用去管山元，他就像是一只老鼠，钻进大山之中很难寻找。要找到他，可能要花费我们巨大的精力，得不偿失。不如我们去开发琼神域，立刻就能够得到大笔的资源。但是我就是不爽，这么一个老混蛋，不断的挑衅本少爷，我要是还让他舒舒服服的活在这世界上，那我就不是洪禹了。”

　　张玉书无奈问道：“那你有什么办法？你自己也知道，在这茫茫大山之中找几个人，就像是大海捞针。”

　　洪禹露出一个微笑：“我是找不到他，但是我知道他回去什么地方。我只要去那里等着他就行了。”

　　张玉书奇怪：“什么地方？”

　　“神树！他想要树神果实，肯定会去神树那里。我本来不是为了这东西来的，但是既然人人都以为我是来抢树神果实的，我索性就不要让他们失望好了，所有的树神果实，我全要了，一颗也不给他们留！”

　　张玉书不会反对他，只是问道：“可你到哪里去找神树？”

　　之前的长谷野合，后来的关星河，都不知道神树的位置，这个苏三他们早就认真的审问过了。洪禹一笑：“简单，河桑人不知道、楚越人不知道，可是山蛮肯定知道。”

　　……

　　洪禹帅人在山林中扫荡了今天，捉到了十几名山蛮，顺藤摸瓜，击破了十几个部落。这些部落有大有小，但是都不足以和五大部落分享神树的秘密。但是洪禹并非一无所获，他找到了一个向导：能够带他们去五大部落之一云部的向导。

　　洪禹骑在烈马背上，看着前方在山林之中健步如飞好似猿猴一般的瞭部大蛮师，相比于别的大蛮师，瞭木要年轻得多，他还不到四十岁，很可能是整个山蛮所有部落之中最年轻的大蛮师。

　　因为年轻，所以更能够接受外来事物，他在洪禹率人攻破部落山寨的时候立刻投降，保住了部落大部分人的性命。

　　当听说洪禹在寻找神树的时候，他也没有像别的山蛮一样视神树为祖先圣物，要用生命和鲜血来捍卫。

　　瞭部虽然不知道神树在哪里，但是他立刻表示自己可以带洪禹去云部。

　　此时，他在洪禹队伍的前方带路，时不时的回头跟洪禹聊两句：“云部和我们是世代血仇，我们瞭部上一任大蛮师就是死在云部人手中，若非如此，我也不会这么年轻就成了大蛮师。

　　这些年来，云部越来越强大，压得我们喘不过气来，如果你们能够剿灭云部，对我们反而是一件大好事。”

　　洪禹饶有兴趣的观察着这个山蛮人，试探问道：“你们山蛮不是向来凶狠好斗，自己的血仇一定要亲手杀报，怎么会想要借刀杀人，借助我们的力量报仇？”

　　瞭木脚下不停，哂笑道：“因为我有自知之明，瞭部和云部的差距实在太大了，就算是我比别的山蛮聪明那么一点，能够带领瞭部发展起来，可是仍旧不可能消灭云部报仇雪恨。

　　哪怕是再幻想一下，我能够带领瞭部和云部对抗，可是我死之后呢？世世代代绵延的血仇，我的后代很可能还要被云部欺压，所以有机会把云部彻底消灭，我当然要主动配合你们。”

　　洪禹来山蛮之前，并没有太多的想法，但是见到了这个山蛮人之后，他的心思反而活泛起来，或许这是一个机会，永远解决山蛮，并且把大夏的边界，往楚越深深推进一步的机会！

　　洪禹不动声色的道：“我去云部，只是为了寻找到神树的线索，我并没有许诺帮你彻底解决云部。”

　　瞭木似乎有些犹豫，但还是说道：“你们山外的人很聪明，一定早就想到了，云部肯定会反抗，而且以他们的骄傲和自大，这种反抗会非常激烈。你就算没有对我许诺什么，一旦动手云部也必定遭受重创。所以，我想问你跟我说这个，有什么目的？”

　　洪禹满意的点点头：“有自知之明，而且还很聪明，你这样的人很难得。”

　　他微微一顿，接着道：“我可以对你许诺，帮你永远的解决云部，将云部的族人全部划给你作为奴隶。但是我有一个条件。”

　　瞭木的眼神热切起来：“什么条件？”

　　“帮我统一山蛮，永远归顺大夏！”

　　“这不可能！”瞭木立刻摇头：“你不知道山蛮和你们大夏也是生死血仇吗？”

　　洪禹笑而不语，只是那么看着他。

　　瞭木低头沉思一番，还是摇头道：“不行，真的不行，山蛮部落太多，彼此谁也不服气谁，我没什么威望，没有强大的武力，更别想慑服他们。”

　　“强大的武力我可以给你，你看看我的身后，只要我愿意花时间，镇压山蛮所有的部落根本不成问题。山蛮最大的依仗，就是这连绵不绝的大山，可是我有荒兽坐骑，有空间铁珏，你们的依仗在我面前根本不是困难。我只是不想死那么多人罢了。”

　　既然琼神域以后就是自己和白宛晨的私有神域，那么就必须派遣高手坐镇。坐镇琼神域，顺便镇压一下山蛮，一举两得，何乐而不为？

　　而洪申和洪寅在一旁却是暗暗激动，拼命压制自己的情绪，不在脸上表露出来。

　　山蛮，对于大夏来说可能只是疥癣之疾，因为山蛮历史上很少有能够冲出山区，杀入大夏郡县的战绩。可是山蛮却是困扰大夏时间最久，仅次于北方狄戎的一股异族势力。

　　从这方面来说，如果能够彻底收服山蛮，解除这个祸患，功绩足以封王！

　　还有更关键的一点，何崇到目前为止，最拿得出手的功绩就是击败山蛮。可是如果洪禹能够彻底收服山蛮，何崇在少爷面前那就连头也太不起来了。

　　何家就像是躲在阴影之中毒蛇，虽然不声不响，但随时准备冲出来给洪家致命一口！如果让洪家人挑选一个最恨的人，那一定是百里盛世。

　　如果挑选两个，一定是百里盛世和武宗皇帝。

　　如果是三个，肯定就是何常！

　　现在有机会狠狠打击何家，洪申洪寅全都暗暗激动。

　　可能是因为洪禹的提议瞭木从来没有想过，甚至不敢想，因此他犹豫再三还是摇头道：“真的不行，这个难度太大了。就算是能够以武力让所有的部落臣服，可是他们对于大夏的仇恨根深蒂固，没办法让他们向大夏称臣。”

　　洪禹也不逼迫他，淡淡道：“我们还有一天才能抵达云部，你好好考虑一下，到时候再给我回答。”

　　瞭木点点头。

　　洪禹略微觉得有些遗憾，瞭木各方面都很符合这个人选的要求，就是野心小了一点。这是一个悖论，野心太大不好控制，野心不够不敢去做。洪禹也有些挠头。

　　他看了看前面显得有些心不在焉的瞭木，心思转了几转，有了办法。

　　到了中午的时候，洪禹丢给瞭木一只水囊，自己拿了另外一只猛喝了一气。

　　瞭木的确口渴，他笑着一躬身：“多谢大人。”

　　洪禹跟他喝着水，看似闲聊：“瞭木，跟我说说大部落的特权吧。”


第449章 统一计划（下）

　　瞭木不满的一撇嘴：“哪有什么特权？不过是仗势欺人罢了。抢占小部落好的猎场，抢占小部落发现的灵果，瓜分小部落的粮食……”

　　洪禹插口道：“那就是说，只要是好的东西，他们看上了肯定都会抢夺了。”

　　瞭木叹了口气：“只能自己藏好，别被他们看见了。在这片山区内，能够保证你的安全的只有实力。唉，前面以前有个小部落，就是因为被云部的一位大人物看上了他们那一代的巫奴，强行索要。可是巫奴代表着巫子的脸面，巫子是未来的大蛮师，怎么能把巫奴给他们？于是一场大战，那个部落被消灭，活着的人全都成了云部的奴隶……”

　　洪禹终于听到了自己需要的，不动声色的灌了一口水，说道：“我在你们瞭部看到一个很美丽的女子，好像跟你很亲密呀。”

　　瞭木顿时露出警惕之色：“她是我的巫奴……”

　　洪禹去看向了一旁的山水，并不再说。瞭木似乎明白了什么，低着头好半天没有说话。

　　巫子和巫奴的传统山蛮已经秉承了数千年。绝大部分巫子和巫奴最后都成了幸福的夫妻，比方说瞭木夫妻。

　　山龙和山兰那样的其实是少数。

　　洪禹只是不动声色的提醒了瞭木一下，没有云部，还会有别的大部落。只要他瞭木不是最强者，他的家人就有可能被别的大部落的大人物看上，强行索要。最后瞭部很可能也会步上他所说的那个部落后尘。

　　洪禹该做的都已经做了，他在瞭部的时候就看出来，瞭木和他的巫奴妻子感情非常好，而且他们还有一个美丽的女儿。

　　这种危险瞭木以前也知道，但是现在被洪禹点出来，效果顿时放大。

　　继续赶路，还没有走出去十里，瞭木就抬起头来，眼睛中闪着些凶狠坚决的光芒：“大人，我听你的，你让我怎么干，我就怎么干！”

　　洪禹满意的笑了：“你不会后悔这个决定，你也不用对山蛮感到愧疚。归入大夏，山蛮会得到物质上的极大满足，能够过上你们想象不到的富足生活！”

　　洪禹不是撒谎安慰瞭木，因为他这一路行来。早就看到了这片山区之中，生长着大量药材，各种矿石密布，只是因为山蛮凶狠，见到大夏人就杀，所以没人前来收购。

　　如果山蛮归入大夏，这些物资都可以由山蛮开采运出去，利润巨大。

　　瞭木答应了，洪禹接下来就要深思应该怎么彻底收服这些桀骜不驯的山蛮。洪禹的上一世也看过一些史书，大约知道对于蛮族要恩威并用，在他们被民族同化之前，永远要在他们脖子上栓一条能够时刻勒死他们的锁链。

　　他询问道：“瞭木，山蛮之中有没有什么德高望重的人物，所有的山蛮都很尊敬的？”

　　瞭木想了想，忽然灵机一动：“大人，还真有这么一个人！”

　　……

　　云部就在山下，广阔的山谷之中建满了木头和石头混合的房屋，甚至还有人在大树上搭建了鸟巢一样的屋舍。

　　洪禹看了看身边站着的瞭木，微微一笑发出了命令：“突击！”

　　一百二十名荒兽骑士已经将这片山谷包围，这么少的人，想要控制这样一片巨大的地域几乎是不可能的，但是洪禹的荒兽骑兵团可以做到。

　　随着他一声令下，就像是一百二十柄利剑，从四面八方狠狠刺进了云部山寨之中。洪申洪寅同时浮空，威压四下，随时击杀云部的强者。

　　云部的大蛮师也带着巫子前去神树了，所以部落之中强者不多。荒兽骑兵团并没有遇到什么像样的抵抗，只是不断地追杀，然后将蛮子们驱赶到山寨中央的广场上聚集起来。

　　因为云部人数实在太多，不可能全部控制住，大约有数千人趁乱逃走。战斗在两个时辰以后结束，云部战死近万人，绝大部分都是在荒兽强大的本命技能下化为了飞灰。

　　剩余的数万人，被集中在一起，洪禹出场了。

　　此时在云部蛮子的眼中，他就是一个魔鬼！他们深恨却恐惧，不敢反抗。洪禹不去理会那些人的情绪，只问了一句：“我需要知道神树的位置。”

　　所有的俘虏静悄悄一片，没有一个人会去回答他。洪禹拍了拍手，瞭木走了出来。

　　他一出现，云部的人立刻一阵骚动。

　　瞭部和云部之间的血仇绵延数百年，没有人不认识瞭部现任的大蛮师。

　　洪禹指着瞭木说道：“这个人你们都认识，他恨不得杀了你们所有人。”的确，瞭木此时的双眼已经变得血红，喷出怒火瞪着云部的人。

　　虽然云部的大蛮师和巫子都不在，但是在场的云部众人之中，有很多强大的战士，杀死过无数瞭部的勇士。

　　“我的问题只问一遍，然后接下来我会把你们全部交给瞭木。直到有人愿意回答我的问题。”

　　他说完，朝瞭木一挥手：“轮到你了。”

　　瞭木狰狞的一笑，随手从一边抽出一柄长刀，冲到了那群俘虏前面，一刀挥出！

　　他的目标是云部一个强大的战士，他还记得这个战士曾经一个人杀死了六名瞭部的勇士。那名战士肉体力量已经达到了六品真淬的水准，正要反抗，洪寅手指轻轻一弹，他顿时全身僵硬。瞭木的长刀顺利的从他的脖子上划过，一颗大好头颅腾空飞起，滚出去几十丈远。

　　瞭木片刻不停，一抽刀斩向了另外一个云部的战士。

　　一眨眼的功夫，瞭木已经连杀了六名云部战士，全都是云部的精锐，每一场部落之间的争斗，这些战士手中都会增添几条敌人的性命。

　　云部的人看出来了，瞭木真的想要把他们杀光！他在抢时间，他生怕云部真的有人说出了洪禹想要的答案，那么他就不能再杀人了。所以他迅速地动手，以最快的速度，毫不拖泥带水，杀了一个立刻冲向下一个。

　　洪禹端坐在正前方的椅子上，眼皮子都不眨一下。他丝毫不担心云部的人死光了自己得不到答案，山蛮部落众多，少了一个云部，还可以去问别的部落。

　　而云部人的意志比洪禹想象的要孱弱许多。瞭木杀到第十六个人的时候，就有人忍不住了：“别再杀人了！你想知道神树的地点，我告诉你！”

　　一个已经秃顶的老者从人群之中走出来。

　　云部的人没有人阻止他，事实上整个部落只有这位常年追随大蛮师的老者知道神树的地点，大家都已经在暗暗责怪他，为什么不从一开始就说出来，平白死了十六个人。

　　瞭木手中的长刀已经劈了出去，并没有因为这老者开口而停下，刀锋顺利的切断了一名二十多岁青年男子的脖子——这是云部一个著名的天才，在云部之中仅次于他们的巫子。

　　杀了这人，瞭木才遗憾的收手，他的那柄长刀，已经变成了锯齿状。

　　“当——”

　　他随手将长刀丢开，大步走到了洪禹身后站定，只是那一双血红的眼睛，仍旧恶狠狠地在云部众人身上扫来扫去。对于云部的巨大仇恨，并没有因为那十七个云部人的鲜血冲刷而变淡，反而让他有种吸食毒品一般越来越渴望的感觉。

　　接下来，洪禹将队伍一分为二，洪申洪寅加上张玉书等人，跟自己一起带着这老头去找神树。剩余的荒兽骑士，则和瞭木一起，押送着云部的人返回瞭部。

　　那名秃顶老者名叫云杜，一路上沉默寡言，谁都能看得出来他心中的仇恨宛如爆发的火山。

　　洪禹淡淡警告他一句：“你不要忘了，云部的人还在我手中，所以老老实实带我们去神树，否则我不介意让瞭木把剩下的云部蛮子全杀了！”

　　云杜一个哆嗦，暗暗一叹，默默在前面带路。

　　这一片山区十分广阔，有很多地方即便是在这里生活了数千年的山蛮也没有到过。更有不少险境，他们不敢轻易涉足。

　　绕开这些险境需要多走很多路，可是洪禹根本不需要，他只是吩咐了云杜一声：“按照直线行进，别的不用担心什么。”

　　那些险境，或者是有强大的荒兽镇守，或者是毒物瘴气，或者是地形险峻。但是这些，对于洪禹等人根本不成问题。

　　云杜本来还有些担心，可是当他看到洪禹轻松的将一个险境之中镇守的二品荒兽云雷石蟒斩杀，而那头云雷石蟒连动也不敢动一下之后，他就明白洪禹的信心是有原因的。

　　而他一路上都没有想明白，那头凶残无比的云雷石蟒，怎么会在洪禹面前匍匐着一动也不敢动，任凭洪禹用一柄看上去毫不起眼的短剑将它斩杀。

　　太古魔象图腾最近很不开心，所以脾气更加暴躁，气势威慑也就更加可怕，云雷石蟒只是一个可怜的家伙，正好碰上了心情不好的魔象大爷。

　　这样“裁弯取直”的行进之下，洪禹虽然出发的晚，可是却比别的部落的大蛮师们，提前到达了神树的地点。


第450章 神树（上）

　　“就是这里？”

　　众人有些意外，眼前是一片茫茫的大山，大山之间的山谷之中生长着大量古木，每一棵都直冲苍天，高达数百丈，粗壮无比。看上去这些树木都生长了数千年。而山坡上的树木则要矮小一些，但是树龄应该也不会低多少。

　　这么多的树木，到底哪一棵才是神树？

　　云杜说道：“就是在这里，具体是哪一棵树我们也不知道，只是根据最近发现的那些岩画上记载，神树每过三十年，会在七月初十五的月光下显露出来，而那个时候，孕育了三十年的树神果实也到了采摘的时候。

　　几个部落的大蛮师一起推算了一下，应该就是今年的七月十五。”

　　洪禹算了一下，还有三天时间。

　　他点点头，对众人说道：“找个地方藏起来，接下来，是我们最为期待的狩猎之旅！”

　　至于狩猎的对象，不用说就是山元了。

　　张泉动手清理了一座山洞供大家休息，一路上时常可见一堆堆荒兽白骨，有的半埋在地下，有的直接暴露在地面上。只是那一个山洞，就清理出了三具荒兽白骨，让张泉好一阵打扫。

　　他是没办法，在场的这些人，就属他身份最低，只能他来动手了。

　　……

　　山元并不知道云部已经覆灭，他忙着赶往神树所在地。山龙是在半路追上来的，听到山龙所说的之后，山元也震惊的半晌说不出话来，但是随后镇定下来之后，山元又有了信心：“传说中树神果实能够大大增加荒兽的亲和力，只要你服下树神果实，他们肯定不是你的对手！”

　　山龙顿时又燃起了一股希望。

　　四个人翻山越岭而来，比洪禹他们晚了一天时间抵达了这里。

　　山元站在一座山峰上，长长的吐出一口气，有种意气勃发的感觉：“只要能够拿到树神果实，接下来的计划就会一帆风顺，山蛮冲出这片山区，和夏朝、楚越争雄也不是没有可能！”

　　山龙的眼中闪着热切的光芒：“大蛮师，神树到底在哪里？”

　　“根据我们推测，应该就隐藏在这片山林之中，但是要到了七月十五的晚上，在月光下才能看出来。”

　　山元雄心勃勃：“五大部落，五枚树神果实，山龙，将来你们五位巫子，要肩负起带领山蛮走向辉煌的重任！”

　　洪禹淡淡说道：“这个重任还是交给瞭木吧。”

　　山元等人大吃一惊，霍然转身，洪禹优哉游哉的站在他们的身后。

　　洪寅、洪申无声无息的出现在另外的方向，已经将他们包围了。

　　张泉和张玉书站在旁边，两人有些担心。

　　“少爷，洪禹公子没有经历过什么搏杀磨练，他一个人镇守一个方向行不行啊……”

　　虽然洪禹已经是四品通法初期，但是战斗经验不足。山蛮可是整天厮杀，大夏不打的时候楚越打、楚越不打的时候大夏打，两国都不打他们自己打。

　　山元老头身边的那个壮汉，一看就是身经百战，他要是强行突破，洪禹能不能挡得住？

　　张玉书和张泉都很奇怪，为什么这个计划提出来的时候，洪申和洪寅想都不想就答应了——他们不知道，两老对少爷已经是信心爆棚，只要少爷说没问题，那就一定没问题。

　　然而两人最担心的事情还是发生了，山魁一声狂吼双手幻化出一片虚影，背后的那一对弯刀已经出现在手中，卷起了一片刀光朝洪禹杀了过来。

　　山魁的确身经百战经验丰富，一眼就看出来三人之中洪禹是最弱的。

　　可是就在张泉准备上前接应洪禹的时候，洪禹却缓慢的动了。

　　他的动作看上去并不快，幅度也不大，毫无花巧也没有浪费一点力量，就那么匪夷所思的从山魁的刀光之中伸进了一只手，轻轻一指点在了山魁的咽喉上。

　　从张玉书和张泉的角度看过去，更像是洪禹随便的一抬手，山魁就自己用咽喉要害去撞洪禹的手指！

　　武气光芒一闪，山魁怒瞪双眼，一点声音也发不出来，软绵绵的倒了下去。

　　“嘭！”他健硕的身躯沉重的摔在了地上，洪禹看似漫不经心的收回自己的手。

　　张玉书和张泉一起张大了嘴，也没有发出声音来。两人来自主神域，即便是张玉书是个纨绔，张泉并不擅长战斗，可是基本的眼光还是有的，洪禹那一下绝不是巧合，而是经过了无数生死恶战，厮杀累积的高超战技！

　　可是这怎么可能？洪禹一共才经历了几次战斗？最著名的当然是和百里疯魔那两次，可是百里疯魔名气虽然大，实际上也和洪禹一样都是在父辈的呵护下成长，战技固然不错却少了一些惨烈的味道。

　　张玉书好半天，才叹了一口气，对身边的张泉说道：“我这位舅哥，深藏不露啊，都以为他只是个废物纨绔，可他随便露一手就让人震惊好半天……”

　　张泉也是连连点头，深以为然。

　　洪禹解决了山魁，山元的眼皮子狠狠的跳了一下，而山龙一看见洪禹，更是吓得往后面躲。

　　倒是山兰，像只小母豹一样，不甘示弱的瞪着洪禹。

　　洪禹看着山元，眼中是毫不掩饰的厌恶：“我最厌烦的就是你这种人，自以为计谋过人，实际上就是藏在阴暗臭水沟里的老鼠。想不想知道我是怎么找到这里的？很简单，我把云部灭了，云部的人老老实实带我来的。为了找到云部，我一路上打破了十几个部落。这是我最喜欢干的事情，不管你有多少阴谋诡计，我就用最野蛮的办法全部打破了。现在，你还有什么算计能够施展？来呀。”

　　山元脸色惨白，洪禹随口吐露的战绩让他有种深深的无力感，他的确自命计谋百出，可是面对这样超强的实力，他的一切谋划都成了一个笑话，人家并不困难的就找到了自己……

　　藏在后面的山龙忽然不知道从哪里冒出来的勇气，探出头来朝着洪禹叫喊道：“你就是不敢让我们得到树神果实，因为只要我服用了树神果实，你在荒兽领域就不是我的对手了！”

　　洪禹笑了：“这么肤浅的激将法你觉得可能有用吗？”

　　山元沉默不语，他还不肯放弃，他相信自己的“聪明才智”总能够找到一个解决眼前危机的办法。

　　山兰倔强道：“如果他说的不对，你为什么不敢让我们得到树神果实？”

　　洪禹哂笑：“对你们这些人呀，我智商上的优越感油然而生。”

　　他看似随意的迈出一步，山远却脸色大变，手中那古怪的长矛一横想要阻拦助他，可是洪禹却轻而易举的跨了过去，然后一抬手拿住了山龙的脖子。

　　他看着山兰：“你觉得这样的废物，就算是得到了树神果实又能如何？再说了，树神果实？能调动一品荒兽吗？”

　　凌天神兕轰然降落，前蹄一落，轻轻松松把山元踩在了脚下。

　　“啊！”

　　山龙被一品荒兽强大的气势吓得浑身一哆嗦，一股骚臭味从裆下传来。洪禹和山兰几乎是同时露出了一种厌恶之色。

　　一品荒兽！整个这片山区都未必能够有第二头一品荒兽！这是荒兽之中的王者，山蛮就算是擅长御使荒兽协同作战，也顶多只能够请动七品、八品的荒兽。

　　在山蛮的历史上，请动五品以上的荒兽都非常罕见，山兰很清楚，神树生长于这片山区，那么树神果实不可能调动超越了这片山区最高等级的荒兽，比方说眼前的一品荒兽。

　　她对洪禹的激将十分可笑，不光是因为手段幼稚，还因为她完全不明白洪禹到底有什么样的实力。就算是山龙吃下了五颗树神果实，在洪禹面前的表现也不会比现在强多少。

　　洪申和洪寅站在一边，少爷难得有这样“玩耍”的机会，由他去吧。

　　山龙被洪禹捏住了脖子，渐渐呼吸困难，死亡的恐怖阴影笼罩着他，他恨不得用自己的一切来换取洪禹的饶恕：“大、大人，我、我愿意把山兰先给您，求您放过我……”

　　洪禹意外看看少女：“你叫山兰？”

　　山兰的脸色顿时一片苍白，她咬着嘴唇点了点头。

　　洪禹看看山龙，后者艰难道：“她是我的巫奴，一切必须服从于我，您想对她怎么样都行，我保证她会非常顺从您……”

　　洪禹眼中闪过一丝冰冷，手上一用力，咔嚓一声山龙的脖子断了，他瞪大了眼睛，不解的看着洪禹，洪禹一撇嘴：“你这种人渣，活在世上是所有男人的羞耻！”

　　山龙吐出了最后一口气，死不瞑目。

　　洪禹没有再去理会山兰，看着被凌天神兕踩在脚下的山元，抱着胳膊摸着下巴道：“说说吧，你对我有什么用处？”

　　山元顿时明白了，眼前这一位是夏朝的大人物，大人物都是玩弄一种叫做政治的东西，没有恩怨仇恨，只有利益，只要自己能够让他觉得有用，那么自己这条老命就抱住了。

　　巫子死了有什么关系，又不是自己的儿子，再选出来一个就是了。

　　他很庆幸，果然还是用自己的聪明才智保住了一条命。

　　“我可以封您为主，我能够帮助您管理山部，我在山蛮各部落之中，很有威望，您需要办什么事情，我都可以帮您谋划……”


第451章 神树（下）

　　山兰大吃一惊，难以置信的看着部落的大蛮师，这还是那个在部落之中表现的铮铮铁骨傲气千秋的大蛮师吗？当死亡来临的时候，他为什么没有像在部落之中宣讲的那样坦然去接受，回归山林的怀抱，而是无耻的卑颜屈膝，恳求那个夏朝人的宽恕？

　　洪禹似乎是在考虑，山元急忙说道：“有我帮忙，您可以统一山蛮，将这一片领地纳入大夏的治下，这是一桩巨大的功劳！”

　　洪禹笑了：“您说的不错，你的确是个很合适的人选。”他顿了一顿，山元眼中升起了希望的光芒，只要能活下来，以后的事情变数很大，他甚至可以借助这个大夏人的力量，统一山蛮，但是当他成为蛮王之后，是不是听从大夏的命令就看自己的心情了。

　　洪禹忽然话音一转：“可惜啊，少爷我就是看你不顺眼！”

　　凌天神兕接到了洪禹的命令，蹄子“轻轻”一抖，一股澎湃的力量瞬间将山元的内脏和骨骼全部震碎，他临死之前不解的看着洪禹，洪禹耸了耸肩膀：“什么功劳？什么财富？少爷我多得是，根本不在乎。我看你不爽，不管你有多大用处，干掉了就干掉了。你以为你算计过本少爷还能幸免？唉，山蛮果然是一个淳朴的民族……”

　　张玉书在一边张了张嘴，哭笑不得。山元说出那些话的时候，他以为洪禹要答应了。应为不论从哪个方面看，山元都比瞭木合适。可是他没想到，禹少爷压根不吃他这一套。

　　山兰脑海里一片空白，巫子死了，大蛮师也死了，自己应该怎么办？

　　她看看地上山龙的尸体，却忽然有一种轻松的感觉，无论如何，自己以后再也不用担心那件事情会发生了。

　　洪申问道：“这个女孩怎么办？”

　　洪禹问道：“你知道其他四个部落的大蛮师会出现在什么地方吗？”

　　山兰微微发抖，下意识的把握住了问题的关键：“你、你看我顺眼吗？”

　　洪禹愣了一愣，哑然失笑：“放心吧，不会杀你的，我听瞭木说，你这样的奴隶很抢手。”

　　山兰一阵悲哀：奴隶！原来还是逃不过那种遭遇，只不过不是被山龙糟蹋罢了。

　　她平静了下，站在一旁一言不发。

　　洪禹眉毛一挑：“小丫头很倔强啊……”

　　张玉书在一边嘀咕：“我怎么看这女孩比他还大一点的样子。”

　　山兰就是不说话，洪禹烦了：“申叔，送她去跟山龙团聚！”

　　洪申一点头：“是，少爷。”

　　他大步上前，手中的星空神陨一抖，锤头呜的一声绕了一圈，轻而易举的砸碎了一旁的一块巨大的卧牛石。

　　可是他来到山兰面前，一锤朝山兰顶门砸去，山兰却倔强的等着自己明亮的眼睛，仍旧一言不发。

　　星空神陨擦着她的而过划了过去，洪申有些尴尬：“少爷，这女孩吓不住……”

　　洪禹无奈摇头，要是苏三在这里就好了，天生的坏人扮演者，把上一次跟黄千秀的那一套重演一遍，保证吓得这小丫头鬼哭狼嚎。申叔面善，真不适合做这些事情。

　　张玉石看出来洪禹的苦闷，他倒是很擅长扮演“好色恶少”，但是当着洪禹的面，他是坚决不会这么做——他还想给梦想中的舅哥留下个好印象呢。

　　洪禹尴尬，山兰反而开口了：“我可以做你的属下，但是我不想成为奴隶。如果要让我成为奴隶，就杀了我吧。”

　　洪禹眉头一皱：“我很可能剿灭整个山部！”

　　山兰咬着嘴唇：“我不是山部的人，他们以为我不知道，其实我早就知道了。”

　　洪禹恍然：“好，我答应你。”

　　山兰松了一口气，看了看洪禹：“说明你看我还算顺眼。”

　　“鬼机灵的小丫头。”少爷心里嘀咕一句。

　　……

　　接下来几天，有山兰的帮助，洪禹很轻松的将剩下的四大部落大巫师来一个抓一个，除了云部大蛮师在得知洪禹覆灭了云部之后愤然反抗被杀之外，其余三个部落的大蛮师在洪禹表现出了强大的实力之后，都非常“合作”。

　　可是他们也不知道神树究竟在哪里，不到七月十五的月圆之夜，看来是找不到神树的。

　　洪禹从云部大蛮师身上搜出来一部皮书，十分古老，已经不知道传承了多少年，上面画着一些含义不明的图案，除此之外就是一些关于蛮术和蛮纹的讲解。

　　山蛮战士如果立下了卓著的功勋，或者是强大到了一定程度，就会被大蛮师赏赐，在身上刻下蛮纹。

　　洪禹研究了一下之后发现，蛮纹和蛮术，其实说白了都是阵法的力量，只不过山蛮利用阵法的力量非常落后。

　　蛮纹刻在身上，却只能够用肉体的力量来驱动，远远比不上用武气的效果好。

　　如今清源大陆上，对于布置在人体内的阵法研究比较落后，因为的确太困难了。这不像是一般阵法，不用考虑承载体，只需要正常的布置阵法刻线和阵法结点就行。

　　每一个人的身体都不相同，不论是皮肤、血肉、骨骼还是经脉，尤其是经脉，用武气催动身体上的阵法，差之毫厘谬以千里。很可能一个小小的细节，就导致阵法彻底失效，甚至产生相反的结果。

　　因为实在太过困难，而且投入和产出不成比例，因而阵师们已经很少研究这个课题了。

　　而在这方面最出色的无疑是奴役阵法，比如十八武姬体内就有这种阵法，契印还在洪禹手上。

　　但是洪家如果想要招募家将，用奴役阵法约束别人就显得是一种侮辱，恐怕不会有几个人愿意接受。

　　这和忠诚无关，这是尊严的事情。

　　但是洪禹这一次发现，蛮纹用一种奇妙的手段避开了最大困扰。蛮纹是一个个的点，这些点组成了一座阵法，而并非是一道道刻线。

　　固然这样一来阵法的威力大幅削弱，但是一个个的点组成的阵法，对于人体特殊的结构适应性大大增强。

　　如果能够凭借这样的启发，在人体阵法上有所突破，那么将蛮纹提升力量的作用和奴役阵法不能背叛的限制结合起来，将来洪家扩张面临的第一个棘手问题：忠诚，就解决了。

　　他将这部皮书收好，准备回合之后给方琉云看一下，让她尽快研究出这种阵法。

　　一晃有是到了七月十五，洪寅看守着山蛮人，洪申来到洪禹身边，低声道：“少爷，我总觉得他们好像有什么事情在瞒着你。”

　　洪禹不动声色的看了俘虏们一眼：“没关系，我们就装作不知道好了。”

　　洪申明白少爷早有计划，点点头不再多说什么。

　　时间流逝，月亮越升越高，山中生气了一股寒意，张玉书下意识的裹紧了衣服：“这地方有点邪门。”

　　洪禹道：“这几天你有没有注意到？”

　　“注意到什么？”

　　“这附近的山林之中，荒兽的白骨很多。”

　　张玉书看看洪禹：“这不是很正常，这片山区恐怕很多年没有人来了，荒兽也有生老病死，它们更喜欢争斗，死亡也就会很多。”

　　洪禹摇头：“可是，这里的白骨未免太多了一些。”

　　张玉书疑惑：“你发现了什么？”

　　洪禹没有再说，他的灵觉已经放开，能够清晰地感受到周围环境之中某些能量增多起来。

　　月上中天的时候，众人期待的大变化并没有来临，这一片山区仍旧是那么宁静。可是洪禹却是脸色一变：“它出来了，跟我来！”

　　众人一头雾水，连忙跟在他的身后狂奔而去。

　　洪禹越过了三座山峰，出现在了一个并不算广阔的山谷之中，和这一片山区之中其他的山谷相比，这里普普通通，生机也算是旺盛，但是绝对没有什么出奇之处。

　　众人赶到这里，山谷中仍旧是静悄悄一片，没有什么变化。

　　“该不会是弄错了吧？既然被称为神树，起码应该高耸苍天，可是这里并没有什么特别高大的树木。”张泉还没有说完，山谷之中亮起了一点点的光斑。

　　光斑从四面八方汇聚而来，凝聚成了一片浓郁的光雾，笼罩在山谷之中，一棵非常不起眼的小树上。

　　小树只有三丈高，在这样茂密的原始丛林之中，简直就是个不起眼的小不点。

　　可是当光芒笼罩过来，小树的叶条舒展开来，通体上下泛出一股淡淡的金光，树皮变得透明，里面的树脉清晰可见，甚至连它扎根的地面也变得透明起来，能够清晰地看到它在底下的树根——深不见底！

　　众人一眼看去，就感觉那树根漫无边际：向周围，似乎将整个山区的地下都已经铺满；向下面，根本看不到最深处在哪里。

　　无数的光斑渗透进了树身之中，汇聚成了一股股特殊的能量，沿着树脉一直凝聚到了树冠下五个只有核桃大小的果实之中。

　　果实迅速的膨胀起来，很快就有苹果那么大了。而后大小不变，颜色从褐色渐渐变成了青色，而后变成了一片朱红，还没有停下来，又慢慢朝着紫色开始转变。


第452章 魂云紫实（上）

　　到了此时，众人已经目瞪口，万万没有想到堂堂神树，外表居然如此普通。或许因为植物比动物内敛，地面下的强大才是真正的强大。

　　洪申是在场的除了洪禹之外灵觉最强大的，他也感觉到了一些什么：“原来如此……”

　　张玉书还是不明白，有些爪心挠肝的感觉：“哥，到底是怎么回事？”

　　“这里的荒兽骸骨很多，恐怕是因为这附近山区的荒兽都被某种力量感召，将死之时会尽量赶来这里，然后死在这里。”

　　“什么力量？”张玉书更不明白了。

　　洪禹指着神树：“让它们灵魂安息的力量。”

　　“那些金色的光点，都是兽魂之中的灵魂之力，从四面八方汇聚而来，都为了进入神树之中获得安息。”

　　“如果我推测的不错，树神果实之中蕴含的乃是灵魂之力，应该还残留着一些荒兽灵魂的力量，因此吃下了树神果实，兽魂之力融入自身，才能够提高荒兽的亲和度。”

　　张玉书恍然，原来如此。

　　众人已经不知不觉来到了神树之下，令洪禹有些意外的是，神树旁边居然没有任何看守灵药的荒兽——或许神树根本不打算保留自己的果实。

　　周围汇聚而来的兽魂之力越来越多，但是果实变成紫色的过程反而越来越慢。

　　整个过程持续了两个多时辰，当天空中的圆月已经渐渐西坠，兽魂之力已经稀薄的几乎看不见了，五颗果实才变成了深紫色，彻底成熟。

　　当它们成熟之后，就自动掉落下来。

　　啪啪啪……

　　落在了泥土之中。

　　果实落地之后，神树的一切异象渐渐消退，片刻功夫就重新变回了那一株平淡无奇的小树。

　　山兰看着那五颗果实，心中忽然有一种感慨：数千年来，山蛮传说之中珍贵无比的树神果实，就这样每隔三十年成熟一次，然后跌落云泥之中慢慢腐烂，不知不觉的浪费了无数这样的天地精粹……

　　洪申上前将五颗果实捡了回来，交给少爷。洪禹在刚才就知道了，山蛮所谓的树神果实，实际上是“魂云紫实”。

　　这种魂云紫实看上去似乎并不起眼，可是洪禹却知道，这是和七叶仙兰一个级别的至尊宝药！而且还是一次五枚！

　　如果不是因为这棵小树根本部可能移栽，洪禹甚至有连树都挖走的冲动。

　　他小心翼翼的将五枚果实收进了自己的空间铁珏，满心欢喜，没想到居然有这样的意外之喜。他来抢树神果实，完全是一时心血来潮，对于山元不爽而已，没想到能够有这样巨大的收获。

　　可笑山蛮愚蠢无知，这样珍贵的至尊宝药，居然只是简单地吃下去！

　　七叶仙兰造就了爷爷的一品合真境界，这五枚魂云紫实就能够造就五名一品合真！只不过辅助的药材也都十分惊人，洪禹现在都凑不出一份来。

　　“咱们走吧。”

　　洪禹淡淡吩咐一句，心中却有些奇怪，怎么暗中通知楚越和河桑的人，没有出手抢夺？难道他们的目的并不是这五枚魂云紫实？

　　山蛮的这件事情充满了诡异，洪禹道现在也摸不清楚背后到底是什么人。直到众人走出山谷，全神戒备的洪申洪寅也没有等来敌人，大家都很意外。

　　洪禹先把这件事情放下，回去之后让张泉把俘虏们带过来。

　　“我可以给你们自由，但是我需要你们的忠诚。”

　　三位大蛮师，分别来自风部、林部、星部。

　　三人立刻带着身后的巫子跪下：“我等愿意侍奉大人！”

　　洪禹点点头，看着他们问道：“你们还有什么要跟我说的吗？”

　　“没有了，大人，我们知道的都已经告诉您了。而且树神果实您不是已经拿到了吗？”

　　三人异口同声，洪禹笑了：“很好，你们回去吧。将来瞭木要成为山蛮之王，你们一定要好好配合他。”

　　“是，多谢大人不杀之恩！”

　　看着他们消失在夜色之中，张玉书有些诧异：“哥，你真的就这样放他们走了？”

　　洪禹笑眯眯的：“那当然了，我可是很善良的人。”

　　张玉书不好意思说，你这一路上杀了多少山蛮人，还说自己心地善良。

　　……

　　星兆在山路上行走，天快亮了，路不算难走，可是他低着头一言不发。

　　星部巫子星尤跟在后面，他和前面的大蛮师星兆一样低头沉思，健步如飞。

　　山蛮五大部落之中，星部的实力属于偏下，但是没有人敢轻视星部。虽然山元自命智计无双，但是真正公认的山蛮第一智者是星兆。甚至星部一直秉承这个传统，挑选巫子的时候，哪怕资质差一点，但一定要足够机敏。

　　星尤总觉得这件事情有些不对头。

　　他想来想去，忍不住停下脚步：“大蛮师，洪禹为什么要放我们回去？”

　　星兆一路上也在想这个问题，他鼓励的看向星尤：“你说说。”

　　“完全说不通呀，他想要控制我们几个部落的话，直接把我们作为人质不是比放我们回去更保险？”

　　星兆点了点头：“他最后问那一句话很古怪，似乎是知道了一些什么。”

　　星尤急忙问道：“大蛮师，难道山神之眼的事情他也知道了？”

　　星兆摇摇头：“似乎他只是怀疑……”

　　“那咱们怎么办？”

　　星兆有些犹豫不定：“这个人太强大了，让人根本无力反抗。如果能够投靠他，星部以后在山蛮之中必定一枝独秀，瞭部那种货色，怎么可能是我们的对手？”

　　“可是咱们和大夏是血仇。”

　　“我担心的也正是这个，不知道族人们能不能够接受。”

　　两人坐在路边的石头上，一时间都沉默了下来。

　　过了足有一炷香的时间，两人还是拿不定主意。星兆一咬牙：“既然咱们决定不了，那就让山神来帮助咱们吧。”

　　“好。”星尤很赞成。部落中很多大事之前，大蛮师都要卜卦。

　　星兆取出几枚骨板，向山神祷告之后丢在了地上。

　　“啪！”

　　几块骨板在石头上蹦跳着，有的散开，有的靠在一起。星兆仔细看了看之后，站起身来：“山神指引我们，不要向敌人妥协！”

　　……

　　洪禹在原地静静的等候着，张玉书觉得有点奇怪：“哥，咱们不走？”

　　洪禹显然早就想好了：“等两个时辰，看看有没有聪明人。”

　　张玉书有点纳闷：什么意思？

　　过了一个半时辰，就有人气喘吁吁的跑回来，洪禹有些意外，回来的是林部的大蛮师林丛和巫子林团。

　　洪禹悄悄跟张玉书说：“我本来以为回事星兆和星尤呢，看来聪明人的确有时候要被聪明误。”

　　林丛扑通一声跪下：“林部上下，愿意世世代代追随大人，恳请大人收留！”

　　洪禹点点头：“你们有什么要告诉我的？”

　　“有，大人，树神果实只是整个计划的第一步，接下来服用了树神果实的巫子们，会进入山神之眼，获得强大的山神之力。根据古老相传，只有获得了山神之力的蛮人才有能力走出山外，和各族征战。

　　而山神之眼的位置我们虽然都知道，可是那里荒兽众多，就算是我们山蛮，也根本无法进入，唯独服用了树神果实，那些荒兽才不会攻击，所以这一次的真正目的，实际上是山神之眼。”

　　洪禹恍然：“山神之眼才是你们真正的秘密吧？”

　　“是的，大人。”

　　“那么，山神之力是什么？”

　　林丛也解释不清楚，因为山蛮已经数千年没有人拥有过山神之力了。

　　倒是一边的洪申，悄悄对洪禹道：“少爷，我猜山神之力应该就是武气。”

　　洪禹立刻也就明白了，山蛮如今的修炼传承，只有锤炼自身的那一部分，没有类似于武气修炼的部分。这样的山蛮，无论如何也不是山外人的对手。

　　想要和山外人争霸，就必须有类似的力量。洪申这个猜测合情合理。

　　他从怀里摸出来两枚灵丹丢过去：“先吃了，然后带我们去山神之眼看看。”

　　林丛和林团似乎明白了什么，相视一眼都觉得侥幸。

　　他们被俘虏的这几天，食物当然都是洪禹手下的人准备的。给他们下毒神不知鬼不觉。

　　如果不是这一次两人在路上越想越觉得不对劲，下决心返回，恐怕就没有这两粒解药了。两人急忙吃下去，然后在前面带路。

　　……

　　星兆和星尤又走了一段路，渐渐感觉有些力不从心。

　　“怎么回事，为什么我感觉力量消耗的这么快？”

　　星尤扶着星兆坐下来：“大蛮师，咱们休息一下再走。”

　　两人都累得够呛，按说这种山路对于山蛮来说如履平地才是，可是他们越休息反而越觉得疲惫，身体的力量飞快流失，根本无法得到补充。

　　洪禹这一次使用的毒药，是等候树神果实的时候抽空炼制的。专门针对肉体力量，而且毒性在两个时辰以后发作。所以洪禹只等两个时辰，给他们的机会，也只有这两个时辰。

　　星兆的喘息声越来越大，侧脸一看，年轻的巫子星尤比自己也好不到哪里去。

　　两人的目光一对，几乎是同时脑中灵光一闪，全都明白了：“原来是这样……”


第453章 魂云紫实（下）

　　两人顾不得休息，拼尽了全力连滚带爬的赶回去。毒性一旦发作，药效非常猛烈，星兆和星尤赶回去的时候，两人的力量实际上已经连一般的山蛮都不如了，孱弱无比。

　　这个时候就算是一个没有修炼过的普通人，也能轻而易举的打败他们。

　　终于，他们赶回了原地，已经累的喘不上气来，可是那里已经没有了洪禹的踪影，星兆仰天长叹一声：“愚蠢啊，聪明反被聪明误！洪禹大人已经有了合适的人选，不但咱们两人力量尽失，而且星部也错失了一个壮大自身的机会……”

　　显然已经有人赶在他们前面回来，洪禹的到了自己想要的答案，才毫不留恋的离去。否则他应该还会再多等一会儿。

　　星兆计算一下时间，从自己离开到毒发，是两个时辰。如果自己意识到事情不是那么简单，就立刻回来，那个时候还不到毒发的时间。洪禹显然只给他们留了这么长时间——两个时辰，这是星兆两人的机会，也是星部的机会。可惜两人瞻前顾后，自以为考虑周全，却因此裹足不前最终导致机会丧失！

　　星兆追悔莫及，可惜一切都已经晚了。他虽然不知道到底是风部和林部哪一个大蛮师先回来了，但是非常肯定，以后星部只能远远的看着人家部落崛起蒸蒸日上。

　　星尤只是巫子，现在还没有星兆那样的大局观。他只是知道自己完了，一个没有力量的巫子和大蛮师，回到部落之中后，下场如何凄惨就不用说了。

　　无论是他还是大蛮师星兆，在部落中都有很多敌人。平常那些被他们打压的各方势力必定群起围攻，连普通人都不如的两个，还不是随便他们怎么碾压？

　　……

　　张玉书在路上不解问道：“哥，要是他们都不回来，你怎么办？”

　　洪禹很是淡然：“都不回来我也不会多等一会儿。”

　　“那树神果实背后的秘密你就不知道了呀。”

　　洪禹一耸肩膀：“那又如何？这个世界上这么多的秘密，难道还能每一个都知道？”

　　张玉书对于他这种态度有些不能理解：“可是你难道就不好奇？”

　　洪禹一笑：“当然好奇，如果有可能，我当然会去探究这个秘密。可是如果实在找不出来，放下不要去想了。”

　　张玉书苦笑：“你真豁达……”

　　……

　　林丛带着他们在山中穿行两天，抵达了一处险峻之地。

　　这里的山峰明显比周围高出一半，滔滔大河从山谷之中流过，河水好似巨兽，冲撞怒吼，桀骜不驯。

　　林丛指着那几座明显高大很多的山峰说道：“山神之眼就在那边的一座隘口之中，不过不能过了那条河，一旦越过去，就非常危险，那边的荒兽十分强大，最少也是五品，甚至还有二品，我们山蛮也是因为这些可怕的荒兽，才一直没有办法得到山神之力……”

　　洪禹已经把凌天神兕放了出来，不断解释的林丛立刻很识趣的闭上了嘴。

　　即便是凌天神兕刻意压制了自己的气息，林丛和林团仍旧觉得呼吸不畅，距离稍微近一点，就不受控制的浑身发抖。

　　凌天神兕高大无比，移动起来宛如一座活动的小山，它一出现，周围的荒兽就全都感觉到了。

　　那种王者的气息，惊吓的树林中许多荒兽夺路而逃，禽类荒兽更是高高飞起，能躲多远就躲多远。

　　一品荒兽有自己的骄傲，洪禹骑在他背上没什么，别人要敢再上去，它肯定就要发怒了。

　　洪禹道：“你们扎一些竹筏，我让凌天神兕在前面开路，你们放心的跟在后面就是了。”

　　林丛和林团巴不得能够离凌天神兕远一点，飞快的去了。可是张玉书觉得“机会难得”，骚眉耷眼的尝试了几次，想要跟洪禹“挤一挤”，可是他每一次靠近，都被一股奇异的力量封住，不能再靠近半步。他把坑蒙拐骗的各种招数全都用了出来，仍旧无济于事。张少爷也只好郁闷的坐在一边，看着张泉和林丛他们砍竹子作竹筏。

　　林丛和林团在这方面很是擅长，不用半个时辰，竹筏做好了，洪申和洪寅已经能够凌空越过那条大河，竹筏上只有张玉书四人。凌天神兕慢吞吞的下河，河水之中原本也有大量水生荒兽，全都吓得惊慌失措，到处乱窜，很快以凌天神兕为中心，出现了一片数千丈的空白地带。

　　竹筏跟在后面，被凌天神兕淌水带起的巨大水花弄得一上一下，四个人的衣服全都湿透了。

　　过了河，洪禹的确感觉到这片山区之中有着大量荒兽，从气息上来判断，实力的确比一般的山区之中强大很多，更为关键的是，荒兽的数量出人意料的多。

　　一般来说五品以上的荒兽都拥有自己的领地，领地最小的也要数十里。可是这里，荒兽们彼此之间的间隔距离不会超过三里！对于荒兽来说，这样的距离已经算是“人挤人”了。

　　而这样的密度，山蛮如果闯进来，必定一路上遇到无数荒兽的阻截，根本没有幸免的可能。也难怪这几千年来，山蛮虽然明知道山神之力的重要性，却始终没能获得。

　　凌天神兕上岸，林丛他们也在后面跟着上来。有这样一头一品荒兽开路，前方所有的荒兽尽管非常不情愿，却都往两边让开，距离凌天神兕十里左右——这是对于强者的尊敬。

　　如果不是因为这里的荒兽密度实在太大，这个距离应该是一百里。

　　凌天神兕显然十分不满，昂起头来仰天一声怒吼，一道明显的白色气浪直上云霄。一品荒兽强大的气势一层一层的向周围冲击，吓得十里之外那些荒兽急忙继续后撤，将这个距离保持在了三十里。

　　洪禹轻轻拍拍凌天神兕：“算了，不要耽误时间了。”

　　凌天神兕还是有些不满，一路上鼻孔之中不断地喷出浓重的热气，轰轰作响。

　　林丛和林团心中都很激动，山神之眼乃是山蛮真正的圣地，在这里山蛮能够获得强大的力量，传说中，祖先们真正重大的祭祀仪式，全都是在山神之眼附近举行。

　　可是几千年了，山蛮终于有机会再次踏上自己的圣地。

　　这里对于山蛮来说就是有死无生的凶险之地，两人心中此时很有些奇异的感觉，他们跟在洪禹身后，什么都不用做，就能轻轻松松的穿越这一片必死之地。

　　这种力量上的差距，实在是太巨大了。

　　洪禹坐在凌天神兕的背上，眼珠子滴溜乱转。洪申和洪寅一左一右，他们早已经得到了洪禹暗中的提醒，也非常警惕。

　　山蛮的整件事情，显然有人在幕后谋划。幕后之人在树神果实的时候没有出手，洪禹就推测树神果实后面应该还有更重要的宝物。

　　果然，林丛告诉他山神之眼。

　　那么幕后那人的目的很可能是山神之眼。已经到了这里，洪禹自然要加倍小心。

　　“大人，前面非常狭窄，恐怕这头神兽不能通行。”

　　宽阔的山谷到了尽头，两道刀锋一般交叉的悬崖阻拦住了他们的去路。在悬崖下面，是一个三角形的山洞，的确很是狭窄，可是凌天神兕不以为然，它哼哼一声闯上去，庞大的身躯左右一蹭，坚硬的山岩哗啦啦的崩碎下去，居然硬生生被它挤进去一半！

　　林丛两人目瞪口呆：这就是一品荒兽的力量啊。

　　洪禹哭笑不得，安抚了凌天神兕，才让它乖乖回到了封印铁珏之中去。

　　凌天神兕气息消失的那一刻，周伟山中响起了一声声的咆哮，那些荒兽重新归来！林丛两人面色有些苍白，这可如何是好？

　　“山洞之中也有很多荒兽，而且都是非常凶狠毒辣的。”林团担心不已，两位二品开神虽然强大，但是能不能挡住众多的二品荒兽也不好说。

　　洪禹看向周围的山林，露出一丝冷笑，他举起手来，一团耀眼的武气光芒在掌心之中闪烁着。

　　太古魔象图腾的气息迅速扩散出去。

　　林丛和林团感觉不到这种血脉上压制的力量，他们很诧异的听到了刚刚还在咆哮的那些荒兽一阵阵哀鸣，迅速远去。

　　“怎么回事？”两人再看向洪禹的眼神，比以前更加敬畏和忌惮了。

　　荒兽们原本以为那一头一品霸主不见了，它们能够夺回自己的领地，没想到刚刚嚣张一把，就遇到一个更狠的，当即灰溜溜的再往后退了二十里。

　　洪禹一抬手，那一团武气光芒悬挂在自己头顶上，他对众人一招手：“走吧。”


第454章 山神之眼（上）

　　洞口因为凌天神兕刚才“勇于尝试”，已经变成了不规则的形状。洪禹进去之后一阵阵怪风从洞口之中吹出来，洪禹眉头一皱，略微停了一下。跟在后面的张玉书问道：“怎么了？”

　　洪禹摇摇头：“没事。”

　　他接着往前走，山洞盘旋向下，不断地有冷风从下面吹上来，洪禹不动声色细细的感受着，对下面的“山神之眼”忽然有了一丝期待：该不会是……

　　山洞并非单一一条，周围时不时的会出现另外一个洞口，可是不用林丛带路，洪禹只是沿着那一股怪风吹来的方向前进。

　　周围的洞口之中，时不时的传来一阵阵古怪的声音，听了让人毛骨悚然。那是生活在黑暗之中的强大荒兽仓皇逃窜的动静。

　　林丛和林团越来越觉得怪异：山蛮流传了几千年凶险之地，竟然就这样轻而易举的被突破了？

　　可是事实就摆在眼前。

　　一直深入地下数千丈，令人奇怪的是到了这里原本应该阴寒之气非常之重，可是大家却都没有这种感觉，甚至周围的石壁也很干燥，摸上去非常光滑。

　　那一股怪风，越来越大了。到了这里，洪申也终于感觉出来了：“这里的天地元气比外面还要浓郁一些。”

　　林丛也道：“这股风好奇怪，吹在身上有些凉意，却不觉得寒冷，似乎力量更加充足了？”

　　走了这么久，他不但不觉得疲惫，反而越来越精神抖擞。

　　洪禹笑眯眯的没有说话，心中越来越觉得应该就是那东西，希望自己这次运气好，不要让自己失望啊。

　　再往里走，风力骤然增大。数百丈之后，忽然进入了一个开阔的地下洞穴。洞穴之中风声呼啸，扑面而来，众人顿时觉得好像掉进了一片粘稠的液体中，而那种液体，能够让人浑身舒爽！这种感觉实在是太神奇了。

　　洪申长长的吸了一口气，竟然感觉到自己的境界有所波动，似乎要提升一般！

　　虽然他明知道这是个错觉，但是也非常惊人了。

　　这座地下洞穴周围有十九个石洞，洪禹他们是从其中一个走出来的。另外十八个也不知道通向哪里。

　　林丛和林团几乎是同事喊道：“山神之眼！”

　　在洞穴的中央，有一口深井，一道道青色的旋风就从那深井之中诞生，初生之时似乎并不强烈，可是离开井口之后，就好像孩童迅速成长一般，越来越大逐渐变得猛烈。

　　“你们山蛮用什么方法得到山神之力？”洪禹一边向着那座深井走去一边随口问道。

　　林丛躬身回答：“这种方法本来已经失传了，不过根据最近发现的那些岩画上的记载，要让部族的战士们尽可能的靠近山神之眼，然后运转部落流传的修炼之法。靠得越近，据说能够获得的山神之力越多。”

　　洪禹朝他俩招招手：“过来吧，看看你们能走到第几步。”

　　两人一阵狂喜，立刻朝那口深井走去。在外围的时候他们只是感觉到这洞穴之中的风让他们浑身舒爽，并没有任何不适。可是靠近了一定范围，立刻就感觉到一股柔和却不可抗拒的力量，将他们向外推着，不让他们靠近山神之眼。

　　林丛硬闯着向前迈出了九步，可视距离那口深井还有十几丈的距离，无论他接下来如何努力，始终再也买不去半步。

　　而年轻的林团显然更有前途，他奋力向前，脸上的蛮纹一丝丝的绷起，一口气朝前冲出了十一步，随后就陷入了一种艰难之中，勉强又朝前三步，终于再也没能前进了。

　　林丛大喜：“十四步！按照岩画上的记载，能够卖出十步以上就是我族之中的天才。”

　　两人都感觉到那风中有一股力量缓慢却坚定地融入体内，因此简短的交流之后，就立刻各自专心修炼，尽可能多的获得好处。

　　洪申也在观察他们，感受着两人体内逐渐诞生出武气的力量，洪申终于可以确定了：“山蛮的修炼方式有些奇怪。正常的武者修炼，九品涌泉是开始，武气会从脚底涌泉穴诞生而出，如同泉水涌出地面。

　　可是山蛮人修炼，借助外力诞生武气。虽然说这种武气的纯度并不亚于武者修炼出来的，可是毕竟是外力所得，一旦不能进入山神之眼修炼，他们的这一脉传承就要断绝。”

　　洪申不用评价，谁都能看得出来，山蛮的修炼方式不可取。

　　不过洪禹关心的不是这些，他看着那口深井。深井之中有一团蓝色的光芒，大约在百丈以下，那一团好像漩涡一样的蓝色光芒不断地释放出来一个个气旋，化作青色的旋风飘出井外。

　　这是最为纯净的天地元气，而且浓度极高，所以才可以直接被山蛮人吸收，甚至不用炼化就自动转化为自身的武气。

　　洪禹真正感兴趣的，就是那蓝色光芒的核心。

　　这不是什么山神之眼，这是元气风眼。

　　用一个最简单的对比来说，这东西丝毫不亚于洪禹半神域！不仅如此，对于洪禹而言，更加美妙的消息是，元气风眼乃是将他的半神域改造为真正的天地烘炉必不可缺的要素之一！甚至可以说是最为重要的一个。

　　风助火势，这是一个最基本的道理，再加上纯净而丰沛的天地元气，简直就是火山半神域的完美搭配。

　　洪禹脑海之中，七夕剑灵的声音响起，跳脚暴跳：“你让本座帮你将这个元气风眼转移到半神域之中去？别开玩笑了，如果是本座全盛时期，这点小事情当然不在话下，本座为灵想来慷慨仗义，举手之劳提携你这种后辈的事情，本座非常乐意。但是现在，这件事情对本座来说实在太困难了，你也知道，打开寂灭古界本座还要你的矿晶支援，更别说这种困难重重的事情，不行，绝对不行，没有商量，你不用想了。”

　　洪禹苦笑，这头贱灵只说很困难，却不说做不到。而且还专门提起矿晶，他还能不明白什么意思？

　　“说罢，你要多少好处？”

　　七夕剑灵叹息一声：“少年郎你的诚意本座能够感觉到，可是这件事情，真的不好办呀。”

　　洪禹冷冷道：“十万两银子。”

　　“少年郎，你让我很为难啊，算了吧，还是不要让你破费了。”

　　“十五万！”

　　“这不是钱的问题，这是能力的问题，就算是有钱本座也很为难呀。”

　　“外加五十块矿晶。”

　　“少于五百块矿晶，这事情就没办法谈了。”

　　“最多一百块！”

　　“少年郎我记得你很慷慨的，是什么事情刺激了你，让你性情大变？”

　　“呸！一百五十块！”

　　一通讨价还价，最终以两百八十五块的价格成交，七夕剑灵又问了一句：“能不能算上你新收的那一朵山兰花？”

　　洪禹一下子还没明白它说的是谁，等反应过来，顿时哭笑不得：“滚开！”

　　这家伙恶趣味十足。

　　林丛和林团还在修炼，洪禹给洪申洪寅使了一个眼色，两人小心戒备着。可是一直等到林部的两人修炼完毕，获得了大约八品身罡级别的武气，幕后之人仍旧没有出现。

　　两人朝洪禹抱拳一礼：“多谢大人成全。”

　　洪禹摆摆手，对张玉书道：“你们先到外面等我。”

　　张玉书看到洪禹的眼神，暗暗点了一下头，带着张泉和林部的人出去了。巨大的洞穴内只剩下洪禹、洪申和洪寅三人。

　　“少爷？”洪申询问一声，洪禹点点头：“为我护法。”

　　他说着，将凌天神兕的召唤铁珏塞进了洪申的手中。

　　幕后黑手始终不出现，洪禹心中不踏实。这个时候暴露七夕剑灵的秘密，挪移元气风眼并不是一个很明智的举动。如果在他挪移的时候对方出现，很可能场面不可收拾。

　　但是他又不可能一直等在这里，所以只能信任洪申和洪寅，并且把凌天神兕也交给他们，如果有什么变故，力保自己完成挪移工作。

　　洪申两人重重一点头：“少爷放心！”

　　两人一前一后，背对着洪寅站立，全神贯注。

　　洪禹盘膝坐下，左手金光流淌，宛如融化的黄金涂满了手掌。七夕短剑出现，但是这一次它的出现，不再像之前那样平静无奇，看上去只是一把普通的兵器。它将自己的力量释放，就算是洪禹，也无法给这种力量定义，到底是几品玄兵。

　　但是洪申和洪寅骇然发现，他们的星空神陨和百兽洪流刀发出一阵阵的哀鸣，那是臣服的象征！

　　两人大吃一惊，星空神陨乃是六品上玄兵，百兽洪流刀乃是六品中。两者都毫无保留的臣服了，即便是在面对洪胜日新得到的三品玄兵也绝没有如此，少爷手中这柄短剑，到底是什么样的神兵利器？！

　　七夕短剑之上，“生长”出一道七彩的剑虹，剑虹越来越长，很快已经达到了百丈，这个洞穴已经有些容纳不下了。洪禹手持短剑朝地面一刺，切豆腐一般轻松。

　　而后，洪禹绕着那口深井轻轻一切。

　　在洪申和洪寅的眼中，洪禹就是用短剑将那口深井从山体之中切割出来，但是洪禹自己已经是四品通法的境界了，到了这已经接，已经能够初步触摸“法”的真意。


第455章 山神之眼（下）

　　这一剑，绝不像表面上看的那么简单，而是将元气风眼以及周围形成元气风眼的整个相关“规则”完整的剥离下来。

　　起码以洪禹现在的眼光来看，即便是他遇到的一品合真之中的最强者白宛晨，也做不到这一点！

　　而后，洪禹短剑一抬，七彩剑虹包裹着元气风眼缓缓抬升起来，洪禹将之安放在了自己的半神域之中。

　　元气风眼一安置进去，洪禹就立刻关闭了半神域，洪申和洪寅没有感觉到什么。但是在半神域之中，元气风眼融入了这一片并不完整的天地，虚空中一连九道惊雷滚滚过，大地轰隆隆的抖动着，龟裂，而后又迅速地抚平伤痕。

　　九座巨大的火山缓缓拔高，抬升了百丈。

　　元气风眼的加入，是这个不完整的世界更加完整了一些，拼凑了一部分世界地层规则。

　　这些规则洪禹现在根本无法理解，但是好处他却可以享受。

　　就扣火山之中火光冲天，却并不是喷发，而是因为元气风眼从虚空深处抽摄而来大量的能量，转化为纯净的天地元气补充到这个世界之中。火山之中的火焰自然更加汹涌。

　　整个过程，洪禹其实轻松自如。但是七夕剑灵嗷嚎大叫，不断抱怨：“亏了亏了，本座亏大发了。少年郎，你不能让慷慨出手的本座亏本呀，要不你让山兰花陪本座一晚！你放心，本座是重感情的人，情谊绵长……”

　　“滚！”

　　洪申和洪寅全神戒备，可是仍旧是没有一点动静。

　　洪禹完成了之后，长身而起，洪申将凌天神兕的召唤铁珏还给他：“这一次真实奇怪了……”

　　洪禹摇摇头：“先别管了，咱们出去。”

　　张玉书带着其他人先一步出去，在洞口等候他们。洪禹取走了元气风眼的那一刻，洞中徐徐吹拂而来的那种让人很舒服的风也就消失了。

　　张玉书心中明白，肯定是洪禹做了些什么。他来自主神域，见识过很多匪夷所思的手段，洪禹如果真的能够将一口深井搬走，他也不觉得诧异。

　　可是林丛和林团不会有这种见识。两人一阵纳闷：怎么回事？

　　洪禹从洞中出来，背着手走在前面，大家连忙跟上。洪禹淡淡吩咐林丛和林团：“之前你们跟我说过，只要能够从山神之眼得到山神之力，就可以渡给你们的族人，不一定需要再来山神之眼了对吧？”

　　“是的。山神之眼是我们的圣地，不能轻易惊动。不过部落之中的传承总会断绝，但是山神之眼不会熄灭……”

　　洪禹打断他：“记住，控制住山神之力只在你们部落内部传播，这是我对于你们忠诚的奖励。”

　　林丛和林团还不太明白是什么意思，但是张玉书已经听明白了：别的部落，别想从“山神之眼”得到山神之力了。

　　越过那一条大河，林丛和林团跟洪禹等人分开，返回自己的部落。

　　临走之前，洪禹告诉了他们自己统一山蛮的计划，要他们配合瞭木。虽说他们对于瞭木并不服气，但是无奈瞭木投靠洪禹大人在先。况且，未来的蛮王也并不是瞭木，蛮王的人选也让两人觉得舒服，当即拍着胸脯保证，一定会全力配合，完成少爷的统一大业。

　　剩下的事情洪禹就交给瞭木他们了，他接下来的任务是琼神域。

　　去瞭部和关菱等人会合，洪禹拜访了一位老人。

　　巴旦来自于山蛮巴部，不过巴部在几十年前就已经烟消云散了。巴旦还是个小孩子的时候，巴部遭受了一场瘟疫，哪怕是部落之中的强者也难逃一劫，活下来的只有幸运的巴旦。

　　他成了山中的孤儿，艰难的活下来之后，成为了一名山蛮巫医。随着年龄的增长，巴旦的医术越来越高，他和各个部落都没有仇恨，不管谁来他都给医治，因而在山蛮各部落之中德高望重。

　　巴旦是蛮王最佳的人选，当初瞭木向洪禹推荐巴旦的时候，洪禹就觉得很合适。而当他对林丛说出未来蛮王人选的时候，林丛也表示服气，这让洪禹知道自己的选择没有错。

　　巴旦醉心于医术，洪禹在丹道方面的造诣，轻松的让他折服。而洪禹所描绘的未来，也让巴旦无法拒绝。

　　巴旦不喜欢战争，厌恶杀戮。而洪禹让他明白，山蛮统一，归入大夏，那么就不用再有战争，山外的那些物资可以运进来，让部落的族人吃得饱穿得暖住得舒服。巴旦对这样的前景充满了期待。

　　洪禹和巴旦谈完之后，巴旦跟随瞭木回到了瞭部。

　　洪禹留下了一半的荒兽骑兵，帮助瞭木完成山蛮统一，而他带着剩下的人继续出发，前往琼神域。

　　路上洪禹把张玉书叫了过来：“你想办法让人打探一下关家最近有什么动静没有。”

　　张玉书一愣：“关家？关家自顾不暇，还能打咱们的主意？”

　　“我始终还是觉得这一次山蛮之行，事情不是那么简单。似乎是有人专门通知了楚越和河桑。可是他们在树神果实那里没有出手，在山神之眼那里没有出手。那么就只剩下一个目的……”

　　“琼神域！”张玉书恍然大悟：“他们是想通过这些事情，拖延我们进入琼神域的时间！”

　　“也只有关家有这样的动机。他们知道白姐姐一时半会没有时间管理琼神域，只能由我经手。他们现在的确没有能力来阻止我们，可是他们可以拖延下去。等着他们自己缓过劲来来，然后再派人来阻止我们。”

　　张玉书点点头：“好，我马上传消息回去，让父亲想办法打听一下。”

　　张玉书离去，洪禹也不问他如何在这深山老林之中把消息传回去，那是人家家族的秘密。

　　他想了一下：“把方琉云叫过来。”

　　关菱等女孩子看着方琉云被洪禹叫去，都有些吃味。分别几天，这家伙回来了就找方琉云，太气人了！

　　庄寒对这些事情其实看得比较淡，可是墨姬和火云姬不能忍，在一边撺掇。

　　关菱很有主见也很独立，她看着方琉云和洪禹并肩而行，感觉到了威胁。她的手所在袖子里，手心里捏这一枚蓝色的灵丹，一个邪恶却充满了诱惑的念头冒上来：要不要给少爷下药，自己就可以趁机把他拿下……

　　关菱终究只是想一想，她的确希望自己能够成为洪禹第一个女人，可是她跟洪禹有一个共同点：有色心、没色胆。

　　洪禹把那一卷皮书交给了方琉云，后者还有些疑惑不解，在一边看了一会儿，洪禹道：“别的不用看，直接看有关蛮纹的部分。”

　　方琉云很快就恍然大悟了：“这是山蛮的阵法！可以布置在人身上的阵法！”

　　洪禹点点头，他看了看周围，压低声音，把洪家现在的顾虑和方琉云说了。

　　相比于别的女孩，方琉云更加腹黑，她能够接受洪家暗中下手，控制新家将的做法，并且点了点头道：“我仔细研究一下。”然后就拿着皮书自己去钻研了。

　　……

　　两天之后，洪禹的队伍抵达了深山老林之中，一处人迹罕至的山谷。从外表看，这里瘴气密布，甚至还不时的传来荒兽的怒吼声，就算是山蛮也不会轻易涉足此地。

　　但是当洪禹走到山谷前的时候，手中把玩着的一面玉牌散发出了淡淡的灵光，一圈圈的灵光扩散，带动了山谷之中的空间泛起涟漪，就像是石子投入了水面。

　　一圈圈的波动之后，众人眼前的景物一边，穷山恶水不见了，换上了一片青山绿水。这是一座小小的山谷，植被茂密但是并不杂乱，山谷中那一条潺潺的小溪之中也没有太多的水草，溪底五彩斑斓的卵石清晰可见。

　　山谷的一侧，靠近山崖的位置建造了几座非常讲究的石屋，但是没有一点声音，显然上一次白宛晨殿下已经将关家的人全部赶走了。

　　洪禹跟洪申洪寅使了个眼色，两人心中了然。

　　关家在外面布置了一座迷阵——准确的说外面是一层迷阵，如果还有人胆大包天闯进去，里面就是一座杀阵。

　　对于高高在上的主神域大世家来说，凡俗世界几条人命算的了什么？

　　洪禹的身份玉牌一物多用，即是通过这道阵法的钥匙，也是打开里面琼神域入口的钥匙。

　　洪禹带着大家走进去，女孩们醉心于山谷之中雅致的美景，男人们则动手找了个地方安营扎寨。

　　关家人留下的那几座小屋最多只能住三个人，剩下的全都只能去住帐篷。

　　这种私有神域外面的驻扎力量不会太多，只负责维持日常的联络和资源运输。真正需要重兵坐镇的是私有神域内部。白宛晨之前就是冲进琼神域，斩杀了关家坐镇的一品合真。

　　将营地扎好，刚刚中午，大家升起篝火做饭，吃饱喝足之后，洪禹站起身来：“出发，晚上在私有神域过夜！”

　　“是！”


第456章 收获巨大（上）

　　新神域刚刚被发现的时候，会有空间锁定，比如上一次洪禹参与的新神域探索，就是罕见的八卦锁。

　　但是第一次打开神域通道之后，这条通道就会被人为地不断加强，以后进出就不用再次打开空间锁定了。

　　琼神域的空间通道位于山谷的后端，关家在这里修建了一个类似于祭台的建筑，周围环绕着集市跟巨大的石柱，洪禹走入其中，手中的玉牌亮起，一道空间之门打开，就在大家正准备进入空间之门的时候，忽然嗖的一声，从远处射来一只粗大的箭矢！

　　箭矢比一般的长枪也小不了多少，在阳光下通体闪烁着晶莹的光芒，尽管十分巨大，可是这一箭的速度却很快，甚至比一般的弓箭射出来的速度还快。一眨眼之间就要射到了空间之门中。

　　有过丰富的私有神域开发经验的张泉大吃一惊：“乱空萤石制造的巨箭，这么大的分量，足以扰乱空间通道了！”

　　可是就算是知道他也来不及做什么了，因为那支箭眼看就要射入通道之中。

　　如果不是一只手正好出现在那里，抓住了这只大的出奇的箭矢的话。

　　洪申一把抓住了那支箭，洪寅已经高速而出，一声叱喝从旁边的山坡上传来，已经暴露的幕后黑手丢开了一只巨大的弓弩，从山坡上一跃而下，背后抖出一柄利刃，武气光芒狂放，和洪寅杀在了一起。

　　他居然也是二品开神初期！

　　张玉书的脸色难看：“是关家的关松！关家旁系之中的第一强者！”

　　关松来自于主神域，而且能够有今天的地位也是一刀一枪拼杀出来的，战斗经验极其丰富。他和洪寅真是棋逢对手，斗了数十招，天空中武气光芒四处炸散，仍旧不分上下。

　　洪禹一进入这片山谷，就猜到关家人可能要在这里动手，因为想要阻止自己进入琼神域，这是最后的机会了。

　　而白宛晨虽然改动了一下进入山谷的阵法，但是白宛晨本身并不擅长阵法和炼丹，所以她的这点改动，想必当不住关家人。

　　关家人隐藏在山谷之中，关键时刻对自己凌厉一击，这才是最有可能成功的计划。

　　不过想必关松发现他的实力即便是偷袭，也很难在洪申洪寅的保护下杀了自己，所以一直隐忍不发。直到自己打开了空间通道，再不阻止不行了，他才射出了那一箭。

　　张泉在一边继续解释道：“乱空萤石是一种很特殊的材料，对于空间通道的稳定有着巨大的破坏作用。这么大一只用乱空萤石制造的箭矢，摄入这个空间通道的话，恐怕空间的通道立刻就要爆炸，这样的话，虽然事后关家想要重新建立空间通道也要打费周折，投入无数人力物力，但是肯定能够阻止我们进入琼神域抢夺他们的资源。”

　　显然这只乱空萤石箭矢，乃是关家布置的最迫不得已的一招。

　　洪禹看着正在和寅叔大战的关松，微微一撇嘴。

　　凌天神兕轰然降临，一股恐怖的光芒狠狠地轰在了关松的胸口，他一声惨叫飞出去在山壁上装出来一个大坑，然后跌落下去。

　　庄泽立刻带人将已经动弹不得的关松给抓了回来。

　　关松狠狠瞪着洪禹，七窍之中却在不断地流出血来。

　　洪禹问道：“河桑、楚越和山蛮的事情都是你搞的鬼吧？”

　　关松眼中流露出一丝不屑，他用力压下一口鲜血正要咒骂，洪禹却根本不给他机会，微微一偏脑袋，庄泽手中变魔术一般多出来一柄匕首，嗤的一声将他的脖子刺了个对穿！

　　关松愕然，万万没有想到对于他这样一位主神域的世家强者，洪禹也是说杀就杀，毫不手软！

　　洪禹看着已经说不出话来的关松，平淡的陈述着一个事实：“关家惹我好几次了，你以为关家还能够存在于这个世界上？不错，我现在是没有能力把关家铲除，但是我可以从最简单的开始，沧澜的萧家是你们在凡俗世界的爪牙吧，我先从萧家开始……”

　　庄泽一松手，关松的尸体倒在了一边。关家的触手又被斩断一根。

　　庄泽一边擦着匕首上的鲜血，一边对苏三等一群荒兽猎人说道：“你看到我刚才那一刀之中的技术了没有？二品开神的强者，身体也是很强悍的，可是我那一刀，避开了他的肌肉很筋腱，非常准确的选择了最容易刺穿的一个线路……哎，你们别走啊，这是技术……”

　　接下来进入琼神域再也没有什么阻碍，洪禹留下了十名荒兽骑士在山谷之中把守，自己带着大部分人马穿过空间通道，来到了一片广阔的天地。

　　张玉书随口和洪禹讲述着：“琼神域的等级很高，当年关家为了争夺这座私有神域，付出了巨大的代价，甚至出让了一些家族利益，以换取其他氏族的退让。打开这座私有神域的时候，据说已经是七星锁，比起上一次咱们去的那座新神域，也只是差了一个等级而已。”

　　琼神域看上去的确和主世界没什么差别，山清水秀，白云悠悠，天空中还有骄阳普照。

　　在空间通道的这一端，也是一座祭台一样的建筑，看来关家人偏好这个风格。

　　围绕着祭台，有一大片石质建筑。大夏的百姓更喜欢用泥土和砖瓦建造房屋。但是拥有了更加强大力量的武者，使用巨石更加方便，而且结实耐用。

　　这一片房屋，就是关家在琼神域的驻扎营地。

　　不过在祭台上的时候，大家就看到了有一道深深地沟壑，两边焦黑，从祭台附近，一直延伸到遥远的荒林之中，粗略估算也有万丈长短，轻而易举的将整个驻扎营地分成了两半。

　　张玉书咋舌：“这是白宛晨殿下的手笔吧？”

　　洪禹估计这是白宛晨斩杀关家坐镇琼神域的一品合真那一击。

　　“大家四处看看，关家十分狡诈，说不定还有什么机关埋伏，都小心一点。”洪禹吩咐一声。

　　大家齐声应是，然后三人一组，自动散去。

　　洪禹顶住了洪申一声：“申叔您留点心，我总觉得这个琼神域不会那么简单，否则关家为什么想方设法不想让我们进来？”

　　洪申点点头，警惕的看着周围。

　　张玉书陪在洪禹身边，四处走走看看，张泉一直跟着他们他的确经验丰富，转了几个房间之后，就看出来这个驻扎营地的格局，对大家道：“少爷，跟我来。”

　　他在前面带路，七拐八拐，进了一座院落之中，院落用一丈二高的巨石砌成了围墙，中央几座巨大的石屋。

　　一到了这里，大家就闻到了一股淡淡的药香。果然，张泉推开其中一间屋子的大门，里面堆满了各种灵药。

　　另外一间屋子之中各种矿石对了大半个屋子。

　　而第三间，则是用来存放荒兽材料的。

　　“这是关家在这里的仓库，想必白宛晨殿下将他们赶走的时候，他们来不及收拾这些东西。”

　　白宛晨当时杀进来，强势斩杀了坐镇此地的一品合真，其余人哪还有时间收拾这些东西，逃命都嫌太慢。

　　洪禹哈哈大笑，当然毫不客气将这些东西全都收进了自己的空间铁珏。

　　这些灵药品级都不错，虽然没有超一品的天地宝药，但是一品灵药也有三株，其他品级的数量更多。最幸运的是，洪禹在整理这些灵药的过程中，发现了几株可以和魂云紫实搭配炼制灵丹的药材，这样一来，以魂云紫实为主，炼制一炉能够将二品开神提升为一品合真的灵药，就凑齐了一半。

　　洪禹这边，把仓库内的材料整理完毕，粗略估计这一次的收获也在一千六百万两银子！他不由得暗暗感叹，难怪主神域中的世家都富得流油。

　　而荒兽骑兵们也已经把整个驻扎营地搜了个遍，各种收获汇总上来。让洪禹有些哭笑不得的是，这些收获之中，一品灵药五株！一品矿石六块！就连荒兽材料也是高等级的，数量比仓库之中还多！

　　张玉书在一边无奈道：“这些都是大家私藏的，然后再想办法慢慢运出去。”

　　“尽管每一家对于这种事情都严防死守，一旦发现惩罚极为严重，可是还是无法杜绝，而且看起来，还有愈演愈烈的趋势。”

　　这些材料洪禹当然也收了起来，骑士们拿了，最多也只是去换点银子，洪禹拿了，才能最有效地发挥它们的作用。

　　这一个多月来，洪禹的玄兵作坊又生产了四十多件九品玄兵，荒兽骑兵团的骑士们按照以前的功勋排序，从前往后，依次换装玄兵。

　　看着梦寐以求的玄兵居然真的在自己手中，骑士们死心塌地感激涕零。

　　而那些暂时还没有分到玄兵的骑士，则更加卖力，他们已经明白少爷的玄兵可以持久大量的供应，早晚会是人手一件。想要早点拿到，那就奋勇杀敌，多立功劳吧。

　　众人把一切都收拾完毕，天色也晚了，大家准备休息一夜，明天进入密林看看。

　　忽然有人说了一句：“小林他们怎么还没回来？”

　　大家连忙往周围看看，果然小林三人一组到现在还没有回来。

　　“他们去哪里了？”

　　“我好像看见他们往水井那边搜索过去了……”

　　洪禹面色凝重：“，申叔，你过去看看。”

　　话音刚落，就看见三个人飞快的从远处狂奔而来，小林在最前面：“少爷，有个地方我们觉得您应该去看看。”


第457章 收获巨大（下）

　　小林说的地方位于水井附近的一所宅院，看上去很普通，但是宅院深处有一条地道，直通地下三百丈的一个密室。

　　密室有六间房子，都十分低矮，洪禹等人走进去，一种浓重的血腥味扑面而来。

　　六间密室地面上都是那种深褐色，身经百战的荒兽骑士们一看就知道这是被鲜血浸透了的缘故。

　　关家人撤退的太仓皇，根本来不及掩饰什么，密室之中的惨状也保留下来。

　　每一个房间正中都摆放着一张石床，上面有四小三大七个钢扣，分别扣住人的四肢和躯干头颅。

　　每一张石床上都有一个人，一眼就能看出来是山蛮。不过这六个人都已经死了，他们的鲜血顺着石床溜下来，渗透进了地面下。

　　他们的死因，全都相同，肚子被剖开，里面的一些器官被换成了非常古怪的一些金属部件。

　　那些金属部件看上去非常陈旧，但是上面密布着一种点状花纹，和山蛮的蛮纹类似，应该是阵法的变种。

　　石床边沿上，刻着一连串的“正”字，最后一个只刻了两个笔画，还没有完成。洪禹数了一下一共是十二个完整的“正”字。

　　一边的张玉书咬牙切齿：“关家用活人做实验！难怪他们不敢让我们进来，就是怕我们发现了这个惨无人道的秘密！一张床就是六十二条人命，六个房间就是三百七十二条性命！这样的行为就算是在主神域也不被允许的！”

　　白宛晨当初杀进来，来得快走得也快。她一个人也不可能检查这么大一片的驻扎营地。这座秘密实验室当然没有被发现。关家似乎明白这一点，因为如果白宛晨发现了这里，恐怕早已经触及了神域巡查的底线，白宛晨必定会揭露出去。那样不用白宛晨对付关家，主神域那些维持“铁律”的人，自然就会把关家铲除。

　　“关家丧尽天良，死不足惜！”洪禹沉着脸，招了招手：“方姑娘，你过来看看。”

　　方琉云强忍着作呕的感觉，走到了尸体旁边，皱着眉头道：“能不能把那东西拿出来给我看看？”

　　庄泽上前用手指轻轻一挑，那个部件拈着已经干涸的血液和脏器掉了出来，方琉云再也受不了了扑到一边呕吐起来。

　　洪禹过去拍拍她的后背，武气流转，在一股柔和的力量安抚下，方琉云感觉好多了。

　　庄泽那边已经让人打来井水，将那个部件冲洗干净了。

　　方琉云再次看到那个部件，肠胃里还是有一些不舒服的感觉，她强忍着，开始检查那个东西。

　　方琉云观察了片刻，一翻手腕几枚细长的银针出现在指缝间，她用银针试探着，然后越来越有信心，等她沉浸在阵法的世界之中以后，原本让她作呕的那个部件变得“可爱”起来，方琉云的眼睛越来越亮，洪禹在一边看着，意外发现这个时候的方琉云容光焕发，远比平常恬静雅致的时候更有魅力。

　　“咔嚓！”

　　方琉云用手中的银针不知道触碰了什么机关，那个部件打开了。

　　“啊！”众人一声惊呼，因为那个部件只有拳头大小，表面显得平淡无奇，却没有想到内部居然如此精密。

　　部件表面每一个“点”，都在内部连接着一根比头发丝还要洗的金线。而那密密麻麻的金线下面，则是一个个只有小拇指加盖大小的阵法方盘，各种阵法堆加在一起，层层叠叠，彼此之间又用大量的金丝联系，让人只看一眼就觉得头昏眼花。

　　而方琉云的眼睛更亮了：“居然能够将阵法刻线具象化！太高明了！”

　　洪禹很意外：“你是说那些金丝是具象化的阵法刻线？”

　　“没错没错，都别打扰我，我要好好研究一下。”

　　洪禹看看这个阴森的密室，方琉云阁下似乎不打算离开了，他嘿嘿的一阵坏笑：“那我们所有人都出去，不打扰你了？”

　　方琉云根本顾不上其他，用力的摆摆手：“都走吧。”

　　众人面色古怪的出来了，到了地面上，张泉皱着眉头。他也是阵师，而且他是主神域的阵师。

　　刚才洪禹直接把方琉云叫上去，完全忽略了他，这让张泉心里很有些不舒服。洪禹或许比主神域的丹师强大，但是你手下一个阵师不可能比我的早已还高吧？无论怎么说。我也是主神域世家全力培养的阵师。

　　可是当方琉云出人意料的打开了那个部件，张泉就不再有这个想法了。别人没看明白，可是张泉看明白了。

　　那个部件十分精妙，锁死之后只能通过表层的那些“点阵”来打开，简单地说，就是要破解了表面点阵的一道难题，才能让那个部件内部结构发挥作用，自动打开来。

　　张泉看出来了这一点，可是他没有能力破解那个点阵。但是方琉云做到了。

　　输给一个凡俗世界的阵师，这对于张泉来说有些难以接受。不过好在有洪禹这个变态在前面打样，人家薛依依还号称主神域丹道天才少女，在洪禹这个凡俗世界丹师面前，还不是照样夹起尾巴做人？

　　只是张泉心中感慨，洪禹自己变态也就罢了，怎么连手下这些人这都这么恐怖？

　　他又看看一边的洪申和洪寅，暗道这两人只怕早晚也是一品合真。

　　听说洪禹手下还有一位器师，要是也这么逆天……

　　张泉没有往下想，虽然有些心理失衡，但是他还是很明智的决定把这些情况上报给家族，现在看来，不管是对于家族还是对于自己，跟禹少爷搞好关系，未来大有好处。

　　……

　　方琉云把那个部件的基本功能弄明白之后，这一次的研究暂时告一段落，部件内外设计的阵法都十分深奥，绝不是短时间内能够搞明白的。

　　方琉云总算是还记得洪禹在等着自己的结论呢，于是她准备上去汇报。

　　这个时间正是深夜，寒气浓重，六个房间里六具凄惨的尸体，方琉云毕竟是一个女孩子，抬头一看密室里只剩下自己一个人，顿是一股恐惧的感觉油然而生，汗毛都要竖起来了。

　　她再想到自己一个人在这里呆了这么长时间，再也忍不住了：“啊——”

　　这一声尖叫，穿过了三百丈深的地道，一下子冲出了洞口。

　　趴在一边睡觉的小林揉揉眼睛：“恩啊，怎么了？”

　　方琉云已经像一阵风一样冲出来，头发都要炸起来了。

　　“洪禹！你个大坏蛋！我跟你没完……”

　　她冲到了洪禹房间门口，洪禹当然已经醒了，他在里面大声喝道：“本少爷习惯裸睡，你确定你真要闯进来？”

　　这一招要是对付庄寒等女，百试不爽。可惜遇上了方琉云。

　　腹黑女阵师哪在乎这个？再说她内心深处，想看看男人的“真相”已经很多年了，当即咣当一脚踹开门冲进去。

　　洪禹一声惊呼，抓起被子裹在自己身上，吃惊无比：“你你你你……”

　　“我什么我？你太可恨了，人家辛辛苦苦帮你研究阵法，你还捉弄我！”她站在屋子中间，瞪大眼睛：“你不是裸睡吗，把被子掀开让我看看呀！你倒是掀开啊……”

　　她作势要上来动手掀洪禹的被子，可怜的禹少爷这个时候就像是要被色狼强暴的小萝莉，哭丧着脸连连告饶：“方姑娘、方大师、方姑奶奶，您就饶了我行吗？我错了，我以后不敢了成不？”

　　门外面渐渐响起了一阵脚步声，显然有人来了。方琉云气也消了，想了想觉得应该给少爷留点面子，她气鼓鼓瞪了洪禹一眼，一转身出去了：“那个东西的基本作用我已经弄明白了。”

　　众人赶到，只看见方琉云气鼓鼓的从里面出来，一边走一边使劲戳自己的眼睛。庄寒差异问道：“怎么了？”

　　方琉云毫不犹豫的陷害着洪禹：“少爷太下流了，人家不要看他非要让我看……”

　　十八武姬加上关菱，气的俏脸煞白：“少爷！”

　　雌狮在怒吼。

　　洪禹哭丧着脸：“我没有……你们不准进来，我真的裸睡呢。”


第458章 武气核心

　　等洪禹穿戴整齐出来，张玉书等人已经等了好一会儿了——庄寒这次没伺候他穿衣服，洪禹算是领教了方琉云阁下的手段。

　　这个时候，受了“惊吓”的方琉云已经气定神闲的坐在了一旁，等他出来众人见礼之后，才指着桌子上那个重新被盖上的部件说道：“这个东西严格来说也是一种玄兵，不过比现在我们那种粗放型的玄兵要精密的多，它的作用据我判断，应该是一个人造武气核心，只要有足够的矿晶或者是荒兽脑晶，就能够转化为大量武气，一旦施展起来，威力非常巨大。不过关家似乎还没有研究出来怎么样使用这些部件，所以他们才不断地用山蛮人来做实验。”

　　方琉云说出的推断太过令人震惊。

　　一个武气核心！武气核心的价值大家都明白，直接把矿晶转化为武气，这也太匪夷所思了。而且似乎这个部件是装在人体内的，这让人总觉得有些不舒服。

　　众人沉默了一阵，消化这个消息之后，洪禹忽然一皱眉头：“关家为什么要在这里实验这东西？”

　　他一提醒，大家也就都想明白了：“关家根本没有能力制造出这种东西，他们是在琼神域之中发现的！”

　　七夕剑灵打了个哈欠，悠悠然的吟唱道：“情深义更深，七夕定乾坤！堪不破那世间真情，舍不断那兄弟至诚！少年郎，你想不想让忠义千秋的本座，为你解释一下这件东西？”

　　洪禹十分意外，与剑灵沟通道：“你居然也认识？”

　　“虽然没见过，但是差不多能看出来这是九夷古朝时代的东西。”

　　“九夷古朝？”

　　“别问我九夷古朝距离现在多少年，本座也计算不清楚。不过可以告诉你的是，九夷古朝在轩辕古朝后面，那个时代的人很是另类，和你们不同，他们喜欢精密的东西，玄兵发展也选择了这个方向，体积越来越小，威力却越来越大。本座在那个时代，过得可不怎么快乐。”

　　它马上意识到说漏了嘴，没等洪禹反应过来就迅速岔开了话题：“你得到的这东西，应该是九夷古朝初期的遗物，并不算是特别精密，体积还有些大……”

　　洪禹忍不住打断他：“这还不算精密？”

　　七夕剑灵装模做样的叹了口气：“少年郎，不是本座看不起你们，只是你们这个文明时代，发展的时间还太短了，甚至连……算了先不说这个，本座诚实可信，绝不会骗你的。”

　　“九夷古朝的鼎盛时代，他们的玄兵核心只有黄豆大小，威力却是你手上这件的三百倍，你想想，我说这东西不算精密，有没有乱说？”

　　洪禹暗暗感叹，时光长河之中不知道湮灭了多少奇迹。

　　众人看到洪禹不说话了都以为他在思考，也没有人打扰他。洪禹和七夕剑灵结束了交流，抬头道：“天一亮咱们就出发，找找看关家到底在什么地方得到这些玄兵核心的。”

　　“好。”

　　……

　　整个驻扎营地之中，对于洪禹等人有用的除了那些珍贵的材料之外，就是一些账册和记录了。

　　洪禹翻看了这些记录，粗略一算就知道这个琼神域一年为关家提供的资源价值达到了惊人一亿两黄金！

　　主神域各大世家长盛不衰，全都是金钱和资源堆积起来的。

　　而这些记录之中，也琼神域的探索和开发过程，虽然十分简短，但是还让洪禹从中发现了蛛丝马迹。

　　这些记录对于发现的灵药产地、矿脉、荒兽领地等等记录的很详细，以方便后来人查找。但是唯独对于一些遗迹的记载十分模糊，只留下一些时间和地点，具体发现了什么并没有记载。估计是为了保密。

　　这样的记录一共有三条，挑选出来：“准备出发，一个一个找过去。”

　　……

　　琼神域和主世界很像，山川雄壮，植被也是以绿色植物为主。驻扎营地内不用留下什么人，众人跨上荒兽出发了。

　　从驻扎营地通往山林，一共有三条路。都非常简陋，骑士们索性直接在树林间穿梭。

　　“大家都小心一些，神域之中什么事情都有可能发生，而且根据关家的记载，琼神域之中是有一品和超一品荒兽存在的。”张泉提醒大家。

　　那一段相关的记载洪禹也看过，在关家进入琼神域之初，一头狡猾的一品荒兽百日火猿时常侵袭还未建成的驻扎营地。

　　在神域开拓的初期，驻扎营地周围都有阵法防御，可是在一品荒兽面前，这些防御阵法脆弱不堪，百日火猿往往在烈日最燥热的时候呼啸而来，撕破了防御阵法，随手捏死里面的关家武士。

　　直到后来关家派来了一位一品合真坐镇，百日火猿又来了几次，没有讨到便宜，以后才渐渐的消失在了茫茫的丛林之中。

　　按照关家留下的记录，那一头百日火猿比一般的一品荒兽还要强大。而它比一般的一品荒兽更加聪明，身上挂满了各种坚硬矿石组成的“铠甲”，甚至还有一件沉重无比的武器。

　　关家前后有四位一品合真曾经在琼神域坐镇，都想要设计将那头百日火猿击杀，可是那家伙太过狡猾，总是没能如愿。

　　洪禹看到这一段的时候略微有些奇怪，关家开发琼神域几十年的时间，按照张泉的解释，应该还处于神域开发的“初期”，在这样的阶段，主要任务是维持抓扎营地，维持住稳定的收入，而不是猎杀强大的敌人——那是中后期要做的事情。

　　不过谁知道关家是怎么想的呢？

　　荒兽骑兵团内都是二品、三品的荒兽，在这座私有神域内也绝对是强者，因而一路推进十分顺利。但是那条道路只有三百里，尽头连接着是一片蛛网一样扩散出去的小路。

　　这些小路是关家的那些武道强者进入荒野收取各种材料的通道。

　　按照关家的记录，选择了一条小路，又走了两天时间，众人抵达了一片被削去一半的巨大山坡！

　　山坡上有成片的建筑，虽然已经全都破损，但仍旧能看出来规模巨大，气势恢宏。这样一座城市，以一座巨大的山峰为根基，也不知道动用了什么力量，生生将山峰截断，然后在这里建造城市。

　　众人搜寻了这一处遗迹，却并没有什么发现，洪禹摆摆手，大家离开这里前往记录上的第二个遗迹。

　　转道第二个遗迹第六天的时候，荒兽们忽然在一片茫茫大山之前止步不前。

　　众人觉得奇怪，因为并没有察觉到什么可怕的气息，那片大山之中也是生机盎然，时不时的有各种小兽跑出来，鸟儿飞上天空。一切都很正常，但是荒兽们就是不敢前进了。

　　洪禹叫上了洪申和洪寅，三人一起悄悄深入大山之中。

　　进去没多久，洪寅就悄悄一拽洪禹的衣角，在洪寅手指的方向，草地上有一只巨大无比的脚印！

　　三人相视一眼，默不作声的顺着脚印追踪下去。

　　那脚印足有五丈长，每一步落下去，都有数千丈的间隔。洪禹三人追踪了大约数百里，脚印消失了。在一座山谷之中，露出一片晶莹的颜色。

　　三人小心翼翼的靠近看清楚，洪禹差点口水都流下来了。

　　那一片晶莹的光芒，乃是一根斜插在山谷之中巨型晶柱！晶柱并不是天然而成，应该使用某种手段凝炼出来的，只是凝炼的非常糟糕，五颜六色的混合在一起，原料都没有彻底融合。

　　洪禹只看了一眼，就从中发现了天龙母金、星云玉砂、八荒蛮古石、混元仪金等数十种原料，这些原料全都是一品甚至是超一品的材料！

　　洪禹心中大骂：这是哪个败家子这样糟蹋好东西！


第459章 百日火猿（上）

　　那一根巨大晶柱，粗有数丈，斜斜的插在山林之中，长达百丈，另外一头压在一座山峰上，仅凭自身的重量，就深深地压进了山峰岩石数丈！

　　一只身长约莫数十丈的火红猴子倒挂在巨大晶柱的顶端，两只脚丫子勾着晶柱，正在呼呼大睡。

　　它张大了嘴，露出尖锐骇人的獠牙，每一根獠牙上面，都凝聚着一层红色的雾气。

　　一道亮晶晶的口涎垂落下来，而随着这头巨大猿猴的呼吸，一口赤金色的气流在它的口中进进出出，凝聚不散，看那光泽，就宛如金银一般！

　　洪申和洪寅也算是见多识广，可是也没有见过这样的荒兽，这般看来，哪怕是洪禹身边的凌天神兕，比起这头巨大猿猴来也要逊色不少。

　　洪禹则是暗暗吃惊，一个词汇从老君道祖的那一份记忆之中浮现出来：“精绝之气！”

　　精绝之气对于兽族来说，类似于人类武者的武气。

　　这个世界的荒兽，战斗力主要有两部分组成：肉身力量、血脉之力。

　　绝大部分荒兽都只拥有肉身力量，一般来说，达到五品以上，才会觉醒血脉力量。血脉力量的最直接表现，就是荒兽的天赋技能。

　　但是精绝之气的力量，洪禹还是第一次在荒兽身上发现，哪怕是之前两次杀入母河荒林带，捕捉一品荒兽的时候都没有发现。

　　而按照老君道尊传过来的这一份记忆所描述，洪禹明白精绝之气修炼下去，就会产生兽族的“内丹”。

　　洪禹忍不住猜想着，在这个世界精绝之气最后会发展成为什么东西。内丹？这个世界似乎没有这种东西……

　　洪申悄悄对洪禹道：“看来就是那一头百日火猿。”

　　洪禹也微一点头，难怪关家在私有神域开发初期，就迫不及待的想要将百日火猿抓住，只是这一根巨大的晶柱，熔炼开来，就能获得至少十亿两黄金的收入！而且这种金钱的估算，对于主神域世家来说其实意义不大，因为他们不可能将这些珍贵无比的材料卖掉，这些材料能够给一个主神域世家带来的巨大帮助，远远超过了十亿两黄金。

　　而洪禹三人仔细观察了那一头百日火猿之后，就更加诧异了，因为百日火猿的身上，很是臭美的挂满了各种“首饰”。

　　脖子上缠着一根“项圈”，乃是用树藤捆绑而成，上面有大大小小十几颗一品荒兽脑晶！五颜六色，稀奇古怪。

　　如果因此而忽略了那根树藤，那你就大错特错了，这根树藤乃是超一品的至尊宝药“凤血藤”。

　　除了这只项圈，它的两只手腕上还有两个“手镯”，爪子上有七八枚“戒指”，两只胳膊各自套着三四个“臂环”，肚子上一根“腰带”，两只脚踝上还有两个“脚链”。

　　全都是用不亚于项圈的材料制作而成。

　　当然，以百日火猿一贯的粗糙风格，这些东西毫无美感可言，但是不管哪一个扔出去，都是让人羡慕的直流口水的那种。

　　简单来说，这头百日火猿，就是荒兽族群之中的“暴发户”，最有钱、最美品味的那种。

　　它睡的酣甜，一呼一吸之间，那一口精绝之气进进出出，越发显得明亮。

　　洪禹想了想，朝两人比划了一个手势，三人悄悄后撤，百日火猿却忽然睁开了眼睛，猛地一吸，那一口精绝之气飞速吞回体内，它庞大的身躯一荡，腾空而起一声咆哮！

　　“吼——”

　　顿时天地变色地动山摇，狂暴的百日火猿在半空之中仰天吞吐，猛一张口竟然凝聚成了一道巨大的风暴漩涡，将大量的空气吞入体内，同时它的身躯迅速膨胀，达到了数百丈的高度！

　　而它身上那些“首饰”，也跟着变大，可见“质量”极好。

　　它一抬爪子抓住了一根巨大晶柱，这就是它的兵器，一挥之间九色光芒闪烁，震颤的这一方天地都在呜咽哭泣一般，强大的罡风伴随着大棒，狠狠砸向了洪禹等人。

　　洪禹毫不犹豫的放出了凌天神兕，一品荒兽一声咆哮，在大地上之上狂奔，一低头狠狠撞向了百日火猿，一圈圈的光芒从它的独角上扩散开去，其中带着某种强悍血脉的力量。

　　百日火猿一双已经燃烧起了火焰的眼睛之中，闪过了一丝诧异的光芒，似乎那种血脉之力，让它有所忌惮。

　　但是很快，它就分辨出来并非纯正的血脉，它的眼中又闪过一丝讥诮之意，大棒收回来轻轻一拍，凌天神兕独角上散发出来的那一道道光芒顿时破碎，凌天神兕忌惮的停下了，狂奔，后撤一步，朝着百日火猿不住咆哮。

　　洪禹三人已经趁着这个机会飞快后撤，百日火猿大步上前，凌天神兕咬牙顶住，但是它的力量相比于百日火猿差的太多，百日火猿不断逼近，它只能连连后撤。

　　洪禹也火了，心念一动七夕短剑出现，他凌空而起：“申叔寅叔，跟这头畜生打一场！”

　　七夕短剑此时就像是一个怕事的老实人，一点什么光芒都没有。可是百日火猿却盯着它，双眼之中再次喷出了两股浓稠的好像岩浆一样的火焰，然后不知道想了些什么，一棍砸落，凌天神兕一声咆哮拼尽了全力用独角迎上。

　　“轰——”

　　巨响震天，周围的一切瞬间成了一片粉末，绿色的植物、黑色的岩石、褐色的泥土、血色的动物，混在一起显得迷幻而凄惨。凌天神兕大半个身子被砸进了地面下，晕晕乎乎的晃着脑袋。

　　而百日火猿则只是倒退三步，甩了甩有些震得发麻的爪子，傲然的看了洪禹三人一眼，拖着自己的大棒，轰轰隆隆的穿山越岭而去。

　　洪禹一声不响的将七夕短剑收回去，默默转身返回。一路上他背着手，低着头，一言不发思索着。

　　洪申洪寅在后面，显得有些虚弱的凌天神兕跟在最后。

　　前方惊天动地，关菱他们立刻迎了上来，远远看见他们立刻喊道：“少主……”

　　洪禹摆摆手：“先别说了，让我想一想。”

　　一行人原路返回驻扎营地，洪禹就把自己关在房间里。出人意料的是，这一次他没有将凌天神兕收回召唤铁珏。

　　大家的心情都不太好，因为少爷似乎很不开心。

　　但是众人又都不知道究竟发生了什么，私下里串联了一下，都推举庄寒去问问。

　　哪怕是关菱等女现在在洪禹的追随者之中地位越来越重要，可是到了这种时候，众人第一个想到的仍旧是庄寒。哪怕是关菱自己，也只能无奈的承认，在禹少爷的心目之中，庄寒的地位仍旧在自己之上。

　　庄寒没有去打扰洪禹，而是去问了洪申。

　　然后众人恍然：少爷什么时候这么憋屈过？

　　就算是上次洪家差点被百里盛世攻破，但是随后少爷的报复连绵不绝，到现在还没有完，而且洪家也因为少爷，一直力压百里家。

　　大家甚至都在猜测，少爷肯定是想着自己晋升为一品合真之后，亲自去找百里盛世算账——实际上这个猜测不对。洪禹真实想法是：让洪申晋升一品之后，去找百里盛世算一次账；洪寅晋升一品合真之后，去找百里盛世算一次账；关菱晋升之后去找百里盛世算一次账……以此类推，至于他自己？他暂时的想法是等自己手下一品合真泛滥成灾，大家一起上，按住百里盛世，让他洪禹解开自己的裤腰带，让自己的黄汤在百里盛世的脸上泛滥成灾一回。

　　而且洪禹非常肯定，一定是黄汤，不是白汤。

　　可是这一次，少爷居然在一头畜生面前这样郁闷，以他的性格，怎么能忍得了？

　　但是实际上这一次大家又猜错了……

　　洪禹不是因为百日火猿太强大而郁闷，而是因为百日火猿身上挂满了各种珍贵宝物。洪禹抢了关家留在琼神域之中将近一年的收获，可是还不到百日火猿资产的一半！

　　洪禹并不会像关家那样想着怎么把百日火猿击杀，将珍贵无比的百日火猿变成荒兽材料。关家之所以那样想，是因为他们根本没有能力降服一头近乎超一品的百日火猿。

　　但是洪禹可以。

　　洪禹现在要考虑的是，怎样降服百日火猿。

　　他明显感觉到这头荒兽和别的不同。洪禹在母河荒林带之中也曾经发现过一些超一品的荒兽，力量甚至还在百日火猿之上。但是洪禹却能够感觉到那些荒兽远不如这一头百日火猿聪明。

　　是的，这头百日火猿的灵智，才是它最珍贵的地方。别的不说，它已经学会锻造兵器、使用兵器，遗迹为自己制作加持力量的各种饰品。

　　尽管在这些方面，百日火猿显得粗糙无比，但是这是一个好的开始。

　　洪禹甚至怀疑，如果关家人没有杀入琼神域，任凭这一头百日火猿继续这样发展下去，数千年之后，它甚至可能进化成为真正的高智慧生命！就像人族一样。


第460章 百日火猿（下）

　　洪禹一路上都在沉思，他知道对付百日火猿这样灵智极高的荒兽，并不能按照以前的方式来进行。

　　它或许会畏惧太古魔象图腾的血脉之力，但是绝对不会束手就擒，因为它能够推断出来，血脉之力的威慑作用和真正力量之间的差别。

　　弄不好它还能壮着胆子一棒砸来。

　　对付高灵智的荒兽，凌天神兕实际上是一个例子。

　　收服凌天神兕的时候出人意料的顺利，它主动窜出来到了洪禹面前，然后在洪禹收服它的时候，乖乖就范没有一点反抗。

　　凌天神兕感觉到了某种“机缘”，洪禹能够让它体内那一丝沉睡的强大血脉苏醒的机缘。为了追求更加强大的力量，凌天神兕抛弃了荒兽王者的尊严和骄傲，甘愿投身在洪禹门下。

　　洪禹一路沉思，反复回忆老君道尊传过来的那一部分记忆，想要找到一种可以让凌天神兕血脉苏醒的办法，但是一直到回到驻扎营地，他都毫无头绪。

　　进了自己房间之后，洪禹静坐清心，仔细梳理那一份记忆，仍旧是没有什么收获。

　　唯一想到的一点，就是那一份记忆之中，有一种“养灵丹”。专门给兽族服用，可以增加兽族的力量和体内元气的沉淀。

　　这的确可以让凌天神兕力量大增，可是距离血脉觉醒却还有一定的差距。这种好处能不能打动百日火猿，洪禹没有什么信心。

　　不过苦思半日，他还是没有什么收获，只好微微叹息一声，决定先着手炼制养灵丹，看看大量灵丹堆积之下，效果会不会出人意料。

　　他打开自己的半神域，将各种原药材取了出来。

　　养灵丹所需要的药材不算珍贵，虽然都在四品以上，但是几乎没有一品。只是需要的量很大，毕竟兽族庞大的体型摆在那里。

　　这种等级不算高的灵药，洪禹在赤金川得到了很多，因此原料根本不用担心。

　　洪禹将各种原药材处理完毕，然后引导着龙魂喷出一股龙火注入阵法之中，火山口变成了一个炉口，火焰轰然而起，一轮炼制开始。

　　在龙吮玉手法的操控之下，洪禹的炼制非常顺利。养灵丹并不算复杂——当然这是相对于洪禹的丹道水准来说的。

　　用了两天时间，洪禹炼制成功三炉养灵丹，每一炉三十六枚。

　　在这期间，洪申和洪寅不眠不休，为洪禹护法，同时也小心戒备百日火猿会突然杀入驻扎营地。

　　洪禹有些疲惫的打开门，两老立刻起身：“少爷？”

　　洪禹点点头：“跟我来。”

　　这几天时间，凌天神兕悠闲地在周围林地之中散步，或是捕食一些低等级的荒兽，或是随便吃几口鲜嫩的树叶。

　　不过洪申和洪寅却能看得出来，凌天神兕有些闷闷不乐。

　　和百日火猿的短暂对决，对它的打击很大，它迫切的想要提升力量。但是对于荒兽来说，身体之力和血脉之力这两个途径，身体之力凌天神兕几乎已经达到了本族的极限。可是血脉之力它却始终无法激发最强大的一丝。

　　它的血脉之中，除了那一丝最神秘的最强大的之外，还有别的一些，那些血脉都已经被激发，让它获得了数种天赋技能，但是这些能力也已经到顶了，不大可能再有提升。

　　洪禹走过来的时候，凌天神兕眼中带着一丝期望，洪禹笑了笑：“张开嘴。”

　　凌天神兕很听话的张开了大嘴，洪禹计算了一下，将十二枚灵丹抛进了它的口中。

　　三炉灵丹，分九次服下，洪禹这是一个比较稳妥的做法。灵丹的药力冲击，对于提升越级具有很大的帮助。药力越强冲击越大，但是强大的药力对于荒兽身体的伤害也很大，所以要从中找出一个平衡。

　　按照洪禹的估算，凌天神兕应该能够承受一次十八枚灵丹的药量，但是他担心自己推算不准确，不想因此害了凌天神兕，因而还是保守的选择了一次十二枚。

　　服用了养灵丹之后，药效开始发挥，凌天神兕在山林之中痛苦的翻滚，发出一声声震天的大吼声，伴随而来的是一道道力量波动、一层层的气息光芒。

　　每隔四个时辰，这种大吼声就会骤然加剧，那是凌天神兕再次服用灵丹。

　　一只小巧的金色猴子在山林之间穿梭，快的就像是一道闪电。很快它就无声无息的接近了凌天神兕所在的山区，然后它变得小心翼翼，掩去了自己的一切气息，用小爪子轻轻拨开了一片树叶朝外看去。

　　凌天神兕身上的力量缓慢而稳定的增长着。已经缩小了身躯的百日火猿眼中的惊奇越来越浓。

　　它的灵智很高，当洪禹放出一头一品荒兽的时候它就感觉到这个渺小的家伙跟以前那一群渺小的家伙不一样。

　　当洪禹拿出七夕短剑的时候，它才真正重视起这个渺小的家伙。

　　它忽然一扫猿猴一族毛躁好动的毛病，静静的在一边躲着观察。四个时辰之后，凌天神兕张开嘴，洪禹把十二枚灵丹丢进去。随后，凌天神兕又响起了惊天的大吼声。

　　百日火猿把洪禹、灵丹、大吼声，以及随后凌天神兕力量增加联系在了一起。它想明白了。

　　于是它悄悄退走，一路风驰电掣，回到了一个岩洞之中，岩洞外竖着那一根巨大晶柱。它坐在一块石头上，用一只爪子托着下巴，似乎是在思考——很有些“人类”的感觉。

　　……

　　三十六个时辰之后，凌天神兕的吼声越来越浑厚，它的力量不断澎湃，朝外扩散出一道道强悍的波动，已经将周围数千丈的地面扫平，不再有树木、岩石，全都是粉尘！

　　洪禹三人已经退到了三千丈以外，静静地看着满地打滚的凌天神兕。

　　这种痛苦是荒兽强行提升力量必须要经历的过程，洪禹将自己的灵觉彻底放开，细细感受着凌天神兕的气息。

　　凌天神兕的力量约莫增长了一成，不要小看这一成，因为凌天神兕乃是一品荒兽，力量强大的不可想象。这一成的力量也是非常可怕的。

　　而且凌天神兕已经到了一个瓶颈，想要增加一点力量都很困难，而三十六个时辰，就增加了一成，这个成果已经非常惊人了，如果让凌天神兕凭借自己的努力提升，很可能需要数十年的时间。

　　养灵丹不愧是老君道尊传下来的丹方，的确效果惊人。

　　可是即便如此，一成的力量也不足以给凌天神兕带来等级上的突破。

　　当凌天神兕渐渐适应了自己的力量，那一股股的气息收回体内，它虽然已经被折腾的筋疲力尽，但是精神上却很亢奋，两眼放光，如果它是个人类，恐怕现在已经扑上来给洪禹一个大大的拥抱。

　　它翻身起来，咚咚咚的跑到了洪禹面前，很想像小狗一样用脑袋蹭蹭洪禹的身子，低下头却发现自己的眼珠子都跟洪禹差不多大，只好尴尬的放弃了这个打算。

　　洪禹看它眼珠子乱转，急忙一抬手：“你要是敢舔我一下，以后就别想我再帮你提升！”

　　凌天神兕张开一线的大嘴怏怏的闭上了。

　　洪禹将凌天神兕带回去，休息了一天，然后带着全盛状态下的凌天神兕杀入了丛林。

　　没有费太大的力气，他们就找到了百日火猿。凌天神兕嗷嗷乱叫的冲了上去，虽然最后仍旧是落败，但是百日火猿看它的眼神已经不同了。

　　百日火猿已经试探出来，凌天神兕的力量增长了多少——这对于百日火猿来说，同样是不可思议的。

　　洪禹手里拿着七夕短剑，所以三人一兽安然撤退下来。在这一过程之中，洪禹暗中观察百日火猿，这头近乎超一品的荒兽并没有追击，而且那双喷着浓稠火焰的双眼之中，多了一丝含义不明的味道。

　　回去的路上七夕剑灵又冒了出来：“少年郎，本座天性慈悲，广施恩义。我看你为了这头孽障十分苦恼，不如你给本座三千枚矿晶，让本座拥有全力出手一击的实力，本座助你斩了那猴头！”

　　百日火猿显然很忌惮七夕短剑，这个提议极具诱惑力，而且说实话三千矿晶和百日火猿身上的那些材料相比起来真不算贵，可是洪禹总觉得不对劲。

　　他踌躇之时，七夕剑灵又道：“少年郎，这么好的机会你还犹豫什么？为了帮助你，本座可是冒着陨落的危险……”

　　洪禹终于想明白了，他不怀疑七夕短剑是否拥有这种能力，只是怀疑七夕剑灵是否拥有这个“灵品”。

　　“我没钱！”洪禹决定一句话堵死七夕剑灵所有的想法。

　　“你……”果然七夕剑灵一句话也说不出来了。

　　……

　　回到了驻扎营地之中，洪禹再次闭关炼丹。

　　他也明白，相对于第一次来说，这一次再用养灵丹为凌天神兕提升，效果肯定会差不少，因此他决定这一次炼制五炉养灵丹。

　　原药材还很充足，洪禹更是轻车熟路，因此炼制的时间也相应缩短。五炉养灵丹完成之后，洪禹再次帮助凌天神兕提升了一次，这一次力量提升的程度，大约相当于第一次的八成。

　　然后洪禹带着凌天神兕又去和百日火猿打了一架。

　　回来之后，他花了三天时间，炼制了七炉养灵丹，准备第三次帮助凌天神兕提升。


第461章 坐骑

　　到了这一次，洪禹也发现了一个奇怪的地方，那就是老君道尊传过来的那一份记忆之中，给兽族服用的非常之少。

　　按说丹道到了这个级别，不应该只有这么一点。

　　心中带着这个疑问，洪禹炼制着最后一炉养灵丹，当这一炉养灵丹成功开炉之后，洪禹还没有来得及收取，就听见脑海之中一阵洪钟大吕之声，恍惚之间洪禹感觉到丹田穴之中，那个神秘世界神秘的老君道尊缓缓转动起来，他的意识刚刚沉进了丹田穴之中，就感觉老君道尊带着无上威能的双眼，朝他瞥了一下。

　　一股记忆洪流冲进了他的脑海之中，庞大的知识流就像是山洪暴发，而洪禹的意识就像是一只弱小的野兽，在山洪之中挣扎着，随时可能万劫不复。

　　但是洪禹经受这种冲击已经不是第一次了，他灵识不灭，任凭着那知识洪流冲刷，咬牙坚持下去。

　　这一次老君道尊传过来的这一份记忆和之前那一份的“数量”相当，洪禹虽然很痛苦却最终坚持下来。

　　知识洪流停歇之后，老君道尊仍旧是那样亘古不变，洪禹喘了一口气，擦了擦自己的汗水，开始检索这一份记忆。

　　比起之前那一份，这一次的要“完整”许多。从一个幼年时代开始，记忆之中涉及了一些琐碎的生活，以及修炼、灵丹、甚至是简单一些的炼器。

　　但是洪禹始终觉得怪怪的，可是又说不上来这一份记忆之中有什么不对劲的地方。

　　他就这样默默浏览着这些记忆，知识洪流在脑海之中再次滚过，看似缓慢实际上极为迅速。外界一个恍惚，实际上这些记忆已经牢牢的烙印在他的脑海中。

　　当他注意到一个细节的时候，他终于恍然为什么自己觉得有些古怪了：那是一个很短的记忆碎片，乃是记忆的主人对于一株青嫩的绿草爆发了一种渴望。

　　这是一头食草动物的记忆！

　　难怪之前总觉得有些不对劲，是因为动物看待世间一切的角度和人大不相同。

　　青牛！

　　是那一头老君的坐骑青牛。

　　那一份记忆来自于青牛，从青牛灵智开启的时候起始。想通了这一点，洪禹也就很快明白过来中间很多奇怪的地方，比方说那记忆之中修炼的方法和人族大相径庭，比方说所有关于灵丹的记忆都有些“偏颇”，因为那都是兽族服用的灵丹。再比如关于制器的记忆，也只是兽族能够使用的法器。

　　洪禹将这些记忆分门别类、突出重点的梳理了一下，忽然一拍自己脑门：“得来全不费功夫啊……”

　　很有可能是因为洪禹炼制的兽族灵丹达到了一定的数量，才触发了老君道尊赐下另外这一份记忆。

　　而这一份记忆之中，青牛对于修炼的记忆分为三部分：肉身蛮力、精绝之气和血脉之力。

　　他之前苦苦思索如何让凌天神兕体内隐藏的那一丝强大血脉觉醒，现在终于找到了方法。

　　尽管他细细的审视一番之后发现，血脉觉醒并非那么简单，但是至少已经能让他有把握激活凌天神兕体内那一丝血脉，可以发挥出一小部分的威力。

　　他当即将养灵丹收起来，重新取出来一些原药材，再次开炉炼丹。

　　这一次洪禹脸上不断地闪出肉痛的神情，因为仅仅是一品天地灵药，就要用去四株！除此之外，还有各种辅助灵药数十种，没有一种是三品以下。

　　开炉炼丹之后，洪禹守着火山，心中暗想着凌天神兕下一步应该怎么做。

　　这一次激活了凌天神兕体内的那一丝神秘血脉，但是仅能发挥很小的一部分威力。随后想要继续让血脉觉醒，就需要增加血脉的浓度。有一条捷径是从同样具有这种血脉的荒兽体内提炼，然后注入凌天神兕体内。不过洪禹还不清楚哪些荒兽体内具有这种血脉。

　　足足用了三天时间，洪禹才将这一炉灵丹炼成，而且只有一枚。

　　他心中暗暗兴奋，脸上仍旧做出云淡风轻的样子出关了。

　　将凌天神兕叫出去，从周围人到凌天神兕，都以为还和以前一样，仍旧是用养灵丹提升力量。

　　洪禹背着双手站在它面前：“张开嘴。”

　　凌天神兕很顺从的张开了巨大的嘴巴，洪禹将那一枚灵丹丢了进去。灵丹脱手而出的那一瞬间，凌天神兕似乎看到灵丹和以前的颜色不同，巨大的眼睛之中透出一丝疑惑，却仍旧毫不犹豫的大舌一卷吞了下去。

　　洪禹双手张开，对洪申和洪寅说道：“咱们后退。”

　　三人退出千丈之外——按照以前两次的经验，这个距离也就足够了。洪申和洪寅刚刚停下来，洪禹又说道：“还得往后退。”

　　这一下两人也诧异起来：“少爷，难道……”

　　洪禹微笑点头：“等着看吧。”

　　三人退出三千丈之外，凌空而立，远远看着凌天神兕。

　　那一头庞然大物处理在大地山川之上，仰首望着天空，吞下了灵药之后居然一动不动，和之前大相径庭。

　　它足足在那里站了六个时辰，而后才有一股淡淡的银色光芒从体内迸发出来，缓缓地朝周围扩散，那种感觉，就好像是一只大手，温柔的拂过整片大地。

　　但是当这第一层的银光过后，强烈的银色光焰从它的七窍之中喷出来，瞬间变成了七条长大三百丈的可怕火龙！

　　火龙围绕着凌天神兕熊熊燃烧，似乎在重塑它的身躯。

　　那些银色的火焰让洪申和洪寅看了都觉得头皮发麻，其中隐隐蕴含的强大力量，让两人深感忌惮！

　　之前就算两人不是凌天神兕的对手，也绝不会像现在这样，隔着三千丈，就有一种无力感从心底深处泛起！

　　洪申一声惊呼：“少爷，您真的激活了凌天神兕体内大荒雷兕的血脉？”

　　洪禹笑眯眯的点了点头。

　　银色的火焰还在燃烧，强大的气势在头顶的天空之中凝聚出了一个直径三百丈，高达两千丈的巨大漩涡。

　　深山之中的百日火猿被惊动了，它缩小了自己的身形，从巢穴之中飞蹿而来，在一片丛林后面目睹了这一切，一双赤红色的眼睛之中充满了惊讶，而后则是凝重的复杂……

　　这一次的远古血脉觉醒，足足用了两天时间。凌天神兕将漫天的银色火焰收回了自己的身体内，像一匹骄傲的小马驹一样活蹦乱跳的到了洪禹面前，三人一看，在它的独角后面，多出来了一条细细的缝隙。那里应该隐藏着第三只眼，一旦睁开，凌天神兕的力量必定再次暴增！

　　洪禹放开自己的灵觉感受了一下，凌天神兕这一次的力量暴增七成！加上之前养灵丹的好处，快要达到原本的两倍。

　　这样一来就算是比起百日火猿，凌天神兕也不差多少了。

　　洪禹十分满意，恶少气十足一摆大手：“回去好好休息一下，改天去把场子找回来！”

　　凌天神兕仰天一吼，以壮声势。洪申却有点奇怪：“少爷，这不符合您的风格啊，您不是应该明天立刻就杀过去，把丢的面子找回来吗？”

　　……

　　洪禹托着腮帮子坐在半神域之中，周围九座火山不断地喷吐出浓重粘稠的火焰，白烟滚滚。元气风眼从无尽虚空之中抽取了大量天地元气注入半神域之中，更加助长了火山口上的火焰。

　　他有点后悔没有把孙半山带来，这样的话一些有关锻器方面的基础知识，就可以向孙半山请教。

　　青牛的记忆和之前的药童记忆不同，所有的炼丹过程，药童都全程参与。因而对于如何挑选灵药、如何处理、如何炼制，以及火候的掌握，药童记忆里都会非常清晰。

　　可是青牛显然不会无聊的坐在那把老君制器的过程从头看到尾。

　　它的确是记住了一些关键的步骤，可是洪禹对于器师的技能知之甚少，想要独立打造出一件荒兽使用的玄兵实在是太困难了。

　　他已经连续失败了四次，损耗了大量珍贵材料，这会儿正懊恼的心疼呢。

　　好在洪禹有些自知之明，所用的材料最多也就是二品，大多是四品，真正的损失倒也不算大。

　　洪禹仔细的想了想，决定放弃之前的计划，炼制一件青牛记忆之中最低等级的玄兵。

　　事实上可供洪禹选择的玄兵本来就不多。凌天神兕虽然觉醒了最强的血脉之力，但是毕竟还没有炼出精绝之气，无法用精绝之气操纵玄兵远近交攻。

　　而它又不像百日火猿，可以是用兵器。所以这样筛选下来，只剩下三种可以固定在荒兽身体上的玄兵可供选择。

　　洪禹想要炼制的一柄双头月牙刀，排名中等，中间一只“手柄”可以固定在凌天神兕的脑门上，这样凌天神兕摆动脑袋，两边两枚修长锋利的月牙弯刀就可以将敌人绞的粉碎。

　　但是接连失败之后，让洪禹对自己的器师“手艺”大大失去了信心，索性选择了最差的一个。

　　这一件玄兵乃是一枚直接套在独角上的尖锥，比起双头月牙刀威力至少减弱五成，不过却要容易锻造的多，而且最为关键的是，这件玄兵的炼制手段很“简单”，并且青牛记忆之中有完成的记录。

　　洪禹按部就班的处理好了各种原材料，然后显得有些笨手笨脚的开始了锻造。

　　锻器和炼丹又不相同，虽然在操纵火焰方面有些触类旁通，不过借鉴的意义实在有限。

　　半天之后洪禹愤怒的咒骂一声，火山口轰然一声爆炸，光焰滔天。如果不是因为洪禹已经掌控了半神域，这里面的一切力量根本无法对他造成伤害，这一下也要被炸得重伤。

　　他仔细反思了一下自己失败的原因，然后恼火的祭出自己百折不挠的执着，再次开始了炼制。

　　就这样，三次失败之后，一枚显得有些粗糙的荒兽玄兵终于在他手下诞生了。

　　洪禹长出了一口气，看着那件在青牛记忆之中，只被评价为“简陋”的玄兵，忽然一个苦笑，这个时候才想起来：“本少爷这牛皮可是吹出去了，要是没炼制出来，可要在手下面前大大丢脸。”

　　他带着这件荒兽玄兵出关，然后当他把玄兵套在凌天神兕的独角上的时候，周围所有人包括张玉书在内，全都是一脸震惊和敬佩。

　　洪二少心里那叫一个美，脸上仍旧保持着云淡风轻，其实还是有些后怕，他们不知道本少爷失败了多少次，才折腾出这么一个东西来。

　　……

　　咚咚咚……

　　大地震动，闷声如雷，凌天神兕驮着洪禹狂奔，很快就到了百日火猿的巢穴附近，凌天神兕仰天发出怒吼，向百日火猿挑战。

　　百日火猿默不作声的拖着自己的大棒从山谷之中走出来，见到了凌天神兕之后眼神阴郁，猛的一抖臂膀，一棒砸了下来。

　　凌天神兕毫不畏惧的迎头顶上，独角之上那一枚荒兽玄兵，狠狠地和那只大棒撞在了一起。

　　“嘭！”

　　一连十九道强大的冲击波扩散出去，巨大的碰撞之力让两头荒兽重重的后退了几十步，地上留下了一长串的巨大深坑。

　　凌天神兕摇头晃脑，发出一声声不甘心的怒吼。觉醒了最强的血脉之力，又有了荒兽玄兵助阵，它的力量和百日火猿相差已经非常微小，自感能够悍然一战洗刷之前的屈辱的凌天神兕自然战意熊熊。

　　而百日火猿却目瞪口呆的看着自己的手中。

　　它引以为傲的大棒，在刚才的那一下巨大碰撞之后，棍体上布满了裂痕。毕竟只是用最愚蠢的方法将这些珍贵的材料熔炼在一起，没有遇到真正的“对手”之前，只是凭借大棒材料上的压制，百日火猿就能够所向披靡。可是遇到了凌天神兕的荒兽玄兵就立刻崩碎。

　　那些裂痕全都是沿着各种材料融合的部分裂开的。

　　在洪禹的印象之中，这一件荒兽玄兵的确是“最弱”的，可是不要忘记了，这是青牛记忆。哪怕是最弱的一件，放在清源大陆也是非常了得。

　　百日火猿已经验证了凌天神兕力量大增，显然是激发了最强血脉之力的结果。而现在又有一件让它更加震惊的事情，那就是凌天神兕居然也有“兵器”。

　　这种兵器必定是那个人类给它的，而且居然具有如此可怕的威力，自己的大棒居然只是一个碰撞就崩碎了。

　　洪禹静静的旁观着一切，他能做的差不多都已经做了。自从看出来百日火猿乃是灵智极高的荒兽之后，他就制定了这个战略。

　　现在，巨大的诱惑摆在眼前，别的荒兽未必能看明白，但是百日火猿肯定明白。

　　百日火猿很是挣扎，犹豫不决，洪禹眉头一皱，制止了还不依不饶想要冲上去跟百日火猿大战一场的凌天神兕。

　　他看出来百日火猿似乎有什么牵挂。

　　体型庞大的巨猿随手丢开了自己的大棒，大棒落在地上彻底崩碎，而它则看也不看，转身就走。随着它的转身，高达数百丈的身躯迅速缩小，到了三百丈之外以后，就变成了一只只有半人大小的火红色猴子。

　　它在山中蹦跳如飞，洪禹急忙带着凌天神兕追了下去。洪申洪寅正要跟上去，洪禹指了指地上崩碎的大棒，比划了一个手势。洪寅留下来，将那些珍贵材料全部收进了一个空间铁珏之中。

　　前面的百日火猿根本不在乎洪禹等的跟踪，在山中速度飞快，甚至有可能它本来就是想把洪禹引到这个地方来。

　　一座大山被认为的削去了四分之一，然后在光滑的山壁上开凿出了一座巨大的门户。门户十分古朴，从那些装饰上来看这应该也是某个沉没在时光长河之中远古文明的遗迹。

　　而在门户外面，则有几座石屋，看样子像是新建的。洪禹忽然想起来，这不是自己本来要去探索的三座遗迹之中的一个吗？猴子来这里做什么？

　　百日火猿小心翼翼的走进去，那样子哪里像是一头通天彻地的可怕荒兽，分明就是一只乖巧可爱的宠物。

　　洪禹也跟在后面进去，遗迹之中被破坏的很厉害。关家探索遗迹就像是洗劫，将所有有价值的东西全都搬走，甚至不惜破坏遗迹的主体。

　　而在洪禹看来，私有神域一般情况下不会被外人攻破，这样只为了取得一些好材料，就破坏一个极具研究价值的远古遗迹，实在是一种杀鸡取卵的短视行为。

　　百日火猿看到那些被破坏的地方，身体微微发抖，似乎是在压制着自己的愤怒。

　　遗迹的某一个角落，有大片壁画，壁画上有很多坑坑洼洼的地方，洪禹一看就知道上面原本镶嵌着一些珍贵的宝石，想必已经被关家的人扣掉了。

　　百日火猿在壁画的某些特殊线条上勾画了几下，一股力量波动扩散开去。

　　洪禹并不意外，因为他早就看出来，那幅壁画实际上只是为了掩盖一个特殊的阵法。关家的人居然没有看出来这一点真是可笑。

　　洪禹对于阵法的眼光是跟着方琉云和七夕剑灵锻炼出来的，这两者的水准都已经超过了关家的阵师。关家看不出来其实并不奇怪。

　　那一股力量波动之后，整个石壁就好像水面一样荡漾起来，而后缓缓打开了一座拱门。百日火猿小心翼翼的走进去，里面是一间非常宽敞的石室，摆满了各种书册，还有一些起居用品。

　　正中央是一张书桌，后面还有一副画像。

　　可以看得出来，原主人经常坐在书桌前，而那幅画像应该就是此地的原主人。

　　画像上的老者带着和蔼的笑容，目光似乎穿越了前往年的时光，向洪禹传达过来一丝善意。

　　百日火猿跪在画像前面，眼泪扑嗒扑嗒的落下来。

　　洪禹有些诧异的感觉到，刚才传递过来一股善意的那种“目光”，似乎从自己身上移开了，落在了百日火猿的身上！

　　他无法解释这种事情，但自己的感觉却是真真切切。此间主人已经死去不知多少岁月，可是那一副画像，却似乎蕴含着奇异的力量。

　　小猴子也感觉到了，双手按在地上不断地朝着画像磕头，空寂的石室内不断传来咚咚咚的声音。

　　可是随即，画像却亮了起来，没等洪禹反应过来，画像自动燃烧起来。洪禹诧异之中，有感觉到那画像之中的老者在火焰之中朝自己和善一笑，微微颔首。

　　洪禹吃惊的张大了嘴，画像已经在小猴子的滂沱眼泪和火焰之中化为了灰烬。

　　而与此同时，书桌从中间裂开，一只红木的圆台升了起来，上面摆放着一只小巧的盒子。

　　七夕剑灵的声音在他的脑海之中响起：“九夷古朝除了武气核心的水准达到了一个巅峰之外，他们对于灵魂力量的修为，也是别的古朝无法超越的。这老者一丝灵魂之力借助着石室内的阵法，居然能够一直保存到现在，也真是不容易。只是他在九黎古朝居然没什么名气，本座不认识，想必也是一位隐世高人。”

　　百日火猿哭了一会儿，两眼红肿，转过身来迟疑了下，还是朝着洪禹跪下，重重的磕了九个响头，然后跳上那座书桌，将那只盒子取下来交给了洪禹。

　　洪申有些意外：“这、这、这头百日火猿是要认少爷为主？”

　　洪禹拿出奴役契阵，丢在了百日火猿身上，百日火猿并没有反抗。

　　洪禹看着它，点了点头。刚刚抛弃老主人，投入新主人的怀抱，百日火猿虽然明知道前途一片光明，却仍旧闷闷不乐，情绪低落。

　　洪禹暗暗感叹一声，这只猴子顽劣凶蛮，可是却至真至诚，老主人死去已经不知道多少年，仍旧这样忠诚，哪怕是想要另投别门，还要在老主人遗像之前磕头谢罪，比现在很多人要强太多了。

　　洪禹这才去看手中的盒子，却立刻变色。

　　盒子上的花纹他很熟悉，在关家驻扎营地的那个密室之中，从那些惨死的山蛮人体内取出来的武气核心上面，就有这种花纹！

　　他来不及去看盒子里的东西，立刻冲出去直奔遗迹最深处。

　　果然在那里发现了大量被破坏的装置，而周围的壁画也证实了洪禹的推测，这里的确是那些武气核心的出处，壁画之中有着大量像山蛮一样的皮肤灰黑的战士，身上加装着武气核心于敌人大战。


第462章 融合

　　武气核心从本质上来说也是一种玄兵，只不过诞生了武气核心的九夷古朝，对于玄兵的研究方向和现在不同，更加精妙，更加隐晦，而不是像现在这样，大多数还都是兵器的外形。

　　七夕剑灵的声音再次响起，这一次，就连它也觉得哭笑不得：“这里的壁画不知道经历了多少年，九夷古朝的人绘制壁画，喜欢在战士身上填充一种银色的颜料，可是千万年过去，这些银色的颜料变成了灰黑色，看上去和山蛮很像，让关家人以为必须是山蛮才能承载武气核心，才会残忍的抓来山蛮做实验。”

　　洪禹也没有想到居然是因为这么一个误会造成了惨剧，山蛮人哪怕是最强大的战士体内也没有武气，怎么可能驱动武气核心？所以实验肯定只有一个结果：失败。

　　关家人的先决条件就错误了，他们却只以为是自己没有处理好，不断地捕捉山蛮进行活体实验，自然徒劳无功。

　　洪禹弄清楚了一切的来龙去脉，这才低下头看着手中的那只盒子，虽然花纹相同，但实际上这只盒子表面并没有阵法，洪禹轻轻打开了它。

　　在盒子中柔软的内衬上放着一枚只有绿豆大小的武气核心！

　　七夕剑灵曾经告诉他，九夷古朝全盛时期，武气核心只有黄豆大小，但是威力却出奇的大，可是洪禹面前这一只武气核心，保存完好无比，而且体积更小。

　　九夷古朝尽量将武气核心缩小的原因显而易见，体积越小越容易加装到体内。就好比洪禹手中这个，随便植入某一个穴道之中，不但非常简便，而且以武者的体质来说，这样微小的东西甚至根本不用专门去适应，直接就可以使用。

　　洪禹虽然很想试验一下这东西究竟有多大的威力，但也知道这里不是地方，小心翼翼的收了起来。

　　他又在遗迹之中看了看，关家的确扫荡一空，除了百日火猿去的那一间密室，什么也没有留下。

　　他走出了遗迹，心中有些感慨。轩辕古朝、九黎古朝，都是何等强大？可是文明如舟，时光如河，最终都难逃沉没的命运。

　　百日火猿一直跟在他的身后，离开遗迹之后，百日火猿无比留恋的回头看了一眼，最终还是跟上了洪禹离开。

　　洪禹看着百日火猿，能够自由变化大小的荒兽他还是第一次看见，不免好奇：“你最小能缩小到多大？”

　　百日火猿看了看他，身形就像是泄了气的皮球，慢慢的缩小了下去，最后只剩下拳头大小！

　　洪禹大喜过望，一把捧了起来：“好可爱！泡妞利器呀！”

　　百日火猿正要膨胀回去，洪禹立刻制止：“别，就这样挺好的！”

　　百日火猿茫然一下，旋即对着洪禹一阵龇牙咧嘴，它堂堂荒兽霸主，岂能如此可爱？要是被以前的老对手看见了，它这张猴脸往哪儿搁？

　　可是洪禹已经将它塞进了袖子里子！

　　“这么小多好，都不用自己走路。”

　　百日火猿很无奈，有了奴役契阵，它无法反抗洪禹的决定，却悄悄把洪禹的袖子咬破了好几个洞。

　　……

　　“哇，好可爱！”

　　果然一只只有拳头大小，全身上下毛发火红顺滑的小猴子出现在女孩子们面前的时候，她们全都眼睛里闪着明亮的小星星，争前恐后的扑上来，就连少爷都被挤到了一边去。

　　庄寒用手指头逗着它的小爪子，关菱爱昵的点着它的脑门，墨姬两根手指左右在它脸蛋上转呀转，火云姬笑嘻嘻的弹着它的小尾巴……

　　百日火猿愤怒无比，在心中不断的怒吼咆哮，一忍再忍。

　　洪禹翘着二郎腿在一边坐着，手里捧着一杯茶美滋滋的喝着：“行了，都让开，这可是少爷我千辛万苦才捉到的。以后你们谁对少爷好，就赏赐你们玩两天，不然，哼哼，就在一边流口水去吧！”

　　女孩们顿时不依：“少爷你怎么能这样，这么可爱的小家伙本来就是给女孩玩的呀。”

　　“对呀对呀，少爷肯定是故意的，你捉了这只小猴子，本来就是给我们的吧，对不对？”

　　“少爷给我们玩玩，好不好嘛……”

　　洪禹感觉再说下去，有越说越乱的迹象，急忙一挥手打住：“行了！是小猴子给你们玩，不是少爷给你们玩。”

　　女孩们一下脸红：“少爷大色狼！”

　　“少爷好坏！”

　　“少爷捉弄我们。”

　　百日火猿沉着脸，浑身僵硬的走了过来，猴子！猴子！猴子！本座是百日火猿！不是一般的小猴子！

　　洪禹一招手：“小猴，过来。”

　　百日火猿呆了呆，满心伤痕的走了过去。

　　方琉云忽然一拍脑门，惊讶的望着洪禹：“少主，这、这只小猴子……该不会就是，百日火猿吧？”

　　众女一声惊呼，唯独百日火猿心中滴血：小猴子、小猴子……

　　洪禹一点头：“对呀，你们看，少爷我把它调教的多可爱。”

　　虽然众人极度畏惧，但是这只小家伙可爱的外形还是很快让大家忘记了恐惧，又凑了上来逗弄起来。

　　……

　　没有了百日火猿的阻拦，洪禹对于琼神域的开拓十分顺利，凌天神兕带队，一般的一品荒兽已经远远不是对手。关家在琼神域之中几十年的开发，也只是将力量渗透到五千里之外，但是现在只要洪禹有足够的人手，立刻就能控制驻扎营地周围三万里的范围。

　　而这就是洪家现在面临的窘境：没有足够的人手。

　　在洪禹的带动下，洪家扩张得太快了。

　　这个问题一时半会洪禹也想不出什么好办法，只能暂时搁置。他坐镇琼神域，将手下门派出去搜集各种珍贵资源。

　　这一阵子，洪禹的几个空间铁珏都快要堆满了，不过有方琉云在，存储空间当然不成问题。

　　方琉云的重点在研究武气核心的阵法上，而洪禹则是每天白天进入寂灭古界厮杀，晚上刻苦修炼。算起来，禹少爷休息的时间极短，平均下来每天睡觉的时间只有两个时辰，如果炼丹，甚至几天几夜不眠不休——他的刻苦不为人知，这一点真不像是一个纨绔。

　　这一天洪禹空出时间来准备研究一下那一枚武气核心，无疑半神域是最好的实验场所。在这里即便是发生了什么危险的事情，也不能伤害洪禹自身。

　　洪禹一只手拿着一枚蚕豆大小的矿晶，一只手拿着那只武气核心。他站在一座火山下面，催动了武气将那一枚矿晶融化，得到的元气通过自己的身体为媒介，传递到了武气核心之中。

　　整个过程洪禹估算矿晶的元气损耗大约在三成，也就是说有七成的元气注入武气核心之中。

　　洪禹摊开手掌来，那一颗绿豆大小的武气核心上，居然毫无动静，连一丝的亮光都没有泄露出来。

　　洪禹很纳闷：怎么回事？

　　七夕剑灵的声音响起：“这枚武气核心已经将那些元气全部转化为武气，几乎没有一丁点的损耗，这种转化比率实在是太惊人了。”

　　“可是它为什么没有一点动静了？”

　　七夕剑灵有些无语：“少年郎你不要忘了，武气核心是玄兵，从本质上来说玄兵是需要使用的，也就是说你要去触发它。而武气核心比一般的玄兵多了一重功能就是可以将矿晶脑晶内的能量，直接转化为武气。你如果没有矿晶或者是脑晶，直接用自己的武气也可以激发。”

　　洪禹用自己的武气催动了那一枚武气核心，刚刚一碰，武气核心就非常迅速的喷出一股笔直的光芒，就好向洪禹上一世看到的激光炮一样，嗖的一声射入了头顶上的无尽虚空！

　　虽然只有小拇指粗细，可是长度至少达到了数万丈！

　　那么小的一颗矿晶，还只有七成能量注入武气核心，居然能有如此大的威力，洪禹大为意外，就连七夕剑灵也惊讶一声：“咦，再准备一块矿晶，试试它的穿透能力到底如何。”

　　刚才那一道光芒射向了虚空，虽然看上去十分可怕单位里究竟如何还不知道。

　　洪禹又掰下来一块和刚才差不多大小的矿晶，然后准备好了十面盾牌。这十面盾牌也不知道是什么时候扔在空间铁珏里面的，乃是云氏匠作出品，质量上乘，每一个都有巴掌厚，乃是云氏匠作专门为洪家家将打造的，根据测试，能够顶得住最精锐骑兵的正面冲击，就算是七品一下的玄兵，也不能够一击而破。

　　洪禹将十面盾牌叠在一起，厚度足有三尺。

　　然后他像刚才那样激发了武气核心，一道光芒一闪而过，轻而易举的穿透了十面盾牌，而后在后面的火山上，打出来一个深不见底黑洞！

　　洪禹大吃一惊，他知道这一枚武气核心的威力应该不俗，但是绝没有想到竟然如此之大。

　　十面盾牌叠加起来，至少应该能够抵挡四品玄兵一击，可是不但没能挡住武气核心一击，甚至在穿透了十面盾牌之后，居然还差点射穿了一座火山！

　　洪禹对这一枚武气核心更加喜爱起来，而七夕剑灵告诉他：“武气核心真正的作用还是要加装到自身之中才能体会，这枚武气核心的攻击，绝不是释放光芒这么简单。”

　　洪禹大为心动：“加装在我自己身上？”

　　七夕剑灵道：“你体内秘密太多，不要选一个过于重要的穴位。”

　　洪禹想了想，最后选定了自己的右手阳谷穴。

　　武气核心非常之小，容纳进阳谷穴之后，洪禹的伤口很快自动复原。他催动了武气，运转到了阳谷穴，慢慢将那一枚武气核心包裹起来。

　　而后的融合过程，就是调整武气核心在穴道内的位置，争取将武气核心上面，用于吸纳能量的阵法部分，朝向经脉的方向，方便能量输送。

　　经过了一番细微的调整，武气核心算是初步和洪禹融合，在今后的使用过程之中，肯定还会有各种问题出现，那个时候再做新的调整，直到武气核心与洪禹的身体配合完美才算是结束。

　　洪禹手中攥着一块矿晶，融化吸取了其中的能量之后，直接注入了武气核心之中，而这一次，他能够让自己的灵觉和这些能量一起进入武气核心之中。

　　当他的灵觉闯进去，顿时感觉自己进入了一个无比庞大并且复杂的世界之中。各种阵法复杂无比，各种结构层层叠叠，洪禹顿时觉得一阵烦闷的恶心。这样一个恍惚，灵觉已经跟随着转化为武气的能量处于待激发状态。

　　到了这个状态，洪禹轻轻一声惊讶：“咦！”

　　果然正如七夕剑灵所说，武气核心真正的威力，还是要和它融合之后才能看明白。

　　洪禹刚才只看到武气核心能够放出可怕的白色光束，但是现在展现在他“眼前”的，却有三个选择。

　　第一个选择是最基本的：爆发。

　　类似于刚才那种光束直接攻击，简单而强横，只不过因为已经被融合，所以武气核心爆发出来的力量，会沿着经脉行进，叠加在武者的攻击上发挥出来。

　　这个选择十分通用，不管修炼什么样的功法都可以使用，保证了武气核心最基本的威力。

　　第二个选择是针对武道图腾的：成化。

　　经过转化、增幅之后的能量，可以向后反补，注入武者背后的武道图腾。让原本是虚幻的武道图腾凝成实像。

　　有的武者修炼的武道图腾，会有各种异能，类似于荒兽的本命技能，比方说攻击之中带有闪电雷霆，火焰冰风之类，那么将力量反哺武道图腾，在经过武道图腾的一次增幅威力更大。

　　第三个选择是比较特别的：凝聚。

　　这枚武气核心显然代表了九黎古朝在这一领域的最高成就，攻守兼备。武气核心可以将增幅之后的能量在武者体表凝聚成一层光芒护甲，洪禹毫不怀疑这种光芒护甲的威力，比得上高等级玄兵！

　　洪禹心念一动，先选择了“爆发”。

　　原本并不算是庞大的能量，在经过了武气核心的增幅之后，顺着洪禹的经脉喷涌而出，那种强大的力量差点将洪禹手掌上的经脉撕裂！

　　他的右手瞬间膨胀了三倍，变成了一只巨掌。洪禹连上三步，凌空一掌拍下。

　　“轰——”

　　地面上留下了一个直径三十丈，深达十丈的巨坑！洪禹站在巨坑的底部，他的手掌深深地印在坑底。以他的手掌为中心，周围是密密麻麻蛛网一样的裂纹！

　　半神域之中的地面坚硬无比，比不上钢铁也差之不多，绝不是外界那些普通岩石能够相比的。洪禹这一掌的威力还没有全部发挥出来，他在最后关头感觉到不妙收了一下，而还有一部分威力被元气风眼忽然释放的天地元气抵消。他估计这一掌顶多只有原本一半的力量，就已经造成了如此恐怖的损坏！

　　七夕剑灵之前说过，九黎古朝的巅峰武气核心，威力是他在关家密室之中发现的三百倍，并没有吹牛，就洪禹的这一枚武气核心而言，如果洪禹的经脉承载能力足够，将大量的武气注入核心之中，它应该能爆出四百倍以上的威力。

　　只可惜洪禹现在承受不了那样的威力，会将他的经脉直接撕裂，整个手掌都会变成肉泥。

　　即便是现在，洪禹也觉得自己的手掌隐隐有些作痛，他收回手来，不敢再去尝试另外两个选择了。

　　看来，以后针对自己的经脉，要进行一些强化训练了。

　　洪禹这个念头刚刚闪过，膻中穴中沙弥法相缓缓抬头，佛音袅袅宛如光砂，注入他的手掌之中，顿时一切痛苦消失的无影无踪，手掌复原如初，而且感觉经脉的强韧程度大大增加。

　　洪禹愣了一下，失声道：“有求必应！”

　　有求必应和一目了然、过目不忘一样，是沙弥法相带来的一种技能。可是他之前只有一次无意之中启动“有求必应”的经历，这一次又是无意启动，难道说自己的境界提升之后，这项技能也会随之开启？

　　洪禹大为兴奋起来，立刻祈祷着想要加强全身经脉。

　　可是这时，沙弥法相已经诵经完毕，双手合十，低头垂目，岿然不动。

　　在祂座下，龙魂懒洋洋的打了个哈欠，翻了个身继续呼呼大睡。

　　洪禹悻悻，他总觉得这一次的“有求必应”发动，不是机缘巧合这么简单，似乎是自己触动了什么“条件”，但他就是想不出来，到底是什么条件。

　　他从半神域之中退出来，打开门百日火猿正倒挂在门框上打秋千。看到洪禹出来，立刻一个翻身落下来，站在洪禹的面前，眼中充满了期待。

　　洪禹知道它为什么会是这个眼神，想了想将它抓了上来，然后摆在桌子上，决定很认真的跟它谈一谈。

　　“你体内的最强血脉来自于星海神猿对吧？”

　　百日火猿急忙点点头，眼神更加热切起来。

　　洪禹接着道：“你已经自行激发了星海神猿的血脉之力，不过你体内的星海神猿血脉太过稀薄，也只能到这一步了。”

　　百日火猿一阵黯然，双手不断朝洪禹作揖，求他帮忙。

　　洪禹点点头：“我既然收下你，自然是要帮你，接下来需要从别的荒兽体内，提炼星海神猿的血脉，注入你的体内。不过现在我手边没有适合的荒兽，所以你还要耐心等一等。”

　　百日火猿大为欢喜，凌空连翻了好几个跟头，再看洪禹的时候，它已经变得一脸谄媚。

　　洪禹摇头笑吗：“你这泼猴……”

　　忽然又觉得有什么地方不对，脸色变了变，幽幽一叹：本少爷哪有那么啰嗦。

　　……

　　数天之后，庄泽快步而来，有些激动道：“少爷，我们好像找到您需要的东西了。”

　　洪禹一下子站起来：“快带我去看！”

　　他已经彻底掌握了琼神域，之所以一直流连不去，是想要找到一味灵药。他之前将灵药的图形画了出来，分发下去让每个人都牢牢记住，留心寻找。

　　庄泽手下的一名冥道死士在三万里之外的一片山崖之上，发现了一株这样的药草。洪禹跟着庄泽，迅速赶到山崖上，几名荒兽骑士守在周围，防止有什么荒兽不明就里的闯进来践踏了药材。

　　洪禹穿过了山崖上的乱石堆，看到了那一株灵药之后，一声感叹：“没错，是冰心紫兰。”

　　冰心紫兰等级并不高，只是三品灵药，但是非常少见。

　　洪禹来到琼神域，收集了大量的灵药，就差这么一味冰心紫兰了，采摘了冰心紫兰之后，他在琼神域的各种计划任务都已经完成，大手一挥道：“好了，可以回家了！”

　　在琼神域之中，大家收获巨大。

　　两个月的时间，洪禹的玄兵作坊出产了两件八品玄兵，分别赐给了苏三和庄泽。两人换下来的九品玄兵顿时成了香饽饽，没有玄兵的骑士们一阵争抢，得到了这两件九品玄兵的骑士沾沾自喜没几天，禹少爷就又拿出来十几件九品玄兵……

　　等到洪禹带人从琼神域出来的时候，他手下这一半六十名荒兽骑士，已经人手一件玄兵了！

　　玄兵列装，这绝对是整个清源大陆历史上从来不曾出现的事情。甚至人们连想都不敢想。

　　方琉云对于武气核心的钻研已经有了初步的进展，结合山蛮的蛮纹，她现在对于阵法的研究更上一层楼，只怕在主神域之中，也无人能与之比肩。

　　到了外面的山谷，方琉云将山谷外的阵法更改了一下，然后道：“少爷放心吧，关家的人绝对不肯能进来了。”

　　众人出了山谷，前往瞭部。

　　这两个月的时间，瞭木辅佐巴旦，又有林丛相助，在一半荒兽骑士强大的武力之下，扫荡了整个山蛮。

　　有灭掉了五大部落之中的星部之后，就再也没有人敢阻拦山蛮统一的大业了。

　　瞭木三人商议了一下，决定恢复九大部落的建制，将弱小的部落合并，这样所有的山蛮就都聚集在九座巨大的山寨之中，便于管理。


第463章 母亲

　　九大部落的大蛮师和新的蛮王巴旦都被集中在一起，将要跟随洪禹一起，前往武都向大夏皇帝俯首称臣。

　　瞭木准备了山蛮最珍贵的礼物，一些荒兽的兽牙、山中的美玉、河中的狗头金等等，到时候敬献给武宗皇帝。

　　这些礼物象征意义远远大于实际价值，洪禹也并不眼馋。

　　他让瞭木把新的九大部落藏宝搜刮了一番，果然得到了大量的珍贵药材和矿物，洪禹也不白拿他们的东西，一切按照市价的五成购买，折算成了银子，然后会在山外购买各种生活物资运进来。

　　洪禹离开的时候，留下了十名荒兽骑士看守琼神域，另外还有十名荒兽骑士在山蛮之中。他们走后大约三天，第一批生活物资就在那十名荒兽骑士的护送之下进入了山蛮部落。

　　洁白的大米、香喷喷的油脂、精美的铁锅、诱人的黑茶，还有各种农具、家具等等，让山蛮人欣喜若狂。他们之前大部分都是被武力镇压，现在才真的感觉到，原来抛下仇恨，臣服大夏，好处竟然这么多。

　　路上洪寅有些担心：“少爷，咱们留下的力量是不是太少了？万一楚越那边有什么动静，恐怕……”

　　洪禹摆摆手，笑道：“寅叔，我巴不得他们有什么动静呢，敢动我的人，这就给了我一个绝好的开战机会！”

　　琼神域之中的十名荒兽骑士不用担心，但是在山蛮之中的十名荒兽骑士就很危险了。他们实际上是一个诱饵，楚越绝不会容忍山蛮归入大夏，那就会把两国的战线直接推到了楚越的边境。

　　虽说两国一直关系不错，但是国家之间只有利益，什么传统友谊万古长青都是屁话，楚越、大夏大家暗中都有无数龃龉，互相提防。

　　洪禹把关星河折腾了一顿，并不代表他对于楚越就会这样“放过”了，楚越要是老老实实也就罢了，楚越要是敢挑事，他不介意带着荒兽骑兵团，一路杀到楚越都城之下。

　　他暗中给十名荒兽骑士配备了十枚小天雷，这是在山蛮部落中那几天，玄兵作坊生产出来的。

　　原本小天雷一天只能声产一枚，洪禹得到了武气核心之后，对于玄兵作坊略有心得，利用手边的材料进行了一些改造，一天可以生产三枚了。

　　但是这种改造仅限于小天雷的生产，如果是玄兵，九品玄兵仍旧需要一天的时间。

　　跟着禹少爷去琼神域的荒兽骑士已经人手一件玄兵，这让留在山蛮的那些大为眼热，整天在禹少爷面前嘀咕，好在返回武都路程遥远，每天一件玄兵，又生产出来二十多件，整个荒兽骑兵团，已经有八成骑士配发了玄兵。

　　山蛮彻底臣服，消息早已经提前传回了武都，洪禹的队伍到了武都南门，朝廷的官员已经准备了盛大的迎接仪式。

　　武宗皇帝纠结无比，就像之前几次一样，他一方面希望自己的臣子能够为自己开疆拓土千古留名，另一方面却不希望这个臣子是洪家人。

　　皇帝索性眼不见为净，让大皇子替自己出城迎接，他躲在皇城之中和百里盛世继续琢磨怎么打压洪家。

　　相比于北抗狄戎的功绩，南平山蛮就要暗淡许多，因此出城迎接的百姓其实并不多，这些普通百姓并不知道山蛮一点也不比狄戎好对付。

　　而朝廷的官员们则是将信将疑：不可能吧，困扰了大夏数千年的山蛮就这样解决了？洪禹才去了几个月？他又不是神，山蛮这么棘手的问题这么轻松就摆平了？

　　大皇子一直把洪禹送回洪府，然后约好了明天早朝，洪禹带着山蛮十人去面圣。

　　到了家里，奶奶自然乐的笑开了花，一个劲的夸自己孙子。爷爷洪胜日想要在孙子的胜利之中挑刺，也实在找不出来。只好跟着奶奶一起呵呵笑。

　　第二天早朝——这还是洪禹第一次早朝，三更天他就被爷爷从被窝里拽起来。

　　在皇城门外，洪禹身后跟着十名山蛮，正好遇上了跟着父亲一起上朝的何崇。

　　何崇的脸色平静，昨天夜里他已经痛苦了一夜，就为了今天能够平静的面对洪禹。

　　可是他平静，不代表别人也平静。两人还没走到一起，周围的议论声就像是蚂蚁在啃人心：“这下子何家父子可要丢人了。”

　　“原本何崇还因为山蛮战功沾沾自喜，如今呢？嘿嘿！”

　　“他半年时间，费尽心机，耗费大量钱粮，也只是让山蛮消停了一下而已，可是洪禹过去几个月，就彻底征服山蛮，甚至没有花朝廷一分钱！”

　　“原本还以为何崇是个人才，果然不能有对比，一对比，一个美玉一个顽石。”

　　何崇额头上的青筋已经开始跳动了，偏偏洪禹还不肯放过他，两人接近的时候，洪禹满不在乎的抽动了一下鼻子，一撇嘴：“芝麻绿豆大的一点事儿，陛下还要大张旗鼓的在金殿上举行一场仪式，山蛮而已，随手灭了的事情，哎，这不是何崇大将军吗，你还有没有什么打不服的蛮族，我帮你解决了。”

　　何崇重重一挥衣袖：“哼！”拂袖而去。

　　洪禹那个爽啊，他怎么会轻易放过何崇，快步追上去：“何崇大将军，何崇大将军，你别不好意思呀，你我同朝为臣，有什么难处说出来我帮你解决了呀。听说你弟弟不能人道，是不是因为你们家族遗传啊，我在丹道方面也很有造诣，要是你有难言之隐，也可以跟我说呀。不过如果是家族遗传呢，你跟你弟弟到底是不是何大人的种就不好说了啊……”

　　周围众人哄堂大笑，洪禹一口一个“何崇大将军”简直就是一个个耳光抽在何崇脸上。偏生洪禹就是纨绔性子，不依不饶，连带着何常也给骂了。

　　何勇不能人道，谁不知道是拜禹少爷所赐？偏偏他还要在人家伤口上撒盐。

　　何常气的浑身发抖：“混帐小儿！此地是皇城，哪能容你如此粗俗猖狂！”

　　洪禹两眼一翻：“老子就这样！你能把我怎么地？”

　　“你！”何常大怒，他平常最自得的就是喜怒不形于色，可是今天被洪禹当着满朝文武骂了个狗血淋头，就算是他也有些忍不了了。

　　洪胜日大手一伸，一把将何常拦住：“姓何的，我孙子说的有哪点不对？他好心帮你你们何家，你们不要狗咬吕洞宾不识好人心好不好？我看你们何家的血脉传承也有问题，你那两个儿子长得就是不像你嘛。你要是不服气，来跟我打一架！”

　　何常气的发抖：“洪胜日！你欺人太甚！”

　　洪老爷子叉着腰：“我老头子也就这样！我还是那句话，你不服气，跟我去禁卫军校场打一架！”

　　“粗鄙！粗鄙不堪！爷孙都一个德性！”何常当然不敢动手，洪老爷子可是一品合真，他找死呢！

　　洪胜日嘿嘿一笑：“果然跟你那二小子一样，是个没卵蛋的家伙，我孙子一点没说错！”

　　“你！”何常被他骂得哑口无言，周围人哄堂大笑。

　　洪禹美滋滋的，爷爷的确在家里整天对自己横挑鼻子竖挑眼，但是在外面绝对的护犊子。

　　“上——朝——”

　　戴公公一声尖利的唱喝为何常解围，大家急忙站好了队列，快步上朝。

　　后面的事情就是按部就班，朝廷接受了山蛮的臣服，收下礼物，也赐下了各种赏赐，瞭木暗中眉开眼笑，武宗皇帝返还的赏赐，可是比他献上的礼物贵重了好几倍。

　　然后就是赏赐洪禹。洪禹原本挑选封地的时候，想要把赤金川周围的山区也占下来，但是大皇子上报了武宗皇帝之后，皇帝不愿意给他，一直拖着没办，这一次索性就当做赏赐给了洪禹。

　　对于彻底征服山蛮这样巨大的功绩来说，如此吝啬的赏赐让大臣们也颇有微词。

　　不过洪禹压根不在乎，他知道洪家和皇室早晚会有一战，当然不会有什么幻想皇帝现在还会给自己重重赏赐。

　　早朝结束，洪禹把巴旦他们送去了驿馆，朝廷自然会安排人陪他们在武都城内游玩几天，然后还会专门刻制山蛮蛮王的印玺，让巴旦一起带回去。

　　这些事情就不用洪禹操心了。

　　他回到了洪府之后，就和家人交代一声，立刻闭关。

　　进入了自己的半神域，洪禹将冰心紫兰取出来，然后还有另外近百种药材！这些药材之中，一大半是洪禹之前就有的，只有十几种，是从琼神域之中找到的。

　　他一抬手，龙魂喷出的龙火落入了火山口之中，火焰熊熊，开始闭关炼丹。

　　这一次炼丹格外艰苦，即便是有半神域的伪天地烘炉，龙火，阵法，以及洪禹的龙吮玉手法，他也是累的满头大汗，一双眼睛死死盯着火焰，不敢有丝毫放松。

　　整整三天时间，洪禹不眠不休，甚至连眼睛都没有片刻离开过火焰，终于整个半神域轰然一声震动，火山口之中喷出来一溜淡金色的火焰，在火焰之中一枚灵丹降落下来，被洪禹伸手接住。

　　灵丹看上去并不起眼，普通的黑褐色，也没有什么扑鼻的香气，却耗费了洪禹大量心血。

　　他看了一眼灵丹，顿时觉得一双眼睛疼痛难忍，眼泪长流。他收好了灵丹立刻从半神域出来，一头倒在床上呼呼大睡起来。

　　这一觉睡的酣甜，一直到了晚上才慢慢醒来。

　　听到屋子里的动静，守在门口的百日火猿刺溜一声窜了进来。洪禹现在敢于在武都程内横着走，就算是遇到何常父子也喷他们一脸吐沫，就是因为有了百日火猿随身保护。

　　洪申洪寅不能进皇城，但是百日火猿往袖子里一塞，想去哪里去哪里。

　　庄寒的声音在外面响起：“少爷，您醒了？我给您留了晚饭，要不要吃点？”

　　她这么一说，洪禹的肚子咕噜咕噜的叫了起来。

　　简单洗漱一下，洪禹狼吞虎咽的把晚饭吃完，擦了擦嘴起身出去。他一直走到了大哥的住处，敲了敲门：“大哥快出来，我找你有很重要的事情。”

　　洪烈一边穿着衣服一边出来，看见弟弟的眼神有点不对，洪烈笑骂道：“你个臭小子还没有成亲呢，怎么这么多花花心思？”

　　洪禹拽着他往外走，随口问道：“怎么样，你跟宋悠然的婚期定下来没有？”

　　“奶奶非要等你在场，全家人一起出面。”

　　洪禹挠头：“她和爷爷两大一品合真还镇不住场面？”

　　洪烈低声叹息：“奶奶还不就是想一家人多团聚一下？父亲不在家里，二叔小姑都已经去世，只剩下咱们四个人了，唉……对了，你到底找我有什么事情？”

　　“父亲的事情，我应该可以给他老人家解毒了……”他还没说完就被大哥狠狠地一把抓住：“你说真的？”

　　洪烈转身就要走：“我去通知爷爷奶奶……”

　　“先别去，我也不是十成把握，如果成功了给他们一个惊喜。”

　　洪烈想想也是：“那行，咱俩先去。”

　　城外的小道观还是那样寂寥冷清的样子，哪怕现在武都城也已经进入了夏季，夜晚都燥热难耐。

　　洪禹和大哥下了车，上前敲门。

　　洪承业打开门看到是他们已经不意外了，这小道观没什么香火，深夜来访除了自己的家人不会有别人了。

　　父亲虽然在此地苦修，与世隔绝，不过看到两个儿子来了，古井无波的眼中还是闪过了一丝温情。

　　两人拜见之后进了院子，洪承业淡淡道：“随我去堂中坐坐……”

　　“父亲，不用了，去您平时打坐的静室吧。”洪烈有些激动，声音颤抖：“老二已经炼制好了解毒灵丹。您、您就要解脱了！”

　　洪承业有些意外的看了洪禹一眼，洪禹点点头，可是父亲却并没有太多的惊喜，淡淡一笑道：“解了毒也只是解了毒，谈什么解脱，是不可能的。”

　　洪烈还要再说，被洪禹拉了一把。

　　“那咱们就先解毒。”

　　小道观的东南角有一间很小的静室，洪承业带着兄弟两人走过去，快到门口了忽然改了主意：“还是去我的卧室吧。”

　　洪烈没有多想，洪禹却快上一步推开门。

　　静室内十分朴素，白灰刷墙，地上一只蒲团。除此之外再也没有别的东西，甚至连一盏油灯都没有。

　　但是兄弟两人都是武者，目力过人。借着外面的微弱光芒仍就看清楚了，静室内从地面上到墙壁，布满了一道道深达数寸的指痕！

　　洪烈如遭雷殛，呆呆的看着屋子里的景象，已经能够想象的出来，父亲因为中毒每天忍受那种痛苦的折磨，把一间静室用手指硬生生给抠成了这个样子！

　　洪烈的眼睛一下子变得血红：“爹！到底是谁把您害成了这个样子的……”

　　洪禹的眼眶也湿润了，他能够想象得到，让父亲这样一个平常宁静祥和的人，崩溃到了要用手指抓地抠墙，那该是多么巨大的痛苦！

　　可是父亲却仍旧淡然：“这不是因为体内的毒素……”

　　“那是为什么？”洪烈脱口而出，可是洪承业却不再回答，转身走向自己的卧室。洪烈追上去还要再问，洪禹在背后拉住他，轻轻一叹道：“大哥，难道你还不明白？父亲是心苦。”

　　洪烈愕然，想到了父亲隐居此地，让家中所有人讳莫如深的那个原因。

　　他不再多说什么，人着心中的愤懑，跟着二弟父亲，一起走进了卧室。

　　洪禹取出灵丹来，这枚灵丹炼制的非常辛苦，因为父亲所中的毒，毒性绵长顽固，而且已经盘踞在父亲体内很多年，非常难以化解。

　　“您服用下去之后，尽量用武气助涨药力。”

　　洪承业似乎并不抱太大希望，淡淡的点了点头，接过去吃了。

　　他所中奇毒，当年整个大夏的丹师都看过了，所有人都束手无策，虽然洪烈上次说了自己的二儿子已经非同一般，但是他毕竟没有亲眼目睹，自然信心不足。他接受了孩子们的好意，只是不想让他们失望罢了。

　　可是灵丹入口，立刻化作了一股精纯的药力，从他的喉咙一路向下，一路上已经开始发挥药效，不断向周围扩张。

　　这些年来，那掌印始终印在他的肩膀下，但是毒素早已经扩散到了全身，甚至已经深入骨髓！

　　这样的毒素，根据洪承业所知道的一些丹道常识，基本上已经无药可解了。

　　但是老二的丹药，并不霸道却药效澎湃，就好像涨潮的海水一样，一浪高过一浪，不停地冲刷着自己的身体，血液、肌肉之中的毒素最先被冲刷干净，而后是经脉、筋腱之中的顽固毒素，再然后是内脏，最后则是骨髓！

　　当药力开始冲刷骨髓的时候，真正的较量开始了！

　　那种奇毒十分顽固，洪禹的灵丹药力一脸重刷了数十遍也难以清除，洪承业实际上此时已经非常惊讶了，儿子炼制的灵丹能有这样的效果，他就算是死了也足以欣慰。如果不是因为那件事情没有一个最后了结，他甚至现在死了也能瞑目！

　　可是更让他吃惊的还在后面。

　　几十重药力冲刷失败，洪承业以为也就这样结束了。骨髓之中的毒性已经有反攻倒算的趋势了，可是紧跟着，他体内忽然涌起来上百道药力，更加疯狂地朝着毒性冲刷过去！

　　骨髓之中的毒性当场就被扑灭，连一丝还手之力都没有。

　　而随后，所有的药力一浪高过一浪的朝着他肩膀下面的那个掌印扑了过去！

　　上百道药力奋力冲刷之下，掌印却岿然不动。

　　洪承业还没有来得及多想什么，紧跟着又是上千道药力呼啸而起，一浪一浪的拍在了掌印上。

　　紫红色的掌印很快开始变淡，渐渐地消失不见。而他体内的药力巨浪也终于缓缓平息。

　　洪承业睫毛一动，缓缓睁开眼来，整个世界在他的眼中似乎都有些不同了。困扰了自己多年的奇毒，竟然真的就这么被解去了！

　　洪烈关心则乱，紧张问道：“父亲，怎么样？”

　　洪承业微微一笑，看向洪禹：“老二，你真是个好孩子！”

　　洪烈和洪禹一起松了口气。

　　洪承业脱去衣衫，后背的肌肤虽然还有些苍白，但是那一只触目惊心的掌印已经彻底消失。

　　洪烈狠狠攥紧了双拳，用力一挥，胸中一股兴奋之意压抑不住，仰天长啸。

　　看到儿子这样动情，洪承业的眼睛也有些湿润，他第一次感觉到，自己丢下两个孩子，独自躲进这个小道观内苦修，有些对不起孩子们。

　　洪禹对于自己的丹道造诣很有信心，但是事关自己的父亲，难免有些患得患失。现在看到毒性真的解去了，他也松了口气。

　　但是和哥哥不同的是，他和父亲面对面坐了下来，直视着父亲的双眼：“爹，我要知道当年事情！”

　　洪承业微微一愣，洪烈也安静了下来，想了想，陪在弟弟身边坐下来，默默表示支持。

　　洪承业叹了口气，轻轻摇头，似乎不愿说什么。

　　洪禹咬着牙，缓慢却无比坚定的说道：“我想知道当年到底发生了什么，是谁打伤了您！还有，母亲现在在哪里！”

　　洪承业浑身一震，一直很平静的脸上浮起了强烈的痛苦之色，虽然极力压制，但是双肩仍旧微微颤抖，双拳紧握。

　　洪禹知道自己猜的没错：“当年的事情和母亲有关吧？”

　　洪承业咬紧牙关，似乎在承受着某种剧烈的痛苦，比之前的毒素还要剧烈。

　　洪禹又道：“不管对手是什么人，请您相信，我已经具有足够的能力向他们讨回这笔血债！”

　　洪承业深深地看了他一眼：“以你的丹道造诣，现在的确有资格知道了。”

　　他微微沉默片刻，平静了一下自己的情绪，终于开口说道：“好吧，我告诉你们。”

　　“我九岁就确立了武都新一代第一天才的地位，从那以后，整个武都城，除了你们的叔叔和小姑之外，根本没有人是我的对手。

　　十一岁就已经是五品元定，十八岁三品显圣！武道修行对于我来说似乎根本没有瓶颈，只有突破、突破、突破——一路没有任何阻碍的突破。

　　父亲每一次跟我讲述武道修行的下一个门槛，提醒我要注意的各种困难，可是每每事到临头，我都没有觉得有什么难的，曾经他觉得费劲了千辛万苦才闯过去的关卡，到了我面前，顺风顺水连个磕绊都没有，弄的后来父亲都不愿意指点我的修行了。”


第464章 归家

　　洪承业微微一顿，似乎是回忆起了那意气风发的当年，而洪禹和洪烈也能够想象的出来，只是和眼前衰老沧桑的父亲模样一对比，心中顿时有一股说不出来的酸楚。

　　洪承业回过头来看看两个儿子：“你们应该能够想象得到，我这样一个人，当时是多么的眼高于顶。武都城内那些贵气名媛，如何能配得上我？不论是武道修行，还是权谋智计，她们实在粗陋的让我没有一点兴趣。

　　那个时候我以为这一辈子必定会将所有的感情和精力投入到武道追求之中，于男女之间的情爱恐怕不会有什么收获。等到了年纪，听从父母安排，取回来一房夫人，为洪家延续后代，同时外因强援罢了。”

　　他这么一说，洪禹和洪烈更加期待了，这样天纵奇才的父亲，到底会为什么样的女子倾心？而那个奇女子又是自己的母亲……

　　洪承业似乎看穿了两个兄弟的内心，微微一笑道：“恐怕要让你们失望了，我遇到你们母亲的时候，她正在一条小溪边洗着一件衣服，小溪两旁开满了桃花，一般般粉红雪白的桃花飘落进溪水之中，她就蹲在树下，那一瞬间，我就知道自己这辈子要厮守一生的女人就是她了。

　　她很普通，没有修炼武道，孤身一人，家中普通。可是她却拒绝了我，拒绝了你们父亲，这个当时整个武都城，所有世家小姐梦寐以求的夫婿！”

　　他自嘲的笑了，可是陷入回忆之中的他，脸上却荡漾着明显的幸福感觉。

　　“而后我苦追了三年，她居然还不答应。我以为以我的身份，如此痴情三年对一个普通女子，她早就应该受宠若惊才是，没想到她仍旧像当初那样淡淡的拒绝了我。”洪承业苦笑摇头：“后来她跟我说，爱情对于两个人是平等的。不关乎身份、家世、贫富、地位。我无论如何痴情，却总是想着自己高高在上，能喜欢她是她的荣幸。所以她不会接受我，如果我真的爱她，就抛开我引以为傲的一切，只是作为一个喜欢一个女人的男人去追求她。”

　　洪禹叹息一声：“父亲您老人家的确是天才，这样难以办到的事情居然也成功了。”

　　洪承业点点头：“我说服了你们的爷爷奶奶，去了她住的那个小山村，一住两年。每天跟她一起劈柴喂马，在山间梯田耕种，在桃花溪水浣衣。

　　两年以后她终于答应嫁给了我。我欣喜若狂，可是大婚的喜讯宣布，整个武都哗然，好几个一直在跟你爷爷接触，准备和洪家联姻的世家勃然大怒。他们的女儿更是发誓一定要在大婚那一天，让你们的母亲难堪。

　　那一天她们都来了，可是见到你们的母亲之后，她们却全都悄悄回去了。你们的母亲就是有这样一种气质，让任何人浮躁、暴怒、喧哗的情绪沉淀下来。这一点，不管是我，还是你们两个都远远不如。”

　　洪承业说完这些，整个人忽然一下子从那种幸福快乐之中沉寂了下来，就好像一朵漆黑的乌云，慢慢遮住了阳光灿烂的天空。

　　“生了老二没多久，有一天我和你们的母亲参加完一个宴会回家，路上马车被一个青衣人拦住。你们的母亲一直是个很镇定的人，不管遇到什么事情，都能冷静相对，我那个时候经常会想，这世界上可能不存在让你们的母亲惊慌失措的事情。可是那一天，她脸色大变，彻底失去了平常的镇定，她让我快走，什么也不要问快走！”

　　洪承业的双拳攥紧了，哪怕是一团铁在他的手中此时也会像面团一样被捏扁！他的声音也沉重起来：“我怎么可能走？我是洪承业，我是大夏王朝第一天才！我怎么会丢下自己最爱的女人离开？可是那个青衣人，一掌就震飞了我的四个护卫，他们全都是三品显圣！

　　你们的母亲在大雨之中跪地哭求，让他饶我一命。那个青衣人一个冷笑，抓了你们的母亲踏空而去。我疯狂追过去，却被他衣袖一甩震飞出去。他凌空飞来一掌印在了我的后肩……”

　　洪承业紧闭着双眼，痛苦无比，眉头颤抖！

　　“我是大夏第一天才！可是我却护不住自己最爱的女人！这个第一天才是个狗屁！那个青衣人临走之前，鄙夷的看了倒在你谁之中的我一眼，对你们的母亲说，这样的废物，你跟着他有什么前途？！”

　　洪承业仰天一声狂吼，这许多年来压抑在心中的痛苦、愤懑、不甘和屈辱，全在这一声怒吼之中发泄出来。

　　“我以前高高在上，自以为天下英雄无敌手！可是到了临头，却连自己的家人都保不住！我还有什么用处？！”

　　“咚！”他的双拳重重的砸在了面前，一股澎湃的力量顺着面前的桌子一路向下传导到了地面上，桌子连同整个房间的地面瞬间变成了齑粉，房子轰然一声重重下沉一尺，烟尘四起！

　　“爹！”

　　“父亲！”兄弟俩一起惊呼，洪承业在尘埃之中老泪纵横：“废物！废物！废物！大夏第一天才，其实就是一个废物！”

　　洪禹暗暗叹息一声，哀莫大于心死，父亲生生被人抢走了一生挚爱，而且还被对方骂成废物，偏偏他还没办法反击，这种打击，再加上身中奇毒，也难怪他万念俱灰，隐居于此了。

　　但是他仍旧觉得事情有些不对头的地方：“到底是谁干的？”

　　父亲当年已经是三品显圣，对手那样的实力，恐怕已经达到了一品合真的修为！整个大夏，或者说整个清源大陆，一品合真只有那么几个，应该很容易就能查出来。

　　可是出人意料的是，洪承业更加痛苦道：“不知道！”

　　“什么？”洪禹大感意外，同时也想到了另外一个可能。

　　“根本查不出来是什么人动手。清源大陆上所有的一品合真那一天的行踪都很容易就确定了，不是他们。而那个青衣人来无影去无踪，除了我们，没有一个人见过他。”

　　洪禹暗忖，难道是主神域的人？

　　然而洪承业接下来一句话更让他意外：“我去找了千年氏族，让他们帮忙打听一下，是不是某些神秘势力的人。那些神秘势力根本不会忌惮凡俗世界的任何人，如果是他们做的，他们并不介意宣扬出来。”

　　洪承业说的没错，以他对于主神域的了解，如果有人做了这件事情，不会刻意去保密的。

　　这一下子，连洪禹也有些茫然了。

　　“只要有对手，我也不会颓废。”洪承业道：“我会不断去努力奋斗，我要让他明白，就算是个废物，也会有让他刮目相看的一天！我要亲手把自己的爱人抢回来！可是根本找不到凶手，那就断绝了一切希望……”

　　洪禹洪烈兄弟相视一眼，唯有叹息。

　　洪承业看着洪禹：“你有孝心，我很明白，这些年来，哪怕是奇毒加身，我也没有放弃，不能解毒，但我还可以修炼。只要我能迈入一品合真，哪怕是忍受奇毒噬心的痛苦，也要走遍天涯海角，去寻找你们的母亲。这些年，我也算是小有进步，已经是二品开神初期了……”

　　洪禹和大哥全都傻眼，父亲中了那样可怕的奇毒，痛苦的把一间静室给抠成那个样子，居然还能闯过“三品路无穷”，迈入二品开神！

　　尽管只是二品开神初期，但是这也太逆天了吧？大夏王朝第一天才果然名不虚传！

　　要不是担心父亲发飙，洪禹其实很想问一下，我们到底是不是您亲生的？

　　兄弟来的天资虽然都不错，可是比起他差的实在太远了。

　　洪禹想了想，道：“父亲，这件事情我可能有一些线索。”

　　洪承业压根不信：“你不用安慰我了……”

　　“您说的那些神秘势力，就是主神域。七大千年氏族现在变成了十大，排名第一的就是我们洪家。八大主神域我了解比较多的有五个，正如您所说，主神域的人做下了这件事情不会隐瞒，但是以前的七大千年氏族，只不过是虚空神域的狗罢了，他们能打听到的消息实在有限。”

　　洪承业眼中差异的光芒不断闪动，因为儿子知道的事情实在太多了，什么八大主神域，连他都没有听说过。

　　洪禹点点头：“您跟我回去，我想办法尽快让您修炼到一品合真，到时候咱们要跟主神域世家要人，可不是一件轻松的事情。”

　　洪承业看他信心十足，也不免心动。

　　洪烈在一边道：“爹，您就相信老二吧，爷爷就是因为他的灵丹，才能强行突破到一品合真的。”

　　洪承业终于点头：“好吧。”

　　洪烈兴奋不已：“爷爷奶奶肯定要高兴坏了……”

　　洪承业神情一黯，自知孝道有亏。

　　“为父去收拾一下。”他自己去了一边的屋子里收拾五物品，洪烈低声问洪禹：“你真有线索？”

　　洪禹毫不犹豫的摇头：“当然没有！先把他老人家骗回去再说。”

　　洪烈愕然一下，然后悄悄朝洪禹竖了一下大拇指。

　　洪承业的东西很简单，随便一个包袱装完了：“行了，咱么回……家吧。”说出这简单的两个字，当年的大夏王朝第一天才竟然生出了无限唏嘘的感觉。

　　马车缓缓而行，洪承业明显有些紧张，他原本心如死灰，一切都已经看得很淡，可是在老二的帮助下重新燃起了希望之后，心态一旦变化，越是靠近家门，越是感觉到愧疚。一种复杂的心情涌上来，让他这个经历极度丰富的人，也有些手足无措。

　　洪禹和洪烈率先下车，门子正要迎上去，却看见两人站在这下一躬身，似乎是在等待着什么人。

　　等了一会儿，车内才传来一声低低的叹息，一个人换换下来。

　　门子也是洪府的老人了，第一眼还以为自己因为天黑看错了，用力揉了揉眼睛，终于确认没有弄错，顿时兴奋地一拍大腿，冲上去扑通一声跪在地上：“大公子，您老可算是回来了……”还没说完，已经是老泪纵横。

　　他一边抹着眼泪一边爬起来：“大喜事大喜事，您瞧我这没出息的，罪过罪过，我这就去禀告老爷和老夫人。”

　　洪禹喊住他：“不用了，我们直接进去，给爷爷奶奶一个惊喜。”

　　“好好好。”门子连连点头，当先领路。

　　爷爷和奶奶已经睡下来，洪禹亲自去喊。洪承业站在门外有些不安。

　　洪胜日披着一身宽松的睡袍走出来，不满的道：“你这混帐小子大半夜把我和你奶奶吵起来，要是没有足够的理由看我不打断你的狗腿！”

　　他刚说完，抬头就看见大儿子站在那里，眼中带着胆怯、渴望和内疚。老人家雄壮的身躯抖了一下，呆呆半晌，然后默不作声的慢慢找椅子坐了下去。

　　洪承业也是一声不吭，扑通一声跪在了父亲面前，深深地低下了头。

　　洪胜日眼圈发红，强忍着泪水，抬手就想给他一个耳光，却被另外一只手拉住了。奶奶不知道什么时候已经出来了，拦住了丈夫，满眼慈爱的看着地上跪着的儿子。

　　她把丈夫推开，到了儿子身边蹲下来，抱着他眼泪不受控制的流下来：“回来就好、回来就好……”

　　“娘——”洪承业一声痛呼，泪水滂沱。

　　洪烈和洪禹站在一边也忍不住偷偷抹了一下眼泪。洪胜日死咬着牙关：“一群没用的东西，哭什么哭！”他使劲眨眼，我老人家就是不哭！可是却抑制不住眼角越来越湿润。

　　大约小半个时辰，大家才控制住了情绪，奶奶拉着大儿子的手，母子俩坐在一起，爷爷被撵到了另外一边去，洪禹洪烈站在父亲身后。

　　絮絮叨叨的说了一些这些年的事情，奶奶忍不住问道：“你身上的伤……”

　　“老二已经给我治好了。”洪承业顿了一下道：“当年的事情，我也告诉他们了。”

　　奶奶有些欣慰，点头道：“那是他们的亲娘，他们应该知道。”

　　洪烈现在对父亲极度崇拜：“没想到父亲当年是那样的天纵奇才，如果不是因为种种意外，咱们洪家现在肯定更加的蒸蒸日上！”

　　奶奶大有深意的看了儿子一眼，抬头问洪烈道：“你们的爹是怎么跟你们说的？”

　　洪烈绘声绘色的把刚才洪承业说的话重复了一遍，越说越激动，毕竟谁有这样一个父亲，都是值得骄傲的事情。

　　奶奶呵呵笑了：“倒也是没错，你们的亲爹九岁就是孩子王，把整个勋贵区所有同年龄的孩子全都揍了一遍，不服气的揍了三遍，他不是第一谁是第一？”

　　洪烈和洪禹有些傻眼，原来父亲口中“九岁就确立了武都新一代第一天才的地位”是这么个意思啊。

　　洪承业面皮有些发紧，偏偏奶奶没有察觉到，说起自己儿子的糗事，奶奶也很开心：“十二三岁的时候，他就是武都城内一霸了，带着你们二叔和小姑，左膀右臂两个帮凶，横行霸道，谁见谁头疼。偏偏那些个不懂事的世家小丫头们，还都觉得这样好威风，对你们的爹崇拜的不得了。”

　　兄弟俩再次恍然，原来世家小姐们渴嫁的心是这么回事。

　　“十四岁以后，他晚上就没怎么在家里过夜，不是百鲤阁，就是哪个世家小姐的香闺，可没少半夜被人家老爹拎着棍子撵出去的经历哟。你们以为你们的娘开始为什么死活不愿意跟他过？你们的母亲可是个很睿智的女子，一眼就看穿你们父亲道貌岸然下面的纨绔公子本质。”

　　“娘——”洪承业脸上有些挂不住了，洪烈心中光辉高大的父亲形象轰然崩塌。

　　洪禹两根食指对在一起，幽幽道：“果然每一个传奇故事背后，都有一个让人哭笑不得的真相。”

　　洪承业额上青筋暴起：“可是我是大夏千年难得一见的武道天才总是真的吧？”

　　奶奶看到儿子似乎生气了，赶紧哄他：“那当然，我儿子绝对是最大的天才！”

　　洪烈痛心疾首：“爹，您怎么能当着我们的面说瞎话？”

　　洪承业淡然，咬着字眼道：“因为我是你们的亲爹！”

　　每一个父亲肯定都不希望自己当年的糗事被孩子知道，都希望维护自己在孩子心目中英雄父亲的形象。可惜这张画皮被奶奶不经意的给揭穿了。

　　洪禹忽然想起来一个问题，脱口而出：“爹，您老人家不会也跟爷爷一样惧内吧？”

　　洪胜日勃然大怒就要拍桌子，奶奶笑眯眯的看着他，老爷子一阵剧烈的咳嗽掩饰过去，狠狠地瞪了洪禹一眼，洪禹好生后悔，不该心直口快爆真相。

　　洪承业也回头毫不客气的瞪了他一眼：“当然不是！”

　　奶奶在后面抬着眉毛朝洪禹连连点头，无声的做了一个“是”的口型。

　　洪禹顿时笑了。

　　不管洪承业年轻的时候多么荒唐，但是他遇到了自己的真命天女，那就是洪禹的母亲。这个女子让当年的花花公子洪承业服服帖帖，为了她宁愿放弃以往的生活方式改过自新。

　　这就是爱情的力量。无数人渴望这样的爱情，可是能够得到的却是极少数。

　　洪承业回来是个大喜事，但是爷爷奶奶年纪大了，洪承业又聊了一会儿，就让他们休息了。

　　这么多年，家中一直留着洪承业兄妹三人的院子，哪怕是这一次搬家之后，洪胜日也专门吩咐过下面的人，专门腾出来三个院子。

　　洪承业自然又是一阵愧疚。

　　将父亲安顿好，兄弟俩也各自回去休息。洪禹到了自己的小院外，忽然觉得旁边一片竹林之中藏着什么人，他一声叱喝：“是谁！”

　　随身保护的洪申却无动于衷，洪禹不免有些奇怪。

　　竹林里一阵悉悉索索的声音，苏三慌慌张张的答应着：“少爷、别、别误会，是我，是我……”

　　他从竹林里钻了出来，老脸通红。

　　洪禹皱着眉头：“大半夜的你不在自己房间里休息，钻到竹林里干什么？怎么里面还有一个人？到底是谁？”

　　苏三吓了一跳，连忙又是打拱又是作揖：“少爷、少爷，我求您了，小点声……”

　　洪禹纳闷：“你到底干什么呢？里面是谁，出来！”

　　竹影一摇，一个人走出来。洪禹诧异：“黄千秀！”

　　“小点声……”苏三都要哭了。

　　黄千秀毕竟要彪悍许多，虽然有些脸红，衣衫不整，但仍旧大大方方的朝洪禹见礼：“见过少爷。”

　　洪禹大约明白怎么回事了，点点头道：“要是你情我愿，就光明正大，何必躲躲闪闪？”

　　苏三有些尴尬，挠挠头不知道该说什么。

　　洪禹用力一拍他的肩膀：“行呀苏三，假戏真做了，你加油！”

　　“是，少爷我一定加油。”这个对话有些不和谐，洪禹摆摆手自己回去了。

　　他是没想到，这么两个人居然搞在一起了。她回头看看洪申：“申叔这事情你们都知道了？”

　　洪申一笑：“苏三年纪也不小了，只是黄千兰脸皮薄，所以黄千秀才想暂时瞒着她，不敢声张。”

　　洪禹点点头，对于这些事情大世家都是乐见其成的。家将之间联姻，未来的后代还是洪家的人，几代下来，忠诚度越发可靠。

　　现在洪禹身边除了孙半山和肖妍、苏三和黄千秀之外，别人大多也都是单身，过上几年洪禹就要开始操心属下的终身大事，想方设法给他们赐婚了。

　　……

　　这一夜也没有时间修炼了，洪禹睡了一会儿天就亮了。

　　早饭比一般时候晚了一些，一家人终于凑齐，其乐融融。

　　吃过早饭，洪承业要去拜访一些故交好友，洪禹则是把张玉书叫过来。

　　张玉书在凡俗世界玩的有些不愿意回去了，从琼神域回来之后，就索性赖在了武都城内，洪禹一召唤，他飞速过来。

　　“哥，找我有什么事情？”

　　洪禹沉吟一下：“敢不敢搞关家！”

　　张玉书吓了一跳：“哥，你不是开玩笑？你是真想搞关家？”

　　洪禹坐在椅子上，冷然道：“你看我像是开玩笑？”


第465章 亲族（上）

　　张玉书冷静下来，分析道：“哥，我劝你还是慎重考虑一下，别看白宛晨大人支持你，你们洪家明面上就有两大一品合真，可是关家的实力太可怕了。现在还有四名一品合真，而且暗中有什么隐藏的力量还不清楚。况且，这些大世家彼哪个没有盟友？一旦逼急了，关家会牺牲一些利益，换取盟友的全力支援！能够和关家结盟的，哪一家没有七八个一品合真？”

　　洪禹仍旧坚定，又问了一遍：“你敢不敢？”

　　张玉书咬牙、泄气，再咬牙、再泄气，一连四五次，终于挣扎道：“行，哥，我这条命就卖给你了，不过这跟张家没关系，只是我个人的决定。”

　　洪禹有些意外的看着他，点点头道：“放心，你不会后悔今天的决定的。”

　　张玉书贱人本性顿时上来了，喜笑颜开问道：“那哥你是答应我跟小兰的婚事了？”

　　“你信不信我一巴掌把你抽出去？”

　　张玉书悻悻。

　　“你回去收集一下关家的资料，我们做好完全的准备，争取让关家措手不及，根本没机会向那些盟友求援！”

　　“好！”

　　……

　　洪家现在有两大一品合真，但是洪承业的出现让洪禹发现了宝藏一样，自己老子早晚是一品合真，而洪禹的存在会大大加快这个过程。

　　这样算来，爷爷奶奶、白宛晨，再加上父亲洪承业，洪家四大一品，已经具备了关家抗衡的实力。

　　而洪禹手中还有凌天神兕，还有百日火猿。

　　爷爷奶奶还有两头一品荒兽坐骑。

　　除了这些顶级战力，洪家在其他方面可能有些不足。但是洪禹有信心，用几年时间，把自己的追随者和荒兽骑兵团的实力整体提升起来。

　　这样提升起来的武者，面对同级别依靠自身努力和苦战晋级的，可能要弱一些，不过洪禹觉得可以用数量压倒对手。

　　所以他对付关家的计划很大胆，却很有希望成功。

　　要想完成这个计划，丹药和玄兵是最不可或缺的两个因素。洪禹送走了张玉书之后，立刻命人前往赤金川，督促那边大力收购灵药。

　　然后他除了洪府，去云氏匠作找孙半山。

　　青牛记忆之中关于制器的部分并不多，但是已经足够洪禹用一种居高临下的目光来看待清源大陆的器师们了。

　　只是洪禹现在对于制器的一些基础知识很缺乏，要去找孙半山讨教一下。

　　烈马仍旧整日被洪禹欺压，可怜兮兮的拉着车。

　　之前去接洪承业，用的是洪烈的马车，这还是洪禹回来之后它第一次拉车。

　　百日火猿刺溜一声窜上了马头，烈马勃然大怒，但是感觉到脑袋上那一位究竟是谁的时候，它的暴怒立刻变成了一种谄媚的态度。

　　洪禹愕然看着一猴一马和谐相处，仍不住吐出三个字：“弼马温？”

　　赶车的苏三有些那么：少爷什么意思？

　　云氏匠作和现今的洪府相距很近，按说走路就能过去，但是洪二少就是摇摆个谱。马车很快到了云氏匠作，王掌柜屁颠屁颠的跑上来：“呵呵，少爷您今天来得不巧，小姐出去谈生意了。”

　　洪禹脸上有些不自然：我真不是来找云思雁的呀！

　　“孙半山呢？”

　　“孙大师在里面。”

　　洪禹给孙半山提供了不少好材料，因而他的器师技能突飞猛进。洪禹来的时候，他正在苦心钻研，准备制作一件五品下玄兵！

　　如果能够成功，他就是整个大夏，现今最强器师！

　　流传于世的四品玄兵，比如星河流光枪，比如夺日宝刀，都是先贤们的作品。现在整个清源大陆也没人能做出来。

　　洪禹把自己来的目的说来，孙半山有些诧异的瞪着眼睛看着他，短于人情世故的器师阁下说话几乎从来不会考虑别人的感受，直截了当道：“少爷您还是别想了，器师的要求很苛刻的……”

　　“你给我闭嘴！你还想不想娶我家厨子了？”

　　孙半山一缩脖子怂了：“我就是好心提醒你一句……”

　　然后他用了洪家准女婿的端正态度，很认真细致的跟洪禹讲解了一名器师应该掌握的最基本知识。

　　洪禹有了青牛记忆，虽然孙半山讲的很简单，但是洪禹也能一听就会。

　　一天时间不知不觉的就过去了。

　　云思雁有些疲惫的返回了云氏匠作，今天遇到对手了，对方很难缠，谈了一整天也没有什么进展，这让她有些不满意。

　　虽然背靠着洪家，但是云氏匠作这两年来，在云思雁的主持下，尽量在商言商，不被欺压的时候，一般不会动用洪府的力量。

　　当然有人不开眼，云思雁也会很开心的搬出洪家的力量碾压过去。

　　王掌柜神秘兮兮的到了云思雁身边：“小姐，禹少爷来了，可是等了你整整一天。”

　　云思雁诧异：“什么？不可能吧？”

　　王掌柜拍着胸脯：“错不了，他在孙先生的房间里，要不是为了等你，跟孙先生那种三杆子打不出一屁来的人，能呆一整天？”

　　云思雁跟孙半山相处过，可以说整个云氏匠作，所有人都想跟孙半山多交流，却又都不愿意跟他交流。

　　大侠五大器师的光环十分耀眼，能够跟孙半山攀上交情无疑是个值得炫耀的事情。

　　可是这人真是不但不会说话，甚至干脆不说话，跟他交往实在太困难。

　　可是云思雁想着去广阳郡的遭遇，总觉得好像少爷对自己没什么想法呀。王掌柜却一个劲的怂恿：“小姐，您要抓紧啊，少爷身边那么多女孩子，您再这么被动，到时候连个名分都捞不到呀……快快，你们几个笨丫头，快些服侍小姐去梳洗打扮一下……”

　　洪禹从孙半山的院子里出来，正好遇上早已经等候在外面的云思雁。

　　此时的云思雁容光焕发，光彩照人。洪禹也愣了一下，随口道：“以前还真没觉得你也挺好看的。”

　　云思雁备受打击，然后洪禹接下来一句话，相当于一脚把她踩入了深渊。

　　“我明白了，是因为一边没有庄寒她们对比着。”

　　云思雁气的俏脸发青，冷冷的丢下一句：“少爷，我有些不舒服，先回去休息了。您自便吧。”

　　“哦哦。”洪禹答应一声，只好离开了。


第466章 亲族（中）

　　出了门，苏三点头道：“少爷果然智计百出，简单一句话就回绝了云姑娘。快刀斩乱麻，好！”

　　洪禹绷着脸：“那是自然，本少爷刚才绝对是故意的。”

　　他当然不是故意的，但是在部下面前死要面子，以显示自己英明神武。

　　……

　　从云氏匠作出来，已经是傍晚了，可是洪禹却看到外面街道上摩肩接踵，足有数千人簇拥在洪府门前。他一阵诧异：“这是怎么回事？”

　　苏三赶着马车道：“少爷，咱们还是从侧门进去吧。”

　　洪禹脸色一变：“谁敢来洪府闹事？”

　　洪申劝说道：“少爷，我看不像是闹事的。”

　　“嗯？”

　　洪申连连给他使眼色：“咱们还是进去再说吧。”

　　洪禹压着心头的疑问，从侧门进府，立刻抓来一个下人问道：“大门口是怎么回事？”

　　那名下人苦着脸：“孙少爷您可回来了，快去前面帮帮老爷和老夫人吧，有名有姓的人物实在是太多了，两位老人家应付不过来。大少爷也早一步回来赶过去了……”

　　洪承业回来之后，他自然占了“少爷”的位置，洪烈和洪禹只能往下排，成了孙少爷。

　　洪禹一阵纳闷，以洪家现在的地位和洪老爷子的脾气，就算是皇室来人，也不至于让全家都出去接待呀，到底是什么人，能鼓动这么多人聚集在洪府门口，还让爷爷和奶奶都不得不去接待？

　　“到底来的是什么人？”

　　那名下人道：“是老家的人，全都是咱们洪家人，听说把整个村子都搬过来了……”

　　洪禹一下子傻眼。

　　洪胜日早就感觉到随着洪家的再次崛起，有些人手不足。因而之前也跟洪禹商量过，送消息回去让老家人过来帮忙。

　　只是洪禹还以为从青壮年之中挑选一些人过来，不过几百之数，万万没有想到老家的亲戚居然整个村子都搬迁过来。

　　洪禹顿时觉得头疼，这么多人怎么安置？而他很快也想到了另外一个问题：这么多人进入武都，不可能悄无声息。现在弄得这么大的“阵势”，恐怕皇帝陛下也知道了。

　　一下子弄了数千人进来，你洪家想干什么！？

　　洪禹心中暗暗一叹，明白老家人根本不懂武都城内的这些权术事情，只要硬着头皮往前面走去：“申叔寅叔，跟我去前面看看吧。”

　　洪申似乎欲言又止，老老实实跟在后面。

　　洪禹还没见过这些亲戚，洪家在武都城中除了大哥洪烈的亲家雷家之外，再也没有别的亲戚。洪禹始终觉得亲戚以血脉关系相连，应该是最为亲密的一种关系，洪家现在缺乏人手，他们来了也的确是好事情。

　　过年的时候人家亲戚之间走动，洪家就显得有些冷清，现在他们全都迁过来也是个好事情，以后互相之间有个照顾。

　　到了正门口，一队队的人正在把一些东西往洪府里面搬运，一个皮肤黝黑的汉子在指挥着：“哎哎哎，小心点，这东西打碎了现在可没地方买了。”

　　洪禹还以为是什么东西，一看原来是一口咸菜缸。

　　他摇了摇头继续往外走，几个人捧着木盒子飞快跑进来差点撞在了洪禹身上，那个黝黑汉子一下子急了：“你这人怎么回事？走路不长眼睛啊？知不知道这是谁的东西？这是洪家老太爷的匣子，里面收集着老太爷一生喜欢的东西！打坏了你付得起责任吗？”

　　洪禹有些忍不住了，旁边忽然想起大哥的声音：“这是我二弟，不好意思啊九叔，他年纪小不懂事，您别和他一般见识。”

　　“哼！小辈人物，九叔才不跟你们一样小肚鸡肠呢。都手脚麻利点，快快……”

　　洪烈拽着弟弟：“老二，你千万忍着点，这些都是族内的长辈，你要是跟他们闹起来，传出去名声可就坏了，被无数人戳脊梁骨呀。”

　　大家族之中就是如此。尤其是洪胜日这一支，其实并不是洪家嫡系，如今支强主弱，十分敏感。一旦有什么事情传扬出去，别人不会去细究到底谁对谁错，只会觉得是洪胜日一脉的人仗势欺人，不尊孝道，冒犯长辈。

　　洪禹捏着鼻子，想着为了爷爷我忍了。

　　洪烈拉着他：“走，跟我去和长辈们见见面。”

　　洪氏一族辈分高的一些人，都已经被洪胜日夫妻迎进了正堂，洪烈和洪禹兄弟进去的时候，爷爷奶奶正陪在模末座，笑呵呵的跟七八名长者聊天。

　　父亲洪承业在这种场合，连个位子都没有，和另外十几名差不多年纪的人站在各家老人身后。

　　兄弟俩进来洪烈就拉着洪禹躬身要向长辈问好，却没想到正堂上坐着的老人们连眼皮子都没有抬一下，倒是他们身后站着的一名中年人冷哼一声问道：“这是什么人？”

　　洪禹两兄弟一愣，洪胜日笑着解释道：“这是我的两个孙儿。”

　　那名中年人淡淡的看了两人一眼，道：“胜日，你应该明白你在这个场合内还有个位子，完全是因为你是家里最出色的一个，可是族里面的规矩不能乱，他们两个辈分差的太远了，有什么资格进来？堂中坐着的，可都是几位老太爷！”

　　洪烈尴尬不已，洪禹的脸色也阴沉了下来。

　　洪胜日很是无奈，正想要说什么，正中央的老太爷发话了：“胜日呀，你离开家的时间太长了，身边也没个老人，规矩什么的你不懂也情有可原。这样吧，既然我们都来了，家里的规矩以后也就得立起来。”

　　他一指洪禹和洪烈：“像这样不懂事的小辈，以后要多管教一下。比方说这正堂，比方说祠堂，没有召唤，不准擅自进入，否则家法伺候！”

　　后面洪承业的眉头跳了一下，洪禹的脸色更加不对了。

　　洪胜日太知道自己的儿子和孙子都是什么性格了，连忙抢先说道：“大伯说的是，这事情回头我会教训他们的。”

　　他一回头，对着儿子和孙子吃喝道：“还不退下！”


第467章 亲族（下）

　　洪禹看到奶奶手中的茶杯已经粉碎，只不过她老人家修为精深，仍旧用武气不声不响的维持着茶杯的形状，那些凡夫俗子们看不出来罢了。

　　洪禹觉得爷爷欠了自己老大一个人情，咬着牙从正堂退了出来。他看看父亲，洪承业脸色比他还难看，背着手怒气冲冲走了。

　　洪禹心里一阵犯嘀咕去看看大哥，洪烈也纳闷：“我也不知道怎么回事，我们热脸贴了个冷屁股？”

　　洪禹点点头，跟大哥分开，准备躲回自己的小院。

　　到了自己的院子门口，忽然有一群人冲过来，指着旁边昨天晚上苏三和黄千秀胡天黑地的那一片竹林，欣喜若狂道：“快来快来，这里还有一片竹子，全都砍了，破成竹篾应该还能编几十个箩筐，应该够用了。”

　　然后十几个人一声欢呼冲上来，挥舞着手中的柴刀，在洪禹等人目瞪口呆之下，顷刻功夫就把那一片颇有些雅致的竹林砍光了，然后也不和洪禹打招呼，拽着竹子呼啸而去。

　　洪禹再次捏着自己的鼻子：“算了，少爷反正也不是什么雅致的人物，砍了就砍了吧。”

　　他这么自我安慰着，多半还是看在爷爷的面子上。

　　进了小院，洪禹背着手，心中当然很不痛快：“申叔、寅叔你跟我进来。”

　　洪申和洪寅都不想去，可是他又不能违背少爷的意思，只好硬着头皮进了门，洪禹在屋中坐下来，郑重问道：“申叔寅叔，你们都是从村子里跟着爷爷一起出来的，肯定知道究竟是怎么回事。”

　　洪申洪寅互相看了一眼：“少爷，这种家世，我们怎么好说，我们虽然也姓洪，可是亲戚关系已经非常远了……”

　　洪禹敲着桌子：“我这是在逼你们说！”

　　两老苦笑一下，还是洪申说道：“好吧，少爷你想知道我就说，大不了到时候老爷骂我一顿。”

　　他整理了一下思路，才说道：“少爷，其实说白了就是主旁之争。在咱们大夏，你也知道这种大家族有传承了几千年的习惯，互相之间是要帮衬的，这样才能不断维系一个氏族的发展。

　　不管这个氏族是武都城内勋贵区的真正世家，还是像以前的洪家一样，只是小山村同一个姓的几千口人。”

　　洪禹点点头，这个他当然明白，不光是这一世，上一世的新朝实际上也是这个样子。这种传承了数千年的古老习俗其实是一种美德，深深植入东方文化的骨髓之中。

　　“可是下面的有些事情……让我怎么说呢？少爷，说的不够尊敬一点，你想想一群小山村里的人，没有见识没有知识，他们能有多开明多睿智？即便是一个洪姓，也是各家各户都想着多占组里的便宜，多给自己捞实惠。

　　这么多年，洪家只出了老爷这么一个惊才绝艳的人物，不是没有原因的。而老爷不是洪家嫡亲，他算是旁支之中比较近的一个，以前在村子里的时候，老爷家里就跟其他的亲族多有龃龉，不过那都是亲戚之间鸡毛蒜皮的事情。老爷那一代，其实各家彼此之间还是有些攀比的。

　　下面的亲戚就是这样，你不想跟别人比，人家却要拿你来比。老爷很不喜欢这样的氛围，所以老爷的父母故去之后，他就带着我们出来当兵了。”

　　洪寅在一边忍不住了：“申哥你说的太轻描淡写了，很多事情你我都亲身经历过，干吗不告诉少爷？让他知道那帮好亲戚是多么的知书达理？”

　　洪禹看向洪寅：“寅叔你来说。”

　　洪申想要阻拦，洪寅一瞪眼：“我不怕！大不了去老爷那里请罪！当年那些破事，你能忍得了，我可一直憋在心里不痛快呢！”

　　他一拍桌子对洪禹道：“少爷，我就跟你说几件事情。

　　第一件，老爷跟我们十二三岁的时候，就是今天堂上大太爷的妻子，指着我们十几个人说过：你们这群没出息的人，将来一定会饿死吧？不如以后好好跟着我儿子，还能上你们三两饭吃。”

　　洪禹脸皮抽动了一下：“她的儿子就是今天堂上说话那人？”

　　“就是他。你看看他现在有什么用处？可是那个时候人家就是仗着家里乃是正房，想方设法的欺压我们。”

　　他说完这个又接着道：“第二件事情，当初洪家有个秀才在县衙里当书吏，年纪大了，就想介绍一个洪家子弟去接替自己，那位老秀才很看好老爷，可是二太爷看上了这个名额，动用族里的势力，用尽了各种手段，逼得老秀才就范，只能将这个名额给了他儿子。二太爷就是今天坐在大太爷左手边的那个老头。”

　　洪禹默然不语，一边的洪申想起来这些陈年旧事也是暗暗一叹。

　　“第三件事情，老爷的父亲早亡，母子二人相依为命，这中间孤儿寡母受了多少族人的欺压就不用说了。等到老爷的母亲去世，族中却有人暗中作梗，不准老夫人埋进洪家祖坟，说老夫人当年不是明媒正娶！开什么玩笑，那小村子里家家户户穷的叮当响，怎么可能三媒六聘那么齐全？后来我们才打听出来，有人看上了老爷家里唯一一块水浇田，最后老爷没办法，只能把田捐给了族里，被大太爷他们四家瓜分了。”

　　洪禹的手已经抓紧了椅子扶手，有些忍不住了。

　　洪寅继续说道：“就是从那以后，我们才知道在村子里活不下去了，一起出来从军闯荡。可是少爷，你想不到吧，等老爷发达了，回乡省亲，奇葩的事情还在发生！”

　　洪禹有些难以置信：“我爷爷那个时候已经执掌大军，他们还敢作怪？”


第468章 特殊手段（上）

　　“嘿！”洪寅一声冷笑：“他们顶着宗族的保护伞，料定了老爷不会把他们怎么样。那个时候已经有了大少爷他们三个，回乡之后，老爷知道他们是什么人，所以挨家挨户都有一份礼物，谁也不落下。

　　但是他们还不知足，背地里议论老爷送给他们布料不如少爷小姐们身上的绸缎好，老爷送给他们的银镯子不如老夫人手上的金镯子好——这不是废话吗，老爷不贪污受贿，很穷的啊，当然要先给自己家人好东西。那些人不肯善罢甘休，就唆使着自己家的孩子，三天两头跑过来抢少爷小姐的东西，大少爷那个时候才七岁，小姐那个时候只有三岁。就算是从小打底子修炼武技，毕竟根基太浅，人家一窝蜂冲上来几十个半大孩子，少爷小姐怎么是对手？

　　少爷的帽子、靴子、挂玉，小姐的手帕、手镯、荷包什么的，全都被他们抢走了。然后人家就假惺惺的上门赔礼道歉，只说是孩子们玩闹，没个轻重，绝口不提他们是计划好了来抢东西。

　　东西被那么多人一起抢走，也根本找不回来，老夫人为了自己孩子受了欺负，气的差点跟老家的人动手。”

　　洪禹哑口无言，对于这些奇葩亲戚真是不知道该说什么好了。他也总算是明白，为什么爷爷之前一直宁愿从军中选拔家将，也不愿从老家找人。直到后来实在没什么办法了，再加上年纪大了思乡，这才想要去家族之中选拔。

　　结果一下子请来一堆祖宗。

　　洪禹心中无限不爽，禹少爷想来不是能够忍耐的主儿，知道了当年的这些事情，再加上今天的遭遇，他已经要出离愤怒了。

　　洪申在一边有些埋怨的看了洪寅一眼，开口道：“少爷，这事情您还得慎重，家族的事情万一弄不好，不但背上一个恶名，而且老爷也会被人批评孝道有亏，朝中肯定会有无数弹劾的奏本。”

　　洪禹摸着下巴：“你放心好了，少爷我办事有分寸。”

　　这句话没有一点说服力，洪申听的直摇头：您老人家那还叫有分寸？您老人家那是肆无忌惮好不好……

　　“禹儿？”

　　一个慈祥的声音在院子里响起：“你在不在，奶奶来看你了。”

　　洪禹赶紧迎出去，奶奶站在院子里，庄寒关菱几个女孩陪着。看到孙子，奶奶开心一笑：“走，进去说话。”

　　洪禹差不多能猜到奶奶来干什么，暗暗叹息一声，将他老人家迎进去。

　　奶奶坐下来有些心疼的看了孙子一眼：“我的乖孙儿今天受委屈了。”

　　洪禹哼了一声道：“我们受委屈不算什么，您和爷爷那么大年纪的人了，还要受这种闲气，我忍不了！”

　　奶奶摇摇头：“你呀，难道还不明白？你爷爷他也是没办法。他毕竟是洪家的人，他的父亲母亲，爷爷奶奶，可都埋在洪家的祖坟呢！我们年纪也大了，说不定哪一天撒手而去，你说如果洪家的不让我们进祖坟怎么办？你能把他们全都杀光了？”

　　洪禹确实没有想到这一点，看来爷爷让洪家人过来是有原因的。

　　可是他心里更加憋闷，老洪家的人要是敢不准爷爷进祖坟，他真的会暴跳如雷拎着刀把老洪家的人杀个遍！

　　奶奶溺爱的揉揉二孙子的脸蛋，说道：“人没办法选择自己的出身，你爷爷出生在哪里，祖祖辈辈都在那里，血脉相连斩不断，奶奶虽然整天把他训的跟孙子似地，但有些事情，我们要尊重他。”

　　洪禹点点头：“我知道，奶奶，您说得对，为了爷爷咱们可以忍着。”

　　奶奶开心的笑了：“好了，你抓紧时间修炼吧，奶奶回去。”

　　“我送您出去。”

　　女孩们叽叽喳喳凑上来：“还是我们送老太太出去吧，哎哟哟您慢点……小心台阶……我扶着您……我也扶着您……”

　　洪禹压根没有抢到机会，女孩们已经簇拥着把老太太送出去了。奶奶笑眯眯的，浑然不像是一位一品合真，就好像真的一个七老八十快要走不动路的老人家，任凭女孩们献殷勤搀扶她。

　　洪禹抓头发：“你们这是何必？最终决定你们名分大小的是本少爷啊，赶紧来推倒本少爷才是正事……”

　　可惜这种发自内心深处的人性呐喊被姑娘们下意识的忽略了。

　　洪禹回到屋子里坐下来，洪溪一脸郁闷的回来，洪禹一看他就明白了：“被老家的人给羞辱了吧？”

　　洪溪愤愤不平：“少爷，您真要忍着那帮泥腿子？”

　　洪禹悠悠然：“不然还能怎么办？再说了，少爷我是个很平和的人。”

　　洪溪瞪大了眼睛，有些不该说的话差点脱口而出，还好他及时捂住了自己的嘴巴。洪禹则是笑眯眯的。

　　“您真的……”

　　洪禹一摆手：“当然是屁话！少爷我什么时候忍过？为了爷爷我可以忍，可是那帮混蛋是怎么对待爷爷奶奶还有老爹的？”

　　洪申有些担忧：“可是老夫人的顾虑也没有错，那帮人真能做的出来这种事情。”

　　“嘿嘿！”洪禹一声冷笑：“申叔，有句俗话叫做恶人自有恶人磨。”他说着，翘起大拇指指向自己的。

　　洪溪顿时凑趣上来拍马屁道：“少爷可是能止小儿夜啼的武都第一恶少！”

　　“哈哈哈！”洪二少嚣张的大笑起来：“洪溪你附耳过来，少爷我有些事情要安排你去办。”

　　“是！”

　　……

　　第二天清早，洪禹被外面一阵鸡飞狗跳的声音吵醒，他昨晚上修炼到了半夜，然后又冲进寂灭古界，把那些傀儡战士当成老家的那些极品亲戚狠狠砍杀一番，累的筋疲力尽才去睡觉。没一会儿就被那些声音吵醒。

　　不用猜，肯定是新来的那些老家亲戚。

　　禹少爷只要想睡觉，什么环境都能睡着。枕头压着脑袋，呼呼噜噜的一会儿又睡了过去。可是这一次又没睡多久，被一阵争吵声给弄醒了。

　　洪禹听到外面庄寒和关菱的声音：“这个院子是二少爷的，任何人不准进来！”


第469章 特殊手段（中）

　　“什么二少爷？不就是我二侄子吗，都是一家人，别的地方住不下了，挤一挤有什么了不起的？快快让开，你们几个下人，还敢冒犯我们不成？我辈分可比你们家二少爷还要高！”

　　洪禹一把将枕头扔开，无奈的叹了口气爬起来。

　　打开门，庄寒等女正俏脸含霜，阻拦着一群人，看到他出来，立刻一起躬身：“少爷，影响您休息了！”

　　洪禹摆摆手，还没等他说过，那一群人为首的中年汉子就叫嚷起来：“你小子不躲了？早就听见我们这些长辈来了吧？我是你七叔！”

　　洪禹脸色微沉，问道：“你们来这里做什么？昨天各家的住处不是都已经安排好了吗？”

　　“七叔”差点跳起来，挥舞着手臂叫喊道：“那叫安排好了？一大家子人挤在一个小院子里，两个人一个房间！我们可是你的长辈！你看看你这里，下人都一个人一间房，你亏不亏心？赶紧让她们都搬出去，把房间让给我们！”

　　洪家新买的这座宅院面积很大，甚至比勋贵区之中的洪府还要大。以前洪家人住着很宽松，还有不少空房间。

　　这一次涌进来数千人，一下子就显得拥挤了。

　　但是为了照顾老家的亲戚，洪安还是想方设法的腾出房间来，一般的下人们都几个人挤在一个房间了，也就是洪胜日夫妇、洪承业、洪烈夫妇和洪禹，院子里的格局没有变。

　　甚至连洪胜日一直未二儿子和小女儿留下的两个院子，都让给他们居住了——这两个空院子在老两口心中的意义不言而喻。

　　可是他们还觉得拥挤，洪禹真的有些忍不了了。

　　可是这个时候，他忽然看见在这群人身后，还站着一男一女。和“七叔”这些人不同的是，他俩显得有些胆怯，手中拎着一只篮子，在后面伸着脖子朝洪禹张望。

　　洪禹一皱眉头：“那两个是谁？”

　　七叔一回头，呸一口啐过去：“洪泰你个没出息的东西，洪家怎么出了你们这种人，真给我们丢人！还不给我滚回去！”

　　女孩畏惧，轻轻一拉哥哥的胳膊：“哥，咱们……”

　　洪泰握了握妹妹的手：“没事。”

　　他一只手拎着篮子，一只手拉着妹妹，鼓起了勇气走上前来，但是仍旧闪避着七叔目光。到了洪禹面前，把篮子上面盖着的粗布揭开，里面有满满一篮子的药草。

　　“二少爷，这些药草是我这几年攒下来的，送给你们。你给老爷和老妇人补补身子……”

　　七叔大怒，一脚踹过去：“混球废物一个！论辈分他是你侄子，你跟老子一辈的，你还喊他少爷，你没脸没皮了？”

　　洪泰躲开他那一脚，一副认死理的样子：“我只知道咱们住人家的、用人家的、吃人家的，要有良心！”

　　七叔撸起袖子冲上来就要打他：“你他妈的是说我没良心了，大家伙一起上，打死这个白眼狼……”

　　洪禹一抬手，武气凝聚成一堵光墙，平推过去将七叔等人撞开一边去。

　　七叔瞪大了眼睛，难以置信的看着洪禹：“你！你敢动手打我！我是你长辈……”

　　洪禹森冷的吐出一个字：“滚！”

　　七叔还不肯罢休，洪禹一摆手：“苏三，往死里打，出了问题我负责！”

　　苏三也受了好几次闲气了，在就憋不住了，少爷一发话，他冲上来论起耳光就要抽过去。以他的本事，七叔这些没有修炼过武道的人怎么可能使对手？

　　七叔一看不妙，一缩脖子抱着头蹲下去：“莫打莫打，我告饶……”

　　苏三哼了一声收回手。

　　洪禹一个冷笑：“来武都之前也不去打听打听，洪二少是什么名声！我不是爷爷，别指望我像他老人家一样迁就你们！以后你们几个，再敢踏进这个小院一步，打断你们的狗腿！滚！”

　　七叔几个人怨毒的瞪了洪禹一眼：“好，你目无尊长，你给我等着，咱们走！”

　　洪禹对于他们的狠话不屑一顾，转而面对洪泰兄妹，却和颜悦色：“来，进来说话。”

　　兄妹两人有些犹豫，妹妹洪悦担忧道：“二少爷，您还是想想办法吧，七哥他们不会善罢甘休的。来之前我就听说了，他们正房的那几家，早就商量好了，要是你们不就范，他们就用族规惩处你！”

　　洪禹想笑，一个连大夏律法都不放在眼里的人，会在乎什么族规？

　　他一摆手：“没事，你们进来，正好我有些事情要问你们。”

　　洪申看看洪泰的面相，恍然道：“你是十六哥家的孩子吧？”

　　洪泰点点头：“是，我爹去世已经十几年了。”

　　洪申一阵感慨。

　　老家亲戚数千人，除了正房几家，以及和他们亲戚关系最近的之外，还有很多洪泰这样，已经出了五服，关系很远血脉稀薄的亲戚。

　　洪申洪寅都是这一种的。

　　洪禹看看那一篮子药材，也微微动容，他竟然在里面看到了一株四品灵药！这对于小山村的一个家庭来说，绝对是一笔巨款。

　　洪泰注意到洪禹的目光，搓着手掌不好意思道：“都是不值钱的东西，俺知道您们是大人物，看不上这些东西，就是一点心意，这么一大家子人乌泱泱的跑到武都来，太给你们添麻烦了，可是族里面决定的事情，俺们也阻止不了……”

　　洪禹笑了，点头道：“都是好东西，你太客气了。”

　　一样米养百样人，有老太爷、七叔、九叔这样的奇葩，也有洪泰这样知书达理的亲戚。

　　洪禹没有回过老家，忍不住问起了洪泰老家的一些事情。庄寒几个女孩捧着甜点进来，很快就跟十几岁还很馋嘴的小丫头洪悦成了好姐妹。

　　大家正聊着，苏三快步进来：“少爷，那些家伙发难了！”

　　洪禹淡淡道：“是吗？”

　　洪泰兄妹紧张起来：“二少爷，你……”

　　“不用担心。”洪禹摆摆手：“他们在哪里？”

　　苏三答道：“在正堂，已经把祖宗牌位都请出来了。”


第470章 特殊手段（下）

　　洪泰兄妹更加担心，只要还姓洪，还是洪家人，在祖宗牌位下面就不敢放肆。老太爷他们就是掌握了这一点，才在族中横行霸道。

　　“二少爷，你别跟他们一般见识，大丈夫能屈能伸，你去认个错，他们还是不敢把你怎么样的。”

　　洪禹仍旧是微笑：“放心吧，我心里有数。”

　　他看看周围，洪溪还没有回来，道：“庄寒，伺候少爷沐浴更衣。既然连祖宗牌位都请出来，本少爷当然不能怠慢。”

　　“是。”

　　一边洪泰兄妹更是纳闷：大难临头了，二少爷怎么还有这个闲情逸致？

　　洪府正堂之中，正对大门的主位已经被换成了一张巨大的书桌，上面从高到低，摆着洪家列祖列宗的排位，一共三百一十四个。

　　这其中，就有洪胜日的父亲洪天恒的排位。

　　老太爷等人端然坐在一边，七叔和九叔狐假虎威的站在他们身后。一阵急促的脚步声传来，爷爷和奶奶快步进来：“大伯，到底什么事情要如此兴师动众？”

　　老太爷冷哼一声：“洪胜日，你管教无方，有辱门楣，还不给我跪下！”

　　爷爷眉毛一挑，怒气勃发。老太爷顿时一惊，跳起来站在了洪天恒的牌位旁边：“洪胜日，难道你敢不认你爹不成？！”

　　爷爷咬紧牙关，强硬的脖子终于弯了下去，屈辱的就要跪下去，奶奶在一旁想要拉住丈夫，可是看看公公的牌位，只能暗暗一叹，也要跟着丈夫跪下去。

　　“爷爷，奶奶！这么巧，你们也在这里？”

　　洪禹忽然闪了进来，一身新衣，神清气爽，扶住了爷爷奶奶。

　　七叔一看见他，顿时跳了出来：“洪禹，你目无尊长，今天就是要……”

　　洪禹一摆手：“有什么事情以后再说，我带回来几个人，你们各自领回去。”

　　外面鱼贯而入进来了五个少年。

　　他们一看见老太爷等人，全都哭喊着扑了上去，老太爷几人各自把自己的曾孙、孙子搂在怀里，却发现孩子在微微发抖，显然是惊吓过度！

　　“怎么回事？”老太爷等人大吃一惊。

　　洪禹抖了抖衣衫想要坐下去，结果看见曾祖父的牌位还在，只好一撇嘴继续站着，不过他的语气仍旧轻松：“也没什么事情，我的这些好兄弟去京兆府报了个到，幸亏我的人去得快，不然的话，嘿嘿，有什么结果可不好说呀……”

　　老太爷等人纳闷，纷纷责问自己的晚辈：“你们怎么进了京兆府？”

　　洪禹昨天就跟洪溪说了，让他今天留意这些小崽子们。

　　龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。长辈们这样无耻嚣张，教育出来的孩子能好到哪儿去？

　　还真让洪禹给猜中了，大人们今天一大清早忙着“抢地盘”“占便宜”，小家伙们成群结队杀出去，满大街游荡。

　　他们虽然年纪不大，可是也已经从大人口中知道了“四大天柱”是个什么概念。因此在路上和人有了什么冲突，全都嚣张无比，绝不肯退让，不但逼得对方道歉，还要讹诈人家一下。

　　就算是有些生性胆小的，也架不住洪溪暗中安排，所以一帮小子全都洪溪给弄进了京兆府。

　　邝武阳也是跟着洪胜日的老人了，很清楚洪帅家里那些破事，一听说禹少爷这主意，拍大腿叫绝：“果然是恶人自有恶人磨！”

　　所以京兆府的那些差官们，将这些可怜的小崽子抓进了大牢，根本不用真的动刑，拎出一个十恶不赦的罪犯来，十八般武艺在他身上一施展，五个少年全都吓得尿了裤子——洪溪之所以回来的晚了一点，就是因为没有预料到这些小崽子们居然这么废柴，只好又给他们换了衣服。

　　五个少年哆哆嗦嗦把事情说了，老太爷勃然大怒：“洪胜日！你干什么吃的，你不是在武都权势遮天吗？怎么自家的孩子还被抓进了京兆府！”

　　洪禹抢在爷爷前面毫不客气的反问道：“老太爷的意思是我们要以权势压人？难道这就是老太爷的家教？”

　　老太爷勃然大怒：“你是什么东西！敢这么跟我说话？”

　　洪禹皮笑肉不笑的说道：“要不是因为我，你以为这些小兔崽子能从京兆府的牢房里出来？我可告诉你，京兆府只是看着本少爷的面子把他们暂时放出来，案子还没有消掉，随时可能再被抓回去！”

　　“啊！”那些小崽子们顿时哭成一片：“太爷爷，我不要回去，我再也不要被抓回去了，求求你了，救救我吧……”

　　这些都是他们的嫡亲，心头肉一般，要是真的再被抓进去，万一有个什么好歹，那真是被杀了他们还难受。

　　洪禹冷笑看着刚才还嚣张无比的老太爷，后者的脸皮已经涨成了青紫色。

　　他愤愤的朝洪胜日喝问道：“洪胜日，这件事情你管不管！？不管的话，你就不是洪家的人了！”

　　洪禹嘿嘿一笑：“那我爷爷犯了族规哪一条，你要将他逐出洪家？”

　　老太爷凶狠地瞪着他，洪禹连连冷笑，毫不客气的瞪了回去，而随着他心中的愤怒爆发，天泉穴之中的太古魔象图腾轰然而起，一声嘹亮的象鸣响起，来自大远古的神兽庞大的凶威顺着洪禹的双眼狠狠刺入了老太爷的脑海之中。

　　“啊——”老太爷那粗浅的武道修为根本顶不住太古魔象的凶威，一声惊呼之后骇然欲绝，连连后退一屁股坐在了地上。

　　“老太爷！”众人急忙上前，洪胜日瞪了孙子一眼，却被奶奶不动声色的拉住了。

　　众人七手八脚，又是按胸口又是掐人中，老太爷总算是醒过来了。他悠悠吐出一口气，正要说什么的时候，洪溪快步跑了进来，满脸焦急：“不好了不好了，今天被洪钟少爷打了的那人不治身亡了！”

　　洪钟就是老太爷的曾孙，一听到这个消息现场的人都傻了：“啊！”

　　杀人偿命，这可是铁律！


第471章 九叔（上）

　　这些老家的亲戚虽然奸猾，可是武都城内的这些门门道道，他们怎么能玩的过洪溪？

　　洪溪更是进一步说道：“苦主的家人已经在京兆府外面聚集了，我回来的时候，已经有几十人了，很快就要上百了，这下可如何是好，事情真的闹大了！”

　　这一下，老太爷这边彻底慌了神。

　　一帮人围在一起商量了半天，老太爷终于颤颤巍巍的站起来，到了洪禹面前，微微一拱手：“洪禹，我豁出这张老脸求你了，你一定要抱住你弟弟这条命啊……”

　　说着装模作样的哭了起来，结果看见洪禹一直绷着脸，似乎根本不想帮忙，他要是不出手，恐怕洪胜日也不会帮忙，那自己最疼爱的这个曾孙，就要给人家偿命了！想到此处，悲从中来，终于真的放声大哭起来。

　　洪禹淡淡道：“此时知道悲伤了，觉得自己可怜了？你利用族中公器，欺压同族的时候，可曾想到他们也像你此时一样悲伤无助？”

　　老太爷连连点头：“你说得对，你说的都对，只要你肯救救你弟弟，你说什么我都答应你！”

　　洪禹淡淡道：“不必！”

　　他对洪溪道：“随我去一趟京兆府。”

　　“是！”

　　老太爷等人大喜过望，又是在后面连连道谢。

　　洪胜日等洪禹走了，也冷淡问道：“大伯，我可以走了吧？”

　　老太爷此时哪还敢为难他？连连道：“可以可以。”

　　“那你今天召集族会……”

　　“没事，没事了，是我一时老糊涂了，没啥事。”

　　洪胜日淡淡一拱手，和奶奶一起离去。

　　从正堂出来，奶奶有些感慨：“咱们这个孙子啊，比你我有手段多了！”

　　“这个小兔崽子，还真是……”爷爷习惯性的想要骂一句，可是又忍不住，发自内心的笑了。他从小被族中欺凌，哪怕是他已经成为四大天柱家主，老太爷也是一样想怎么折腾他就怎么折腾他。直到今天，他才算是真的长出了一口气恶气。

　　奶奶道：“以后跟这些人打交道，就交给禹儿好了。”

　　洪胜日有些不忍心：“这个不太好吧？”

　　奶奶：“我说好就好。”

　　“夫人说的是。”爷爷拱手应答。

　　……

　　老太爷那边有人跟着洪禹一起去了京兆府，果然在外面看到数百群情激昂的苦主家人，洪禹和洪溪进去了，老太爷这边的几个人却被留在了外面。

　　后来也不知道怎么回事，那些苦主家人知道他们是“行凶者”的亲属，一窝蜂冲上来把他们臭揍一顿。

　　被打了之后，那些人反而更加相信这件事情不好解决，而且肯定是真的。

　　洪禹和洪溪躲在京兆府里，跟邝武阳喝茶。美滋滋的看着一场好戏。

　　苦主当然没有死，这些人也只是洪溪雇来的，外面那几个家伙的身份当然也是洪溪派人泄漏的。

　　一直等到了晚上，这件事情才算是“处理”完毕。苦主的亲属得到了“巨额”赔偿，终于散去。

　　回到府中，老太爷等人自然是一番感恩戴德。

　　演了一天戏的禹少爷回到了自己小院里，大家都已经明白怎么回事了，庄寒等人忍着笑，很辛苦，害怕被那些亲戚们听见了。

　　洪禹饱餐一顿之后，美滋滋的拍着肚子，琢磨着进一步的计划：“不能让这帮家伙真的留在武都，不然咱们洪家的名声，早晚让他们给败坏了。”

　　周围人都不好意思说，有少爷您在，洪家的名声还能怎么败坏？

　　武都第一恶少却没有一点自觉，摸着下巴想了想，吩咐道：“去吧洪泰请过来。”

　　洪泰本来以为洪禹这一次肯定要被老太爷狠狠折磨一番，却没有想到居然最后的结果是老太爷一方向洪禹赔礼道歉！

　　他回想一下早上洪禹的神态，隐约觉得这件事情不那么简单，顿时对洪禹少爷佩服起来，觉得这位二少爷年纪不大，却高深莫测！

　　洪禹找他，他急忙赶来，洪禹客气了两句之后直奔主题：“洪家之中像你这样的人应该不少吧？我是说正直可靠。”

　　洪泰点点头：“正房那边也不全都是那样的人，旁系当然就更多了。”

　　洪禹点点头：“我想要从你们当中招募一批人……”

　　他还没说完洪泰就兴奋地一下子站起来：“二少爷，那可真是太好了！你不知道，整天这样住在你们家，白吃白喝不干活，我们有多别扭啊。心里面过不去就不说了，以前在家里整天干活，忽然闲下来浑身都不对劲。”

　　洪禹笑了：“你帮我估算一下，大概会有多少人。”

　　洪泰想了想：“一千多人应该是有的。”

　　“这些人之中，有武道修为底子的呢？”

　　“差不多七百。”

　　“好，你尽快去串联一下，把名单给我。”

　　“行，二少爷你放心，俺肯定把这事儿给你办好。”

　　因为洪胜日的关系，洪家人都能够得到一份武道心法，只是有人愿意修炼有人不愿意修炼罢了。

　　送走了洪泰，洪申松了口气道：“经过了今天的事情，那帮人总能消停一些了吧？”

　　洪禹微微摇头：“我可没有申叔你这么乐观。”

　　……

　　隔天，一大早就有一辆巨大却看似朴素的马车停在了洪府门外，有人进去通禀之后，洪禹的到了消息急忙赶出来。

　　他刚到大门后，斜刺里蹭一下窜出来一个人，拦住了洪禹笑嘻嘻的说道：“二侄子，这是要去哪儿啊？”

　　洪禹一看是那个皮肤黝黑的“九叔”，外面有人等着他，他也没心思应付：“我出门一下。”

　　可是九叔再一次横身拦在了他面前：“嘻嘻，二侄子听说你在招兵买马？”

　　洪禹眉头一皱，不过很快也就释然，洪泰去串联那么多人，不可能不走漏风声。他淡淡道：“这是我的事情。”

　　“二侄子你别急着走啊，我好歹是你九叔不是，亲不亲一家人，你总能信得过我吧？你招兵买马什么意思我也知道，胜日叔的信里也说了……”


第472章 九叔（中）

　　洪禹已经看到外面马车里那颗不安分的小脑袋不停地伸出来缩回去，他不耐烦问道：“你到底想说什么？”

　　“既然招兵买马，总要有个首领吧？你看九叔我，唉族中武道修为也是顶尖的，统帅他们这八百多人不成问题吧？这么多人，你交给外人总不放心吧？”

　　洪禹摇头道：“这个事情以后再说。”

　　“哎，二侄子你别着急走啊，九叔还没说完呢，我跟你说，就我最合适……”

　　洪禹甩开他快步而走，他到了马车前，跳上去：“赶紧走！”

　　车夫鞭梢一抖，啪的一声脆响，马车迅速离去，九叔在后面叫喊着：“二侄子，我等你回来继续商量啊！”

　　洪禹猜的果然没错，这帮人不会善罢甘休的，硬的不行来软的，各种便宜一定要占足了。

　　梅千舞嘟着小嘴儿，红润润的就像是一颗熟透了的樱桃，甜蜜诱人。

　　洪禹回过神来随口问道：“什么人惹我们公主殿下生气了？”

　　梅千舞哼了一声，小脸一扭不理他。

　　一边坐着的刀轻月忍不住扑哧一声笑了。梅千舞顿时不好意思，冲上去呵她胳肢窝：“刀姐你嘲笑我，看我不大刑伺候……”

　　刀轻月顿时败退，笑得花枝乱颤，湖水般湛蓝的眸子之中，荡漾起一片片欢快的涟漪：“好了好了，千舞、千舞我求饶还不行吗……”

　　梅千舞仍旧气呼呼的坐下来：“你都回来好几天，也不知道来看看人家。”

　　洪禹无可奈何：“我的小姑奶奶，您住的地方叫做皇宫大内，你让我怎么进去？”

　　梅千舞扭扭捏捏：“你就不会让大哥通知我吗，说到底还是你根本不想人家……”

　　“谁说的！”洪禹第一反应就是委屈：“我不想你想谁……”

　　刀轻月坐在一边，美眸流转，波光荡漾，梅千舞和洪禹全都同一时间意识到不好意思，两人顿时陷入了尴尬。

　　短暂的沉默之后，刀轻月促狭的笑了：“按照你们大夏的传统，我是不是应该回避了？”

　　梅千舞大羞：“姐姐，你又取笑人家！”

　　刀轻月看她又要祭出痒痒大杀器，赶紧告饶：“好妹妹，我不敢了，不敢了总行了吧？”

　　洪禹在意便笑呵呵的，陪着两大美人，哪个男人不愿意？

　　梅千舞放过了刀轻月，忽然把白净的小手伸到洪禹面前：“礼物拿来！”

　　洪禹愕然：“山蛮那穷乡僻壤的地方，能有什么礼物？”

　　梅千舞：“我不管，我就想要礼物！”

　　“你什么时候这么刁蛮了？”洪禹有些不明白，这小丫头今天成心要为难自己呀。

　　刀轻月在一边笑吟吟道：“我们千舞殿下可是听说了，你从山蛮之中，带回来一个俊俏可爱，青春靓丽的蛮族侍女……”

　　梅千舞脸又红了，口是心非：“谁说的，他带什么人回来，跟我有什么关系？”

　　“哦？没关系？那是谁听说了之后恨得把自己最喜欢的一件衣服都用剪刀剪碎了？”刀轻月取笑她。

　　梅千舞恨不得找个地缝钻进去：“瞎说瞎说，我不承认。”

　　刀轻月调笑道：“承不承认你都……”梅千舞赶紧要去捂她的嘴，两女笑闹成了一团。

　　洪禹在一边瞪大了眼睛，可惜呀，这个世界的人太保守，啥也没看到。

　　洪申和洪寅暗中保护，车子内洪禹跟两女一路聊天。只要不去想洪家和武宗皇帝不死不休的矛盾，其实跟梅千舞、刀轻月在一起，洪禹是很开心的。

　　百日火猿在洪禹的袖子里憋得难受了，抗议性的钻了出来，朝洪禹龇了龇牙。

　　“哇，好可爱！”一看到这么可爱的小猴子出来，两女果然眼睛里闪烁着小星星，不由分说抱过去捉弄起来。

　　洪禹一张嘴，很想说这小东西很危险，却已经来不及了。

　　百日火猿那“小家伙”，更是示威的朝洪禹一晃爪子。

　　于是洪禹被冷落一边，一直等到马车出了城门，进入了城外秀山，三人下车游玩，洪禹才重新被“重视”起来。

　　傍晚回来的路上，刀轻月显得有些落寞，洪禹不明白是怎么回事看看一边的梅千舞。

　　梅千舞微微一叹：“刀姐姐要回去了。”

　　“回去？”洪禹没怎么当回事：“回沧澜？”

　　之前也曾经有几次传言刀轻月要回去，不过后来都是因为各种原因耽误了。他以为这次最后也会不了了之。

　　刀轻月点点头：“这一次是必须回去了，母皇最近身体不好，我……得回去尽孝道。”

　　洪禹一愣：“真要走？”

　　他忽然觉得有些不舍，或许是因为舍不得跟两女在一起轻松快乐的感觉。

　　刀轻月淡淡一笑：“是呀，这一次是真的了。今天跟你们出来，恐怕就是咱们三个最后一次一起出来玩了。”

　　洪禹和梅千舞一下子沉默了。

　　刀轻月乃是沧澜帝君继承人，沧澜帝君的身体每况愈下，她回去之后，就要随时做好继位的准备，再也不可能出来了。

　　三人沉默的一直到了洪府门外，洪禹跳下车，回头看向车内，刀轻月给他一个微笑，探出头来半开玩笑的轻轻说道：“你以后要是在大夏混不下去了，带着小寒来沧澜，我保你一生荣华富贵。”

　　洪禹哭笑不得，摇头道：“上天保佑，不要有那么一天。”

　　两女朝他挥手，马车缓缓离去。

　　洪禹心中有一些奇怪的感觉，他望着马车越去越远，正在反思自己这种感觉到底是什么的时候，忽然一个声音响起来：“二侄子，你回来了。”

　　洪禹无奈的叹了口气：“你怎么还在这里？”

　　九叔笑着：“正巧……”

　　洪禹懒得跟他多说，转身就走。

　　被晾在那里的九叔脸色变了几变，冷哼一声走了。

　　……

　　晚上，洪泰带着一肚子疑惑来找洪禹：“二少爷，本来今天白天联络了很多人，都已经答应了，可是刚才忽然有几十个人来找我，他们又不愿意加入了。”

　　洪禹也奇怪：“为什么？”

　　按说对于洪泰这样的出身，能够有机会加入洪府家将队伍，绝对是个大好前程，应该人人争前恐后才是。

　　洪泰摇头：“我怀疑，有人从中作梗。”

　　洪禹立刻就想到了九叔。


第473章 九叔（下）

　　洪禹不动声色的点点头：“好，我知道了，你先回去。明天你继续去找人，如果有人要退出，你让他们不要着急，等两天在看。”

　　洪泰答应着走了。

　　洪溪劝说道：“少爷，还是别和他们弄太僵，就算是那些人退出了，咱们人手也足够了。”

　　洪禹摇头，没有说话。他在盘算着怎么收拾九叔。

　　……

　　洪府的一座小院内，九叔几个人围坐一圈，桌子上几盘肘子、猪头肉、花生米之类的下酒菜，屋子里酒香四溢。

　　“嘿嘿，这个小兔崽子，真以为自己本是很大啊，没有咱们，我看他怎么指挥得动家里这些人！”

　　“旁支那些人，一个个胆小的跟兔子似地，只要咱们一吓唬，全都乖乖的退出了。这个首领，他不用咱们也不行。”

　　“我可是听说了，军营里油水大得吓人，如果能混上个将军之类的，以后咱们可就发达了。”

　　九叔敲了敲桌子：“都给我用心点，明天继续去吓唬那些人，一定要让所有人都退出！我要是能当上这个首领，少不了你们的好处！”

　　“那是，九哥是个讲究人，不可能忘了我们的。”

　　“对对，来走一个！”

　　“干！”

　　众人咕嘟咕嘟喝下去，美得挤眉弄眼：“真是好酒啊！这武都城内就是好，要啥有啥！洪胜日还真能打拼，居然让他混到了这个地步。别的不说，每天都能喝到这样的好酒，说什么我也不回村子了。”

　　“回什么村子？瞧你那点出息！这里就是咱们的家！你没看见门口挂的牌匾：洪府！姓洪的人住在这里，天经地义！”

　　“说的对，这里的一切也都是咱们的，爱吃吃爱喝喝，除非洪胜日死了以后不想埋在洪家祖坟里，不然他不敢把我们怎么样。”

　　众人闹哄哄的，又猛喝了几碗的九叔觉得一阵尿意，起身来道：“我出去放个水，你们先喝。”

　　九叔哼哼唧唧的去了茅房，刚尿完，突然眼前一黑，紧接着背后被人重重一击，当即昏了过去。

　　……

　　“哗啦——”

　　一碰冷水浇在九叔脸上，他刚苏醒还没睁开眼睛呢，拳脚暴雨一样的落下来，顿时打得他惨叫连连：“你们知道老子是什么人吗……啊！啊！”

　　“打的就是你个王八蛋！”

　　“狠狠打，往死里打！”

　　开始九叔还一阵惨叫，后来渐渐没了声音了，又被打昏了过去。

　　也不知道过了多久，等九叔幽幽醒来，一阵强烈的阳光照射的他睁不开眼睛，直觉的眼前一个巨大黑影在晃动。他抬起上身想要坐起来，可是身上的剧痛让他失败的重新倒回去。

　　他在地上又躺了一会儿，好不容易缓过劲来，眼睛也适应了光芒。睁开眼睛一看下的是魂飞魄散！

　　他躺在一片小树林里，在他的前面吊着一只巨大的铡刀。铡刀用一根绳子拴着，绳子的另外一头就帮在他的后背上。他刚才要是用力起来，拉动了绳子铡刀就会唰一下落下来，铡刀悬挂的角度很销魂，会不会斩断他的双腿现在还看不出来，但绝对会把他的小鸡鸡分成两半……

　　“啊——”

　　一声尖叫，惊得满天小鸟乱飞。

　　可怜的九叔小心翼翼从那个并不高明但是绝对吓人的陷阱之中挣脱出来，连滚带爬的逃到了林子外。

　　这里已经是武都城外了，九叔对武都十分陌生，根本不知道是哪里，他在周围的山里转了几天，饿得两眼发绿。

　　这期间，担惊受怕，时常听见远处山中传来一阵阵可怕的兽吼，吓得他慌不择路的一阵狂蹿。

　　三天之后，远处跟着他的几个虎山大营的士兵，看到九叔已经不成人形了，互相之间悄悄商量一下：“差不多了吧？达到禹少爷要求的条件了吧？”

　　“那行，咱们把他‘救’了吧。”

　　“好。”

　　这几个人从一开始就跟着九叔，负责在他即将从山里转出去的时候，伪装荒兽怒吼把他再给吓回去……

　　禹少爷在虎山大营已经成了一个传说，这几个士兵能有机会为禹少爷效力，一个个干劲十足。

　　他们伪装成巡逻队的模样出现在九叔面前的时候，过了几天野人生活的九叔痛哭流涕感谢上苍。几个士兵“悲天悯人”的将他送回了洪府，然后从洪溪手中领了赏钱，欢天喜地的回去了。

　　九叔凄惨无比，把自己的遭遇说了一遍，老太爷勃然大怒：“谁这么大胆，敢在咱们洪府之中绑人！洪胜日，你给我查，查清楚到底是怎么回事！”

　　九叔嚎啕大哭：“爷爷您要给我做主啊……”

　　老太爷不断安慰他。

　　这几天他失踪，洪家算是“全家动员”，发动一切手段寻找他，甚至连京兆府都惊动了。可是实际上呢，洪禹每天十分匆忙的出门去寻找九叔，然后就躲在华夏书局之中喝茶看书，或者是去流云阵阁跟方琉云商量怎样将奴役阵法隐藏在蛮纹阵法之下。

　　白天的时候当然最多的时间就是进入寂灭古界修炼，这段时间以来，洪禹的战技再次长足进展，他自己隐隐感觉，自己正处在破茧成蝶之前的那个关键时刻，因此尽管每天进入寂灭古界，都要被虐的痛不欲生才被踢出来，但是他仍旧咬牙坚持，以无比的热情冲杀进去。

　　九叔是老太爷的第九个孙子，跟洪承业一个辈分，是老太爷最疼爱的几个孙子之一，因此这几天老家的亲戚们鸡飞狗跳，那是真忙碌。可是没有洪胜日这一脉的人帮忙，他们在武都城内狗屁都不是，两眼一抹黑，怎么去找人？

　　老太爷这么一说，洪禹立刻表态，跳脚大叫：“反了天了！竟然有人敢动我们洪家的人！老太爷你放心，这事情一定查个水落石出！”

　　洪老太爷被禹少爷收拾了一顿，现在可是再也不敢说什么洪禹没有资质进入正堂之类的话了，有什么要紧事情，都要专门去把他请过来商量。

　　洪禹这么说，老太爷很欣慰。


第474章 苏家（上）

　　九叔关系好的一帮人送他回去休息，洪禹也跟着出来，到了半路，他看到九叔身上的伤势，很是关怀的说道：“九叔，本来招募那些家将的首领位置是要给你留着的，可是你看你现在这伤势……”他环视众人一眼：“不如九叔你给我推荐一个人吧。”

　　周围众人顿时挺起了胸膛，生怕九叔忘了自己。

　　九叔自己被打成这怂样子，很清楚内伤严重，短期内难以康复，与其这个位置被别人占去，还不如留给自己人。

　　他环视周围，想要挑出一个人选的时候，却没有注意到禹少爷的眼神平静之中透出一丝死的森寒——这是在给九叔机会，看他能不能幡然悔悟。

　　指定这个人选，是洪禹少爷的权力。九叔愚蠢的真以为自己的小手段能逼洪禹就范。

　　他指向了一个人：“十六弟，就是你吧！”

　　他们这一辈之中排行十六的洪承先大喜过望：“多谢九哥！”

　　洪禹暗暗冷笑，一群蠢货。

　　洪承先当天晚上大摆酒宴，庆祝自己即将成为家将首领。于是不出意外的当天晚上就被人给绑了出去，九叔遭遇的一切，他也遭遇了一遍。四天之后，才被“巡逻”的士兵，在虎山之中发现。

　　老家的亲戚的确是见识太少，他们看不清楚一些事情，比方说有两位一品合真，两位二品开神，十来个三品显圣坐镇的洪府，怎么可能被人悄无声息的摸进来，把人打昏了绑出去？

　　因为他们还并没有真正了解到武道强者究竟有多可怕。

　　这一次，洪承先痛哭流涕的在老太爷面前哭诉一番，老太爷自然是暴跳如雷，想要责骂洪胜日无能，洪禹在一边坐着眯着眼睛看着他，他现在是真不敢招惹洪禹，太古魔象图腾凶威爆发那一下，把他吓得不轻，这几天晚上还老做噩梦。

　　一切程序按部就班，洪禹仍旧义正词严的谴责凶手，表示要将他们缉拿归案，贼喊捉贼这种事请禹少爷不要干的太顺手哟。

　　从正堂内出来，把洪承业送回去，洪禹又让他们指定一个新的首领……

　　就这样，周而复始的四次，折腾了半个多月之后，那些贪得无厌的亲戚们终于看明白了：谁想要坐上首领那个位子，就要被人收拾一顿！等到第五次，洪禹再让九叔制定人选的时候，九叔身边的人慌忙闪开，九叔自己也连连摆手：“二侄子，算了吧，我们都不是那块料，这事情还是你做主吧。”

　　洪禹笑眯眯的道：“这怎么可以，九叔你为了这个位子做了那么多事情，我这个当侄子的，怎么能让你一无所获？”

　　他说到后来，脸上却已经是一片森寒，声音也越来越冰冷。

　　九叔等人一个哆嗦，马上明白之前自己暗中使坏，洪禹全都知道了！那么自己四个人的遭遇，也不是平白而来的……

　　“二侄子，你、你……”

　　洪禹淡淡坐下来：“这个位子，我给定你了！你现在想不要可也不行了。九叔，我在武都城好歹也是有第一恶少的名头，我这话说出去了，就要兑现！现在，请你指定一个人，你如果不指定，那么就还是你来做这个首领！”

　　九叔一个哆嗦，洪禹这一手太狠毒了！他指定谁，谁就要倒霉，铁定被人往死里折腾！身边这些人原本是自己关系最好的，可是如果指定了谁，以后肯定要反目成仇。

　　不指定，那么自己就要被再折腾一顿。九叔绝不想再经历一次……

　　他明知道这是一个圈套，却不得不往里钻。

　　他犹豫的看了看众人，所有人眼中都是畏惧，洪禹在一边悠悠道：“要不还是九叔你来做吧……”

　　“别！洪承玉就是你了！”

　　“啊！”被点名的人大吃一惊，连连后退摆手：“不行不行，我可不行。”

　　洪禹很是潇洒的飘然而去：“那好，就是洪承玉了。”

　　“不要、不要，我不要做……”可是没人理会他，洪承玉愤怒的朝九叔扑过去：“老九你好狠毒的心肠，你要害死我呀……”顿时打作一团。

　　不出意外，当天晚上洪承玉就失踪了。

　　如此又折腾了半个月，九叔众叛亲离，身边再也没有一个人跟随。而这些人背后的长辈，彼此之间也有了龃龉。

　　洪禹最后还是要指定九叔做这个首领，九叔拼命推辞，洪禹就是不答应。当天晚上还是将他弄出去暴打一顿。

　　这一下子，老家的那些奇葩亲戚们算是彻底领教了禹少爷的手段。

　　说到底，洪禹还是老习惯，他没有耐心你一招我一式的跟你交手：九叔出个计谋，自己应对一个反击，然后九叔再有个什么幺蛾子，自己再想办法化解——好麻烦！洪禹是不管你有什么狡猾的计谋，我就一个应对办法：一力降十会。

　　这里是武都、这里是洪府，禹少爷在这里可以肆无忌惮！

　　九叔的小狡诈就这么被洪禹蛮不讲理的一拳一拳砸碎，九叔打落了牙齿往肚里咽，老太爷这边的人也渐渐感觉到，洪胜日一脉的人，好像不像以前那么好欺负了。

　　洪禹招募家将的事情再也没有遇到任何阻碍。

　　“少爷，高、实在是高！”洪溪狗腿本色尽显，马屁啪啪。

　　洪禹笑了笑：“行了，赶紧去云氏匠作，让他们把这些人需要的兵器铠甲全都准备好。”

　　“是！”

　　武烈精营的重甲步兵是整个大夏最精锐的战士——无论是从战斗力还是从装备来说。

　　这种重甲步兵的数量并不多，整个武烈精营也只有一千人左右。每个人身上的装备都要耗费数万两银子。但是如此昂贵的付出也有相应的回报，比方说他们的铠甲，就算是六品真淬全力一击，也很难攻破。

　　这种精良的重甲，乃是由大夏神工坊提供的。可是后来洪家和皇室关系紧张，大夏神工坊就找了个借口不再向武烈精营提供这种整个大夏最顶级的单兵装备。

　　洪禹转而让云氏匠作来负责，虽说现在和大夏神工坊出品的还有一定的差距，不过影响已经不大了。

　　洪禹这一次打算从洪家族人之中筛选招募八百名家将，这些人暂时使用这种装备。等到以后忠诚度没有问题，修为也提升上去，再择优擢升，进入大哥的玄兵亲卫团，或者是自己的荒兽骑兵团。

　　洪溪得了吩咐，屁颠屁颠的去了。洪申却看出来一些什么：禹少爷似乎有点不愿意去云氏匠作了。洪禹去一次被人误会一次，当然不愿意去了。

　　洪禹收拾了九叔之后，洪泰这边的进展顿时顺利了。不光是因为没有人从中作梗，也因为旁支的亲戚们都看到了，洪禹在面对老太爷一脉的时候毫不示弱，甚至有反制的能力，让他们可以无所顾忌的加入洪胜日一脉，而不用担心日后被老太爷清算。

　　并不出人意料的是，旁支的这些亲属反而都修炼了武技，比起正房的那些，他们要努力的多。虽然因为天资和条件所限，这些人的武道修为都很低，一般都是九品涌泉，八品身罡初期都很少，但总算是有个底子。

　　洪禹让人挑选了一些低等级的法诀赐给他们，短期内这些人不用干别的，专心修炼就是了。

　　老家的人大都是务农出身，身体强壮底子不错，但是洪禹还是炼制了三种灵丹，分发下去给他们增进修为。

　　这些灵丹当然品质很低劣，但是放在清源大陆也是不错的丹药，有了这些丹药之助，这些新招募的家将，修为短期内都有一个不小的提升。

　　洪禹把这些琐事都处理完毕，张玉书也从主神域回来了。

　　他给洪禹带回来一个人：“哥，这是虚空神域苏家的苏墨虞少爷，未来苏家家主的继承人。”

　　苏墨虞相貌英俊，身后跟着四名小书童，不过洪禹一眼就看出来是四个美貌的女孩子，只是做男装打扮罢了。

　　洪禹顿时有种知音的感觉，出门随行大批美女，这不是自己的做派吗？

　　苏墨虞微笑着朝洪禹一拱手：“禹少，久仰大名！”

　　洪禹一愣：“久仰？”

　　“哈哈哈，你在虚空神域的名声已经很大了。”

　　洪禹纳闷，张玉书有些幸福的说道：“小兰刚刚在虚空神域十年一次的青藤赛之中夺得第三名，这可是虚空神域最近八百年来，第一次有女孩子进入青藤赛的前三，轰动一时。你因为是小兰的哥哥，也跟着扬名了。”

　　洪禹哑然，好半天才接受了自家那个刁蛮的小丫头，居然现在也是一个少年天才的事实。

　　洪禹有些不明白的看向苏墨虞：“你来找我有什么事情？”

　　苏墨虞笑嘻嘻的指着自己身后四个小美女：“你看她们怎么样？随便选两个，我送给你了。”

　　“别！”洪禹赶紧打住，自己要是收下了，关菱那几个母老虎还能放过自己？

　　他看看苏墨虞身后那四名“小书童”，一个个粉嫩可爱，娇俏动人，暗道这苏墨虞的眼光还真不赖，看得他心里痒痒，但是最终禹少爷还是很有贞洁的坚决摇了摇头。

　　苏墨虞笑嘻嘻的道：“怎么，家有悍妻？”

　　洪禹无奈一叹：“非也，家有悍婢。”


第475章 苏家（下）

　　苏墨虞一愣，摇头道：“算了，我理解不了。先说正事。琼神域开发，你恐怕有些吃力吧？”

　　洪禹倒是老实点头，他一个凡俗世界的世家，之前没有任何开发私有神域的经验，白宛晨又是个甩手掌柜，洪家现在更是人手不足，琼神域的事情的确有些难办。

　　苏墨虞道：“我们苏家可以给你提供帮助，我们支援你一批有经验的人手，保证帮你把琼神域开发出来，不过我们要三成的收益。”

　　洪禹看卡张玉书，后者立刻道：“苏家在虚空神域就是做这种买卖的。他们家经验丰富。三成价格算是公道了。”

　　洪禹摇头：“第一，我有点不放心；第二，三成价格太高了。”

　　苏墨虞的确是来谈生意的，洪禹说的这么直白，他一点也不生气，仍旧笑眯眯道：“信不过我们？这也难怪，你毕竟对主神域的一些事情还不了解。恐怕是担心如果我们的人欺上瞒下，克扣你在琼神域的收获吧？”

　　洪禹默认。

　　苏墨虞道：“我们派出去的人，只是干活的。管理、收割这些重要位置的人，需要你自己出。这样你没什么好担心的了吧？”

　　张玉书道：“哥，这个你放心，苏家做的是口碑，这些年几乎没有出现过你担心的那种事情。”

　　洪禹考虑一下，点头道：“但是价格太高。”

　　苏墨虞摇头道：“这是行情，我不可能给你降低了，苏家帮助别人开发的私有神域并不只有琼神域一个，给你降价了，那些私有神域的主人都不会答应。”

　　洪禹正要摇头回绝了这个建议，苏墨虞却又忽然一笑道：“但是我有别的办法给你变相降价。”

　　“嗯？”

　　苏墨虞解释起来，简单来说，就是加大投入。比方说原本以琼神域的等级和规模，正常开发苏家会提供三百名有经验的武者，但是现在，苏家可以提供五百名。这样加快琼神域的开发速度，随之每年的收益也会大大增加。

　　洪禹笑了：“你们好狡猾，每年的收益增加了，你们的抽成也多了啊。”

　　苏墨虞道：“可是一个琼神域这样的私有神域，收获几乎是无限的。而每年几乎两倍的收获，可以帮助你们洪家将实力迅速膨胀起来。”

　　这是一个互惠互利的合作，除了苏家要的好处的太多之外，洪禹实在找不出拒绝的理由。

　　苏墨虞看他已经心动，进一步道：“而且，洪禹阁下，我们苏家还掌握着整个虚空神域最大的商市。”

　　张玉书赶紧点点头：“不错，苏家商市，整个虚空神域都很著名，而且每一面商会的邀请玉牒都很珍贵。”

　　洪禹有些奇怪：“邀请玉牒？难道还不是自由贸易？”

　　“当然是自由贸易，但是却不是什么人都能进去的。”苏墨虞说道：“这个商市最初的目的，是为我们苏家的那些私有神域开拓客户牵线搭桥，大家互通有无。但是你也知道，能够拥有私有神域的即便是在主神域也是高等级的世家，后来渐渐发展起来，规模越来越大。不过商市有一个规则，那就是只能以物易物。”

　　对于这个洪禹倒是认可，他很清楚修炼到了一定的阶段之后，所需要的各种资源越发珍贵，往往有价无市，货币反而没有多大的用处。

　　“因为这个商市开办的初衷，所以只要洪禹阁下成为我们的神域开发客户，立刻就能够成为商市上最尊贵的宾客。”

　　洪禹真的心动了。

　　苏家要求的东西并非不可接受，而洪禹现在手中的资源很多，急需将这些资源转化为真正的实力，要知道，他下一个目标可是关家！

　　而他手中的超一品至尊宝药并不适合炼制提升境界的灵丹，他需要想办法搞到一味不亚于七叶仙兰的主药，然后炼制灵丹让自己的父亲提升起来。

　　而他身边的众人也到了一个瓶颈，这些人的资质除了张东雷之外，其他人最多只能算是中上，绝对不算是天才。到了现在的境界，就只能依靠洪禹的灵丹来帮助他们提升。

　　洪禹收集了众多的灵药，但是同样缺少很多。这些灵药在清源大陆上收购，几乎是不可能找到的，只能去更高等级的主神域寻找。

　　洪禹点点头：“好，我答应你。”

　　苏墨虞笑了，上来给洪禹一个拥抱：“你不会后悔成为苏家的朋友的。”

　　谈完了生意，苏墨虞花花心思又泛起来：“禹少，我听说武都百鲤阁可是大夏一绝，怎么样，晚上我请客，玉书咱们一起去快活一下？”

　　洪禹苦笑摇头：“算了吧，你还是自己去吧。”

　　苏墨虞一撇嘴：“家有悍婢。”

　　……

　　张玉书把苏墨虞送去了客栈安顿好了之后又折返回来，有些话当着苏墨虞不好说。

　　洪禹当然也有事情要问他：“苏家的条件似乎太好了一些……”

　　张玉书眉飞色舞：“当然是因为我家……您家小兰！她现在一鸣惊人，很被看好。再加上白宛晨阁下的影响力，苏家才会这么慷慨。这也是一种投资啊。”

　　洪禹明白了，他摸着下巴斜着头，笑道：“还真没想到，有一天我这个当哥哥的，会沾妹妹的光。”

　　张玉书坐下来接着说道：“哥，关家的事情我查的差不多了……”

　　一些隐秘的资料张玉书这一次也打探出来，果然关家暗中的实力仍旧不容小觑，至少现在关家还不是洪家能够抗衡的。

　　洪禹嘿嘿冷笑，并不多说。他也没有狂妄到以为自己挥手之间就可以让关家这样的老牌主神域世家灰飞烟灭，他会制定一个计划，用几年时间，慢慢积蓄实力，并且在这几年之中，想办法不断的消耗关家的力量，然后雷霆一击，将关家彻底抹去！

　　对于任何潜在的威胁，洪禹的态度一向是毁灭。未雨绸缪，等到那些潜在的威胁真的发挥作用，亡羊补牢可就来不及了。

　　洪禹两世为人，对于亲情友情，远比一般人看重，他决不允许让自己后悔的事情发生。

　　打发走了张玉书，洪禹一个人在房间里细细思索，将自己手中的资源罗列出来，然后开始考虑对付关家的计划。

　　这一夜，洪禹深思熟虑，差不多已经想好了。

　　……

　　洪家城外的庄园被利用起来，洪泰召集的那些备选家将都在那里训练。负责的是庄泽，他的冷酷让这些远房亲戚打消了最后一丝侥幸，一个个老老实实的修炼。

　　这些人最后会被挑选出八百人。

　　洪禹看了一圈之后很满意，勉励了庄泽几句返回武都城，方琉云已经在等着他了。

　　方琉云带来一只玉盒，只有巴掌大，拿在手中显得很珍视，洪禹眼睛一亮，猜到了是什么：“已经成功了？”

　　方琉云微笑着点头，她最近清减不少，更显得楚楚动人。

　　“成功了，马上来来给少主看看。”

　　洪禹一挥手，洪申洪寅退出去，在外面把守，不准任何人进来。

　　洪禹从方琉云手中接过玉盒打开，里面是一块兽皮。兽皮经过了特殊的处理，就像是丝绸一样柔软，表面上有一片密集的点阵，组成了一个类似于某种古老文字的图案。


第476章 阴谋再起

　　和蛮纹相比，改进后的点阵在古老和沧桑之中，又流露出一些高深莫测。

　　“奴役阵法隐藏在其中，这个点阵可以将使用者的武气提升一成。虽然效果并不很强，但是却是一个固定终生的效果，等级越高威力越大。”

　　洪禹点点头，道：“在另外准备一些去掉了奴役阵法的点阵，我另有用处。”

　　方琉云点点头：“早就给你准备好了。”

　　说着，她变戏法似地从背后拿出来一只小木箱，打开来里面放着整整二十张兽皮：“都是只保留武器增幅的点阵。”

　　洪禹意外：“你倒真是很贴心。”

　　方琉云骄傲：“那当然。”

　　洪禹身边的亲人需要人手一份，而追随者和荒兽骑兵随后也要装备上。点阵非常复杂，一般人绝对看不出来有没有奴役契阵的差别。

　　洪禹和身边人都用上这种东西，更能让那些新加入的家将放心。

　　洪禹重新将木箱盖好，放进了自己的空间铁珏之后，然后对方琉云勉励道：“你的任务很重，辛苦了！”

　　暗含奴役阵法的点阵需要至少八百套，不含的至少两百套。接下来至少几个月的时间，方琉云没时间去研究阵法，只能重复这种枯燥的工作。

　　她懊恼道：“当年真是被你给骗了，加入你们洪家好像也没什么好处，净给你当苦力了。”语气之中带着幽怨，却还有那么一丝奇怪的甜蜜，洪禹顿时一阵惭愧，连忙说了几句好话哄一哄。

　　方琉云离开的时候，带着一丝狡黠的笑容，刚才那一句抱怨来之前她可是苦练了很久，情调、神情一点不差，成功的给洪禹留下了一个深刻的印象。

　　等他走了，这一句抱怨的效果还在发酵，因为洪禹发现，空间铁珏、召唤铁珏、奴役点阵、武气核心等等，他似乎已经离不开方琉云了。

　　在洪禹这些追随者之中，孙半山的作用一直可有可无，有了玄兵作坊之后更是如此。

　　肖妍总让人感觉不到她的存在，却默默地发挥着作用。

　　反而是最后加入的方琉云，不声不响的占据了一个非常重要的位置。这个女人是怎么办到的？洪禹挠头。

　　这两个月以来，洪禹的玄兵作坊生产了六十件玄兵。他将自己的荒兽骑兵团之中剩余的人全部换装了玄兵，多出来的大约三十件全部给了大哥。

　　大哥的玄兵亲卫团，已经在武都程内崭露头角，数次宴会，权贵们一时性起的较技之中，玄兵亲卫团都轻松凯旋。

　　而因为组建玄兵亲卫团，让整个武都初步认可了洪烈的军事才能，或许大夏未来接班洪胜日的就是洪烈。

　　而这段时间，洪承业返回武都的消息，也在武都城中悄然流传。

　　洪承业很低调，回来之后只是拜会了几位以前最好的朋友，然后就在洪府之中醉心修炼。

　　天才跟一般人就是不一样，回家两个月，他已经是二品开神中期了。这个速度让洪禹差点眼珠子都瞪出来，他在一次怀疑自己真是老爹亲生吗？！

　　没有了奇毒的痛苦折磨，洪承业又看到了希望，因而专心修炼心无旁骛，当然进步神速。

　　……

　　百里盛世面色阴沉，他很可能是整个清源大陆历史上最郁闷的一位一品合真。

　　刚刚在皇宫里，他和武宗皇帝商议了一下，只能做出一些退让，以换取主神域荣家更大的支持，否则难以对抗洪家。

　　一君一臣联手，却被洪家逼到这个地步，百里盛世脸上火辣辣的。

　　惭愧归惭愧，不甘归不甘，百里盛世还是要面对现实。现实就是洪家大势已成，难以阻挡，他们需要帮手。

　　百里盛世吩咐一句：“先不回去了，去何府。”

　　何常是个很好的队友，当初百里盛世闭关冲击一品合真，就是何常硬生生拖住了对洪禹的封赏。可是何常也是个老狐狸，这个时候让他加入进来对抗洪家，恐怕不容易。

　　半个时辰之后，百里盛世带着半车礼物，脸色铁青的从何家出来。

　　何常无比热情，可是对于百里盛世的暗示却装聋作哑，最后什么南粤郡的茶叶，河桑的铁器，楚越的锦绣，狄戎的皮裘，赠送了百里盛世一大堆，将他送了出来。

　　百里盛世这一趟算是白来了。

　　百里盛世走后，何崇闪了出来：“爹。”

　　何常看看儿子，直接而生硬道：“现在不是对付洪家的最好时机，不管我们心中有多大的仇恨，都要忍！”

　　何崇再次默不作声的退了出去。他继承了父亲的品质，脸上古井无波，看不出什么喜怒，但是心中的痛苦却只有自己知道。

　　洪禹给他带来的噩梦太多了，最近的一次就是征服山蛮。

　　可是何崇不服气！

　　洪禹有荒兽骑兵团，不管是谁掌握了这样的力量，征服山蛮都是轻而易举！

　　而洪禹的指挥根本就是垃圾，他怎么能够和自己相提并论？可是偏偏现在这小子踩在自己头上！整个武都，已经忘记了他这个“年青一代第一人”，人人谈论的都是洪禹兄弟。

　　何崇的确已经懂得隐忍，知道没有机会的时候想办法创造机会，创造不出来机会的时候就要等。耐心才能换来收获。

　　但是对于任何一个人来说，隐忍都是一把锯心的齿刀。

　　他从父亲的会客厅之中出来，走出数百丈远，横穿了几个原子，终于停下来，长长的吐出一口浊气。然后他对身后的长随说道：“备车，去束云阁。”

　　束云阁不在何府，而是位于武都城东北角，何崇坐着一辆很朴素的马车，一点也不起眼的进了束云阁，这座中等面积的院子之中，囚禁着二十六名女奴。她们分别来自狄戎、沧澜、楚越、河桑和花郎。

　　他随手捉来了三名河桑女子，撩开自己的下襟，生硬的挺进了她们体内，肆意的发泄着自己的苦闷，完事之后累得筋疲力尽躺在席子上。而那三名河桑女子一直苦苦哀求，痛哭流涕，却只能换来何崇更家粗暴的虐待。

　　何崇泄欲之后，三名女子已经满身伤痕气若游丝。他已经是四品通法初期的修为了，此等强悍的身躯，肆意发泄之下，一般的女子怎么能承受得住？

　　何崇恨！不只是洪禹和洪烈在飞速提升，他的境界也在快速进步，这两年来不断破关，可是洪禹横空出世之后，根本没有人再去关注他。他的每一次突破，只有自己家里人庆贺一下。

　　躺在草席上，疯狂发泄之后的何崇渐渐冷静下来，望着天花板呆呆出神片刻，嘴角露出一丝阴森的笑容，然后翻身而起，一把抓住身边一名已经动弹不得河桑女子，将她的头按在自己胯下：“给我舔干净。”

　　那名女子凄苦相从，吐出舌头帮何崇整理干净。

　　何崇将她甩开一边，起身离去。

　　到了院子里正要吩咐回府，忽然感觉有点不对劲，他疑惑的回头，屋子长廊下坐着一个人，而他的束云阁内，最美丽的那名楚越女子正被他强迫的按在胯下吞吐着。

　　何崇眉头一皱：“荣清河？”

　　荣清河没有理会他，眯着眼睛享受着，片刻之后忍不住胯部耸动起来，那女奴已经喘不上气来，荣清河终于重重的哼了一声，死死地按住了女子的头。

　　而整个过程，何崇一直静静地站在一边，一言不发的看着。

　　荣清河完事之后，丢开那女子朝何崇一招手。他一边整理着自身，一边对何崇说道：“看了你一出活春宫，有些忍不住了。”

　　“你不是爱慕千舞殿下吗？”何崇淡淡道。

　　“男人的感情可以和欲望分开。”荣清河一副理所当然的样子，他看上去容貌清朗，此时却给人一种阴郁如魔的感觉。

　　“你来找我有什么事情。”

　　荣清河笑了：“我想给你一个机会。”

　　何崇皱了皱眉头，没有接话。荣清河并不介意：“洪禹之所以一直压着你，是因为他有荒兽骑兵团。那些强大的荒兽坐骑怎么来的我不知道，不过这天下机缘太多了。我可以给你一场机缘，让你可以组建一个强大的兵种，和他的荒兽骑兵团对抗。”

　　何崇的呼吸忍不住急乱了一下，很快又恢复了。

　　“不会这么简单吧？你想要什么？”

　　荣清河清清爽爽的笑了，滚滚浊世之中一位翩翩公子：“就这么简单，我什么也不要，摆送给你。”

　　何崇却感觉是看到了一直藏在阴暗之中的恶蛇，扭动身躯，准备发出致命一击。

　　荣清河丢下一本古书：“你是个聪明人，自己看过就明白了。我先走了。”

　　他一撩脑后两条长长的发带，飘逸而去。

　　何崇低着头思索着，那名楚越女子知道这个时候才喘上气来，何崇脚尖一挑，一枚石块飞出去将女子的头颅炸得粉碎。


第477章 厄途（上）

　　满地血污对于何崇来说不是什么障碍，他凝眉沉思，眼神不断的落在荣清河留下的那一本古书上。

　　荣清河什么都不要，只是用了一下他的女奴，可是何崇从小就被父亲灌输的理念就是：没有什么东西是不需要付出代价的。

　　他们家族血脉之中的隐忍，也正是基于这样一个认知基础上建立起来的。

　　荣清河不可能无所图谋，他平白给了自己这本古书，最简单的目的就是借刀杀人！他和荣清河不是朋友，洪禹更不是。荣清河对梅千舞情种深种，洪禹是梅千舞名义上的未来驸马，荣清河有一万个理由去对付洪禹。

　　而荣清河的身份来历，何崇大概也查到了一些，虽然后来不敢再查下去，但是他很清楚荣清河的能量。

　　背景深厚的荣清河为什么不自己去对付洪禹？偏偏要借自己的手？

　　自己和他不是朋友，显然他是希望自己和洪禹两败俱伤。

　　何崇短短一眨眼的时间，就已经闪现了这么多的念头，他露出一个阴笑，一抬手一道武气光芒飞出，裹着那本古书回来。

　　他拿在手中，随意的扫了一眼就准备把这本古书收进袖子里。他的确想要击败洪禹，可是他却不想被人利用。从来只有他何崇利用别人，哪有别人利用自己？

　　可是当他看清楚了古书封面上的那几个字之后，手却僵住了。

　　太古魔神卫！

　　那几个字好像有魔力一般，深深地吸引住了他。四年前何崇曾经在大夏东部的某一片荒芜山区之中发现了一座空荡荡的遗迹，里面所有的东西都已经被人搬空了，但是大片壁画保留了下来。上面的古老文字翻译过来，讲述了一种叫做“魔神卫”的强大战士，战无不胜所向披靡的故事。

　　壁画之中，那种掌握了天地之间最可怕力量的巨大魔神卫，一拳就能砸碎一头强大荒兽，举剑就能劈碎一座山峰。

　　这件事情知道的人很少，何崇曾经遗憾无比，如果自己早些赶去，说不定就能在遗迹之中有所收获，重建魔神卫。

　　现在，这五个字一下子就抓住了何崇的心神，他挣扎了好几次，一个声音在脑海之中诱惑他：只是看一看，未必要真的会被荣清河利用……

　　荣清河显然知道他的那一次经历，这让何崇更加忌惮。

　　理智告诉他不能看，可是那个声音充满了诱惑。

　　何崇手里紧紧攥着那本古书，终于还是没有忍住，轻轻翻开。在那一刻，何崇似乎听到荣清河在这个世界上某一个阴暗角落之中得意冷笑。

　　太古魔神卫的饲养十分邪恶，这种战士的威力的确巨大，可是这需要满足三个条件：第一，大量的荒兽兽魂，第二，大量的冤死阴魂，第三，也就是最重要的一点，需要一种药引，将这两者糅合起来，这种药引何崇在那座遗迹的壁画之中看到过：冥泉之水！

　　满足了以上三个条件之后，初级魔神卫就能够诞生。在这之后，只要以大量血食喂养，就能够迅速成长起来，最终成为通天彻地的强大战士。

　　想要让魔神卫迅速成长，最好的血食就是活人！

　　而冥泉之水谁也不知道是什么东西，但是这本古书的最后一页，却注明了在哪里能够找到冥泉之水，那个地址更是让何崇的眼皮子狠狠跳了几下。

　　……

　　“刀姐姐要走了。”梅千舞神情暗淡的坐在洪禹身边，两人正在武都城外的一座偏僻凉亭之中。

　　洪禹也有些不舍：“什么时候出发？”

　　“明天，父皇准备了盛大的欢送仪式，估计在那么多人面前，咱们也没办法跟刀姐姐说说话，要不你跟我一起，咱们提前在三十里之外等着她吧。”

　　洪禹点点头：“好。”

　　第二天清早，在一片礼乐声之中，大夏皇城宫门早早打开。刀轻月穿着一身沧澜特色的盛装，缓步进入皇城，武宗皇帝亲自为她送别。

　　尽管两国联姻最终因为刀轻月和大夏的皇子们没有缘分，因而计划夭折，但是刀轻月可是未来的沧澜帝君，和她保持良好的私人关系，对于未来的大夏有着巨大的益处。

　　皇城内的仪式结束之后，大皇子受命，送刀轻月出城。在武都城的西门，另外又有一场盛大的欢送仪式。

　　在皇宫内，陛下是主角，到了这里大大小小的官员们怀着各种心思，纷纷上前道别。有些带着家眷一起来，女人们把一些绫罗绸缎脂粉首饰之类的礼物送给刀轻月，刀轻月很有礼貌的一一道谢。

　　一直折腾到了中午，刀轻月的队伍才在沧澜护卫的簇拥下正式上路。

　　武都城外的官道很好，三十里也就是一两个时辰的路程。正好到了这里，队伍要暂停下来休息吃饭。洪禹和梅千舞带着肖妍和庄寒出现了。

　　刀轻月会心的笑了，那双湖水一般的眸子之中，荡漾的是一种关于纯真友谊的快乐。

　　肖妍的荒兽宴，刀轻月印象深刻。离开了大夏以后恐怕就吃不到了。

　　庄寒和她是好姐妹，虽然在大夏这段时间，庄寒因为恪守自己的身份，再加上梅千舞总在一边，庄寒和刀轻月见面的次数并不多，但这并不影响到两人的感情。

　　一番惜别，一直到了半下午，刀轻月才带着队伍远去。

　　梅千舞一直忍着眼泪，刀轻月走后她再也忍不住扑倒洪禹怀中大哭起来。洪禹明白刀轻月走了梅千舞就没有真正的朋友了，有些心疼的拍着她的后背低声安慰。

　　刀轻月归国之后，武都城内恢复了平静，似乎一片和平。

　　洪禹勤奋不断地修炼，隐隐感觉自己快要突破了。那个契机似乎就在眼前，可是他又触摸不到。

　　和苏家达成了协议之后，苏墨虞那边迅速行动起来，前两天已经带人来到了武都，从洪禹手中接过去了琼神域的身份玉牌。洪禹派了庄泽和他们一起去琼神域，负责琼神域的开发。


第478章 厄途（中）

　　而苏墨虞也给了洪禹一面玉牒，玉牒正面雕刻着一副类似于洪禹另一世“清明上河图”的细微画卷，纤毫毕现栩栩如生，背面顶上四个古篆：苏门商市。下面则是洪禹的名字。名字描金，非常醒目。

　　这是苏家商市最高级别的邀请玉牒。

　　其他的各项事务按部就班的进行着，而刀轻月离开武都六天之后，傍晚的天色已经渐渐变暗，西城门的士兵已经准备关城门了，忽然官道上狂奔而来一名健壮武士，快到了跟前的时候，士兵们才看清他身上鲜血淋淋，顿时大吃一惊，摆出了戒备的姿态，厉声喝道：“来人止步！”

　　那名武士晃了晃，一头扑倒在地上。

　　士兵们一愣，几个人小心翼翼的过去一看，那人真的已经昏了过去。他身上几十道伤口，这样狂奔而来，鲜血都要流尽了！

　　“快，先救人！”

　　……

　　武宗皇帝接到消息也很意外，立刻把百里盛世召进宫来商议。

　　“刀轻月的队伍被伏击了？对方出人意料的强大？”百里盛世若有所思。

　　刀轻月随行人员之中，有一位二品开神初期，还有四位三品显圣，实力堪称强悍，可是却被人伏击，差点全军覆没。

　　那位二品开神付出了生命的代价，拖住了两个同境界的敌人，其他的护卫护着刀轻月一路败逃，历尽艰险，正在往武都赶来，先派了一名卫士回来求援。

　　武宗皇帝道：“朕已经派出了高手前去支援，但是这件事情，似乎可以利用。”

　　百里盛世从皇帝陛下的眼中看到了一丝狡猾，不由得笑了：“陛下和微臣想的一样吧？”

　　皇帝也笑了。

　　当晚，洪禹接到皇帝密旨，让他率领手下，护送沧澜王储刀轻月殿下返回本国。而送来圣旨不是别人，正是梅千舞。

　　梅千舞也知道了情况，哭的哭的梨花带雨，非要让洪禹带上自己，她要亲眼看到刀姐姐没事才能放心。

　　洪禹好说歹说，才将她安抚好，保证一定把刀轻月安全送回沧澜。

　　梅千舞走后，洪禹立刻把自己的手下召集起来，跟爷爷奶奶和父亲道别，又和大哥大嫂交代了一下家里的事情，匆匆忙忙前去接应刀轻月。

　　事发突然，有很多事情洪禹都来不及做好安排，但是救人如救火，更何况还是刀轻月，他还能有什么说的？当然是义不容辞。

　　回来报信的那名沧澜武士本来已经快不行了，洪禹一枚灵丹把他的小命救了回来，然后武士带路，洪禹等人跟在身后。

　　夜色苍茫，寒意渐起。无尽的大地上似乎藏着什么东西，总让人感觉心中不踏实。

　　洪申悄然来到少爷身边，皱着眉头道：“少爷，皇帝陛下不安好心啊……”

　　洪禹微微一叹：“我怎么会看不出来？可是刀轻月也是我的朋友，朋友有难自然要慷慨相助。”

　　他本来就已经猜到。刀轻月回归沧澜之后，恐怕不会轻松。帝君之位何其尊贵？就像是大夏的那个宝座一样，不知道有多少人暗中觊觎。

　　刀轻月始终被羁绊在大夏，必然少不了那些人暗中出力。

　　而洪禹原本以为刀轻月的困难会在沧澜境内，没想到这些人已经如此疯狂，深入大夏动手。这无疑是对大夏尊严的冒犯，必定会招致大夏的疯狂报复。

　　洪申点了点头，他早就看明白了，少爷对于自己在乎的人，是会不计代价的支持。

　　前面的武士已经找到了沧澜人独特的标记，顺着标记追踪下去，终于在距离武都城一百六十里外的一座庄园之中发现了刀轻月的大队人马。

　　洪禹看到刀轻月安然无恙，一颗心总算是放下了去：“你没事就好……”

　　刀轻月显得有些狼狈，尽管皇家的雍容华贵气息仍旧十足，可是衣裙破烂了几处，手臂上也有几道细小的伤口。

　　除了她之外，沧澜的护卫几乎人人带伤，超过三成都是重伤。

　　看到洪禹刀轻月也松了口气，但还有些意外：“怎么是你来了？”

　　洪禹微微一笑，不用过多解释，刀轻月自己就想明白了，顿时歉意：“真没想到把你牵连进来，我的敌人很强大，大夏皇帝这是要借沧澜的力量，消耗你的实力。”

　　洪禹摆摆手，从袖子里拿出来一只油纸包塞给她：“别跟我这么客气，你不是也跟我说过，如果哪一天我在大夏混不下去了，带着庄寒去找你吗，你可是要保我一世富贵呢，这是我现在最大的一条退路。为了保证这条退路，我也要把你安全的送回沧澜。”

　　刀轻月知道这是洪禹故意跟自己开玩笑安慰自己，她抿嘴一笑，接受了这份好意，打开手中的油纸包，一股香味扑鼻而来，她的眼泪差点下来了，哽咽道：“差点以为这辈子再也吃不到这么好吃的荒兽酱肉了……”

　　简单一句话，已经道尽了这一路逃亡的种种凶险和艰辛。

　　这样一位绝代佳人暗自垂泪，无论是什么人也抵挡不住，不论男女，洪禹暗暗一叹，给了她一个拥抱，语气坚定的说道：“放心吧，我保证把你安全送回沧澜，不管你有多少敌人！”

　　……

　　刀轻月这几天根本没有休息，在护卫的保护下一直亡命而逃。洪禹的到来，终于让她踏实下来，吃了一些肖妍料理的荒兽酱肉，喝了些热水，就爬上自己的马车沉沉睡去。

　　洪禹出来，对那些护卫说道：“大家都休息一下吧，今天晚上我的人来守夜。”

　　洪禹取出几瓶疗伤的灵丹，让人分发下去。

　　这些护卫已经达到了一个极限了，有人保护，他们顿时长松了一口气，服用了灵丹之后，纷纷往地上一倒，呼呼大睡起来。

　　洪禹给了洪申一个眼神，两人到了隐秘处，洪禹吩咐道：“派人暗中监视这些护卫，我就不信里面没有奸细！”

　　洪申一点头，忠实的去执行少爷的命令。


第479章 厄途（下）

　　这一夜，出奇的平静，敌人不知道是因为忌惮洪禹的实力，还是因为距离武都城太近，并没有出现。

　　洪禹的灵丹十分神妙，不少护卫美美的睡了一觉之后，醒来就发现自己已经伤势大好，于是人人惊讶，即便是沧澜最著名的丹师炼制的灵丹也没有这么神奇的效果！

　　刀轻月起来之后洗漱了一番，等洪禹过来，她有些期待的往洪禹身后看去。洪禹笑道：“这一次来得匆忙，没有带上肖妍。”

　　刀轻月一点馋嘴的小心思被他看穿，不好意思的微微脸红。

　　庄寒走过来，端着一份肉粥：“殿下，吃点吧。”

　　刀轻月看着她，忽然叹了口气：“其实，你现在也很好，我都有些羡慕你了……”

　　她没有继续说下去，可是洪禹却敏锐的感觉到，刀轻月似乎知道些什么事情。

　　早饭之后，庄寒收拾了东西下去，她虽然很想和刀轻月说说姐妹之间的体己话，但是也看出来洪禹要跟刀轻月商量事情。

　　只剩下洪禹和刀轻月两人，刀轻月道：“去车上坐会吧。”

　　队伍缓缓开动，沧澜人再次踏上了归乡的路程。洪禹坐在刀轻月的马车内，意外地发现这辆马车远比它外表看起来的华贵。

　　车身应该使用某种轻质金属打造的框架，填充一种十分结实的木材，不但坚固耐用，而且速度很快。还有一点很重要的是，这里隔音效果很好。

　　难怪刀轻月会邀请他上车来谈，要知道这里是刀轻月的私有空间，就像女孩子的闺房一样。

　　刀轻月此时心情很低落，没有那些旖旎的心思，她仍旧显得有些疲倦的靠在一只柔软的白熊垫子上，语出惊人的对洪禹道：“我知道对方是什么人，想我死的也就是那么几个，可是我没有想到，第一个忍不住动手的，竟然是他。”

　　“谁？”

　　“我四弟。”

　　这个结果并不出人意料。洪禹坐在一旁，却是暗暗一叹。洪禹家中兄妹情深，更能理解这种手足反目，自相残杀的痛苦。

　　刀轻月美丽的双眸扭曲起来：“他从小和我关系最好，虽然我们不是亲兄妹，但是因为母皇一直忙于政务，我养在他们家里……”

　　沧澜的皇位继承和大夏类似，这位四弟，就是第二顺位继承人。只要刀轻月死了，那就是最有可能成为下一任沧澜帝君的人。

　　“杀手之中，有他最信任的一个管事，虽然那人并没有出手，但是我还是一眼就看出来了。”刀轻月情绪很糟糕，这几天她一直憋着，终于有人可以倾诉了，可是说出来之后，反而感觉更加难过。

　　洪禹沉默片刻问道：“你打算怎么办？”

　　刀轻月轻轻摇头：“我不知道……”

　　她咬着嘴唇，似乎想要下定决心，却一再失败。

　　洪禹忽然觉得刀轻月很可怜，她不是不明白自己应该怎么做，她只是狠不下心。而不论她多么不忍心，最终这个决定却还是要她亲自做出。古往今来历朝历代，通往那张宝座的道路都充满了血腥，刀轻月也不可避免。

　　她是沧澜王储，哪怕是她想要把这个位子让出来，坐上了那个位子的人也不会放心让她继续活着。

　　所以，这根本就是一场不管你是否情愿、不分你主动被动，都要至死方休的战斗。

　　刀轻月难以做出那个决定，但是她告诉了洪禹，自己四弟手下有哪些能人异士，让洪禹对于未来的危险，能有个准备。

　　洪禹从她的马车下来，看见庄寒在不远处，他招了招手：“你去陪陪她吧。”

　　……

　　接下来的十来天，出人意料的一路太平。

　　洪禹带领着自己的荒兽骑兵团，护送着刀轻月仍旧按照原本路线行进，穿过了齐郡、岳山郡、玉缘郡进入了广阳郡。

　　广阳郡和沧澜接壤，尽管洪禹行进的速度很慢，但是再有七天也就能够踏入沧澜的地界了。

　　洪禹故意拖慢速度，就是想把问题在大夏境内解决。可是暗中的杀手居然一直忍着，洪禹反而有些担心了。

　　之前那些人抢在大夏境内动手，想必是一旦刀轻月返回沧澜，拥护她的势力众多不好下手。可是现在对手忽然销声匿迹，显然不是放弃了计划而是因为在沧澜境内动手更有把握。由此可见，对于刀轻月来说，很可能沧澜境内的环境已经开始恶化，对她大大不利。

　　刀轻月出生在帝王之家，从小接触这些事情，洪禹能想到的她当然也想到了。不过经历了上一次的凶险之后，刀轻月似乎看淡了很多事情，这几天她不但没有沮丧，反而情绪越来越好，和庄寒一起，嘻嘻哈哈的说笑，或者是在路边采摘一些野花，或者是从洪禹手中把百日火猿抢去玩耍，仿佛回到了十二三岁的时候，无忧无虑的时光。

　　只是洪禹始终心中疑惑，沧澜境内到底发生了什么，导致刀轻月形势逆转？

　　那暗中的杀手，开始应该是因为忌惮刀轻月在沧澜境内那些支持力量，才会冒险在大夏境内动手。但是现在却表现得老神在在，丝毫不担心刀轻月返回沧澜，这到底是为什么？

　　七天之后，队伍抵达了沧澜边境。洪禹手持皇帝圣旨，边关将士不敢怠慢，顺利放行。

　　到了关外，按说洪禹的任务就要完成了，只要等到沧澜的军队前来，他完成了交接之后就可以返回武都。

　　关外的道路就像是一条黄色大蟒在崇山峻岭之间翻滚，可是却不见沧澜甲士前来。从七天之前开始，刀轻月连续派出了三名武士回去传讯，按说他们不会把时间弄错。

　　洪禹越来越觉得事情不妙了，他看了看站在身边的刀轻月，无意之中发现殿下征用她那一双湖水一般的眸子仔细的看着自己。

　　“殿下？”洪禹忍不住出声。

　　刀轻月没有回答，眼神之中淡淡的迷茫一闪而逝。她慢慢抬起手来，雪白的玉手乃是上苍最为得意的造物之作。她的手拉起了洪禹的手，掌心相对，两人互相都能感受到对方的体温。


第480章 国境线（上）

　　刀轻月轻轻的笑了：“这几天真的感谢你，让我无忧无虑快快乐乐的来到了这里。

　　跨过了这一条国境线，我就是沧澜储君，我明白，不管我愿不愿意，那些残忍的东西必须去面对，我会像钢铁一样坚硬起来。哪怕是为了母皇，也要将一切障碍扫清！

　　这双手，以后就要占满亲族的鲜血，我恐怕再也不好意思用它来触碰你和千舞，还有小寒了……”

　　她轻轻一握洪禹的手，又和庄寒用力的拥抱了一下，转身跳上自己的马车，大声命令：“沧澜王储回归！出发！”

　　护卫们一声应和，举起兵器击向晴空：“出发！”

　　在一股迫人气势之下，队伍开动。不再等待那已经永远不会到来的迎接队伍，从此以后他们能够以靠的只有自己！

　　走出去数百丈，刀轻月回身来朝洪禹和庄寒挥了挥手，又用力一握拳：“对我有点信心，我一定会是下一任沧澜帝君！小寒，洪禹，你们要是不想在大夏生活了，记得来沧澜找我，我给你们一世荣华！”

　　洪禹忍不住骂了一句：“该死的，你都这样了，让老子怎么好意思再袖手旁观？”

　　他一催烈马：“驾！”

　　憋了很久的烈马撒欢狂奔，朝着刀轻月的队伍追去。洪申急了：“少爷，你身负皇命，这个时候带兵进入沧澜，很可能引起误会，两国开战啊！”

　　洪禹把怀里的圣旨往后一丢：“苏三，接住了，回去替本少爷复命，本少爷现在是以私人身份进入沧澜，跟大夏没有任何关系！荒兽骑兵团，跟我来！”

　　苏三手忙脚乱的接住了圣旨——这要是传回武都，绝对要治洪禹一个大不敬的罪名。

　　洪申无奈一叹，催动战马和荒兽骑兵团一起滚滚而去。

　　前面的刀轻月诧异的看着狂奔而来的洪禹，而洪禹则是一回头，看到黄千秀也跟来了，他顿时骂道：“你跟着来凑什么热闹？蠢娘们，你跟苏三一起回武都，这一路上就你们两口子，爱钻哪里的竹林就钻哪里的竹林，多么逍遥快活，快快滚回去。”

　　洪禹嗓门很大，即便是在骑兵冲锋之中，也让所有的荒兽骑兵都听到了，众人哄堂大笑，自有一股子豪迈。

　　后面的苏三羞得老脸通红，倒是黄千秀大大咧咧：“我倒是想回去咧，可是我妹子还在队伍中，我得看着少爷点，没有明媒正娶，你可别想对我妹子下手。”

　　黄千兰臊的脸蛋红成了苹果，狠狠拧了姐姐一把：“你瞎说神什么，少主在赤金川都说清楚了，你还胡思乱想。”

　　洪禹笑骂道：“你个泼妇，跟苏三真是绝配！算了，你把你黄千兰也带回去吧。”

　　黄千兰急忙反对：“我可不想回去碍事……”

　　至于碍什么事，大家都明白，又是一阵大笑。黄千秀笑嘻嘻的看着庄寒：“庄姐，你给个保证，帮我看住少爷，我就放心把妹妹留下。”

　　庄寒一张俏脸冰冷：“少爷说到做到，不需要对你一个下人保证什么，你如果觉得洪家辱没了你们姐妹，现在就可以离开！”

　　黄千秀也知道自己有些过分了，跳下马来咕咚给洪禹磕了个头：“少爷，我这样子习惯了，您别怪罪……”

　　“国有国法，家有家规！你以下犯上，少爷不治罪，家规饶不得你！”庄寒仍旧冰冷的说道。

　　洪申在一旁道：“权且记下，你和苏三回去，等少爷凯旋，再治你的罪。”

　　黄千秀被庄寒收拾的没脾气，乖乖答应一声，然后跟妹子道了个别回去找苏三了。

　　洪禹在一边看得心花怒发，拽着庄寒的小手把她拉到了身边，低声笑道：“好庄寒，有家宅主妇的气场啊，这么快就进入角色了，是不是已经等不及帮少爷管理后宅了？”

　　庄寒使劲挣脱，洪禹这回拽的很紧，就是挣不开。

　　“哎呀你干什么，殿下在前面看着呢。”

　　几句话的功夫，洪禹的队伍追了上来。洪禹仍旧拉着庄寒的手，两人兵马而行，刀轻月摇头道：“你回去吧，这是我沧澜的事情……”

　　洪禹找了一个很充足的理由：“我去给庄寒报家仇。”

　　刀轻月没想到他居然想到了这样一个借口，不知道应该如何拒绝了，好一会儿，才微微一叹：“你呀，意气用事。”

　　洪禹混不在意：“我答应千舞了，一定要保证你的平安。我这么回去，她还不天天在我耳朵根子旁边唠叨让我不得清净？”

　　两人一边说着，重新汇合的两只队伍渐渐又走出去几里路，拐过了一个山坳，前方忽然有一片烟尘滚滚而来，众人顿时警惕起来。

　　一个略显声音从队伍之中传来：“大姑，是你吗？”

　　刀轻月愣了一下，一抬手制止了正准备列阵营地的洪禹：“别，是我小侄子……”

　　那一支队伍大约五百人的规模，当先三名大将，胯下战马神骏，中央的将领端坐马上，怀中却抱着一个十来岁的孩子。

　　到了近前，所有的骑士翻身下来，后面的步卒也跟着一起跪倒：“恭迎殿下！”

　　那孩子却不顾那么多，快步跑过来扑进刀轻月的怀中哇哇大哭起来：“大姑大姑，你可回来了……”

　　“小勇，到底怎么回事？”刀轻月隐隐有一股不祥的预感。

　　三名将领走上来，黯然道：“殿下，老王公去世了！”

　　“啊！”刀轻月大吃一惊，悲痛无比：“姨父他走了？”

　　将领点点头，咬着牙说道：“二公子继承了家族的爵位，现在他是新的紫金花王公，执掌帝国北方军团！大公子……大公子他据说是出了意外，我们赶到的时候，只救出了孙少爷。”

　　“大姑，爷爷死了，爹死了，娘也死了，呜呜呜，都是叔叔派人干的，呜呜呜……大姑你一定要派人去给我爹他们报仇啊，呜呜……”

　　三名将领看了看刀轻月身后的两百余人，脸色黯淡了下去。


第481章 国境线（下）

　　刀轻月的姨父老紫金花王公是刀轻月在沧澜境内最大的支持者，他手中掌握着帝国四大军团之一的北方军团，只要有他在，就没有人能够动摇刀轻月的储君地位。

　　而老王公的大儿子，也就是小勇的父亲，同样是支持刀轻月的，但是家中的老二却恰恰相反，从小就不喜欢刀轻月。

　　刀轻月搂着小勇，低声把其中的关节跟洪禹说了，洪禹终于明白了，为什么暗中那些杀手不再大夏境内动手了。只是他仍旧有些疑惑，事情还透着一丝诡异，那就是刀轻月的对手怎么会如此明目张胆？

　　“这是最近才发生的事情吧？”他问道。

　　三名将领忠于大公子，却不认识洪禹是谁，刀轻月道：“这位是我的好朋友，非常可靠，有什么话都可以说。”

　　“就在半个月前。”

　　洪禹算了算时间也差不多了。

　　他微微叹了口气，问刀轻月：“除了你这位姨父，在沧澜境内，你还有什么可靠地支持者？”

　　刀轻月苦笑：“剩余的人此时就算是不投靠敌人，最多也就是保持中立了吧？”

　　三名将领更加黯然，显然指望殿下为大公子和老主人报仇已经不现实了。

　　刀轻月搂着小勇轻轻拍着，小勇这几天担惊受怕，有长途奔波，哭累了之后竟然不知不觉的睡着了。

　　刀轻月看着他稚嫩的小脸，在睡梦中还时不时的蹙起眉头，心疼不已：“这些事情，本来不应该让小孩子来承受的！”

　　三名将领咬了咬牙，一起跪下道：“殿下，老主人对我等有救命之恩知遇之情，老主任为奸人所害，我等愿意追随殿下，杀奔皇都，争夺帝位，宁为玉碎、不为瓦全！”

　　刀轻月想了想：“也罢，你们跟在我们后面吧，保护好小勇。”

　　三人相互看了一眼，又道：“殿下，我们人数虽然只有五百，却全都是老主人当年亲手训练的北方军团最精锐的战士，有实力为殿下披荆斩棘，击败任何敌人！”

　　刀轻月笑了：“北方军团的勇武我是知道的，不过我已经有了自己的骑士了。”

　　她看向洪禹，洪禹下意识的挺起了胸脯，只是他身上纨绔气息实在太浓，怎么看也不像是一位同时具有美德和实力的骑士——事实上在三人看来，洪禹任何一条都不具备。

　　“他？殿下，我们并不是质疑您挑选骑士的眼光，但是他……”

　　洪禹眼神带着一种“幽怨”看着三人，然后很无趣的朝后面招了招手。这一次洪禹带出来的八十名荒兽骑士一起放出了自己的荒兽，然后……就没有然后了。

　　三名将领跟吃了洪禹那种蓝色灵丹一样兴奋，围着洪禹上蹿下跳。本来他们以为刀轻月争夺帝位已经没什么希望了，那也就意味着他们为老主人报仇没有希望了，可是现在看到了洪禹这一只力量，他们立刻又信心百倍了。

　　洪禹骚眉耷眼的跟三人说道：“其实我是不喜欢这样显摆的，但是你们质疑我的实力可以，却不能让你质疑殿下挑选骑士的眼光，所以呢，呐呐，你们都看见喽。”

　　刀轻月在后面捂着嘴偷笑，这个惫懒货要是不喜欢显摆，天下就没有人喜欢臭显摆了。

　　“来自大夏的勇敢骑士，我们杀奔皇都，直捣黄龙吧！”

　　“为老主人和大公子主持正义！”

　　“血债血偿！”

　　洪禹看向刀轻月，后者微微抬头，看向遥远的南方，大山之中云雾升起，一片迷茫：“事情哪有那么简单……”

　　……

　　增加了五百人，队伍有些浩浩荡荡的规模了。

　　穿过崇山峻岭，行进了数十里，变异鬼母雪雕一直在天空之中盘旋警戒，所以大家到也不担心会被人伏击。

　　刀轻月深思熟虑之后，写了十几封信派人送了出去。尽管她知道曾经的支持者现在很可能已经态度摇摆不定，但总要争取一下。

　　最近的一封信是送给两百里之外的通斯古城的城主枭影海。

　　枭家控制着通斯古城附近两百里的地域，在当地是名符其实的豪强，但是放在整个沧澜就不值一提了。

　　刀轻月离开沧澜前往大夏的时候，走的也是这条路。当时枭影海曾经非常殷勤的送行，言辞之间非常赤裸的表达了投靠的意思。

　　这样的人如果是以前，根本连往刀轻月身边凑的资格都没有，但是现在，为了争取一切能够争取到的力量，刀轻月主动给枭影海写了信。

　　这些信件发出去之后，队伍仍旧按照既定的速度前进，在一日之后，抵达了通斯古城外。

　　刀轻月按照洪禹的建议，在所有的信之中，都标注出了自己即将前往皇都的路线。这一条路线上至少有十六处可以埋伏的凶险之地，洪禹之所以这么做，也是对自身强大实力信心十足。

　　他掌握着两头一品荒兽，其中一头还是近乎超一品的百日火猿，哪怕是有一品合真杀来，也能让他铩羽而归。

　　现在洪禹摆出的姿态是，不怕敌人来，就怕敌人不来。

　　洪禹提前把前进的路线泄露出去，等着敌人一次次的前来伏击，逐渐的消耗对手的力量，等到了皇都，阻力就会减小很多。否则的话如果敌人全都集中在皇都，到时候反而有些棘手。

　　这个大胆的让人觉得有些“愚蠢”的计划，实际上是洪禹深思熟虑之后决定的。

　　刀轻月很信任他，洪禹说这么做，那她就这么做。在这一点上，王储殿下已经展现出了女皇的潜力：用人不疑。

　　队伍在通斯古城外停了下来，这座城市虽然不足百万人口，但是已经有了数千年历史，甚至更久远之前，这座城市原本就是建立在一座远古城市废墟之上，可谓历史久远，因而才会被称为“古城”。据说一直到现在，城内的居民还能时常从自家的地下挖出来一些稀奇古怪的东西，每每有人出高价收购。

　　大家没有进城，因为还不清楚枭影海到底是什么态度。

　　众人在城外十里安营扎寨，等候了大约半个时辰，城内飞驰而来一支衣着华丽的队伍。为首的老者年过半百，留着浓密的胡子，肩膀宽大，看上去像是一个豪爽的人。

　　有了那五百北方军团的战士，刀轻月把王储的仪仗配齐了。看到枭影海前来，众人首先气势上不能输了。王储仪仗摆开，刀轻月端坐在一匹雪白的战马上，英姿飒爽，宛如天女降世。

　　枭影海翻身下马，扑通一声跪下去，重重一个头磕在地上：“通斯古城领主枭影海，恭迎王储殿下！您是沧澜的骄傲，您是神明投向凡间的明珠！请您接收我和我的家族，最牢固的忠诚！”

　　刀轻月微微一怔，旋即笑了，抬手道：“起来吧，我相信在将来，你的忠诚会得到应有的回报！”

　　“多谢殿下，请殿下进城休息！”

　　枭影海的归附有些出人意料的顺利，就连洪禹也没有想到。他担心这是一个阴谋，要将大家诓入城中加害，因此倍加小心。

　　但是更让他意外的是，枭影海这一路上对刀轻月毕恭毕敬，却对洪禹格外亲热。

　　“夏朝的骑士，老朽仰慕你们的文化已经很久了。不知道能否有幸，请你教导一下我的孩子们？”

　　洪禹看看枭影海身后七八个“孩子”，最大的已经二十出头了，最小的也有十七，洪禹今年才十七岁而已，让自己教导他们？

　　洪禹觉得枭影海殷勤的有些诡异。

　　他之前问过刀轻月，在沧澜尊师重道同样是世家子弟必须要遵守的美德之一，枭影海明显是让自己的孩子拜洪禹为师，这样的话如果他再反叛，谋害刀轻月和洪禹，那他的名声就彻底臭了，以后恐怕也不会再有人愿意和他交往。

　　你连自己孩子的师尊都能出卖，还有谁敢信任你？

　　洪禹更加疑惑，笑呵呵的推辞道：“这个，我自己的修为还很一般，不敢误人子弟。”

　　枭影海不死心：“禹少爷你就不要谦虚了，你的事情我可是听说过的，北击狄戎，东平花郎，南抗楚越，荒兽骑兵团天下无敌，洪家更是有两位一品合真！”

　　洪禹终于明白了，枭影海毫不犹豫的归附刀轻月，原来还是因为自己。

　　而枭影海看了看前面的刀轻月，压低声音道：“不瞒你说，禹少，我也是听说了是您陪伴这殿下归来，才毫不犹豫的决定献上自己的忠诚。”

　　通斯古城是沧澜境内，距离大夏最近的一座城市。枭影海的消息远比沧澜其他人灵通。甚至有些事情，在广阳郡还没有传开，枭影海却有心收集，知道的很清楚。

　　洪禹笑了笑，对他说道：“那么就请你放心吧，殿下已经许诺，你的忠诚会得到回报的。”

　　枭影海眼中闪过一阵兴奋的光芒。他很庆幸，因为现在正是雪中送炭的时候，不管自己在刀轻月未来争夺帝位的过程中作用有多大，自己毕竟是第一个归附的，将来好处不会少。

　　刀轻月的许诺，再加上洪禹的保证，枭影海心中踏实下来。当天晚上，他在通斯古城之中举行了盛大的宴会款待了刀轻月殿下和来自大夏的骑士洪禹。

　　这也让洪禹见识了沧澜的宴会场面，和大夏食不厌精脍不厌细不同，沧澜的食物制作非常粗狂，但是他们别出心裁。

　　宴会伴随着歌舞表演，一共只有七道主菜，但这已经是沧澜境内非常高级别的宴会了。舞女们一边跳舞一边上菜，每一道主菜都分量十足，甚至装饰成了火山、荒兽之类的形状。总体上来说，味道还不错，洪禹能够吃下去。

　　得到了枭影海的支持之后，刀轻月心情轻松了不少，第二天继续上路，枭影海带着自己家族的骑兵团，把他们一直送到了百里之外。

　　和枭影海分别之后，洪禹脸上带着一丝人畜无害的微笑，靠近刀轻月低声道：“前面就是第一个适合伏击的地方。”

　　刀轻月已经适应了自己的角色，她知道踏上皇位之路，需要踩着某些人的鲜血行过。而前面，很可能就是流血的开始。

　　她深深地吸了一口气，面容变得坚定起来：“那么，就让我们一起给他们一个巨大的惊喜吧。”

　　未来的沧澜帝君慢慢握紧了双拳，身姿挺拔，武气翻涌，化作了一朵朵光芒之花，在体外灿烂盛开！

　　一只变异鬼母雪雕飞落下来，关菱一跃而下：“少爷，那些人简直明目张胆！”

　　洪禹眉头一皱，那种诡异的感觉再次浮现出来：敌人似乎毫无顾忌，这种姿态十分诡异。

　　……

　　鹰崖口上，强风猎猎。

　　这里地势险峻，周围都是陡峭的山峰，下方一条狭窄的通道穿过，最高的一座绝峰之上，风力强劲，就连山峰上的石块，也都是磨盘大小，因为稍小一些的都被吹下山去。一般人站在这里，也会立刻被吹飞。

　　两名武道强者却毫无感觉的背手而立，视线远远望去，穿过了数十里的山路，隐约能够看到一只浩浩荡荡的队伍。

　　在两人所站立的山峰下面，有大量黑衣武士，他们已经不再蒙面，丝毫不担心自己身份泄露。

　　两名强者都是二品开神初期，看到队伍过来，两人相视一眼：“你准备好了吗？”

　　他的同伴自信一笑：“还用准备？不就是多了一群大夏人，全都杀了吧。”

　　两人一起点头。

　　就在他们简短谈话的这段时间，再去看刀轻月的队伍，就发现忽然有几十名骑士从队伍之中脱离出来，成扇形散开，然后迅速的朝他们包抄过来！

　　两人一阵纳闷：“这些人脑子有问题？就凭他们这几十个人，还想包围我们？”

　　天空中，忽然传来几声嘹亮的鹰啼，紧接着一只巨大的变异鬼母雪雕呼啸而来。

　　两人一个哂笑：“愚蠢的扁毛畜生！”

　　他俩正要出手打杀这头三品荒兽，忽然从鬼母雪雕的背上丢下来一个东西。

　　那东西在空中翻滚，将身躯舒展开来，两为二品开神目瞪口呆，对于对手的智商已经不知道应该怎么评价了，因为那朝他们丢过来的东西，竟然是一只小巧玲珑的猴子！

　　这是要干什么啊！


第482章 临江新城（上）

　　就在两人心中怒吼的时候，那只猴子瞬间变得巨大，而且越来越大，落到他们面前的时候，已经有数百丈高低，满身火焰，重重的将山峰砸的一个摇晃，它两脚抓着山峰，双手狠狠地砸在峰顶上，咚的一声巨响，震得两名二品开神不受控制的飞起来！

　　百日火猿仰天怒吼，随手从峰顶上抓起来两块磨盘大小的石头扔出去，两位二品开神都被砸中，一声惨叫各自喷出一口鲜血。

　　没有了趁手的大棒，百日火猿很是不爽，它一个腾空跳跃，背后金红色的火焰不断闪烁，愤怒的朝着坠落下去的两个二品开神喷出了一口精绝之气！

　　可怜这两大二品开神，在沧澜境内也是有名的强者，可是在百日火猿面前，毫无还手之力，就被接连重伤，然后在那一口强悍的精绝之气当中，化为了两团血雾。

　　百日火猿的精绝之气当中，蕴含着可怕的火行力量，瞬间将血雾蒸干，里面浓郁的生命能量立刻就被全部吞噬。

　　吸收了两大二品开神的生命能量，对于百日火猿来说也是大补，这让它变得更加暴躁，从天空中直接降落下来，将地面砸出一个巨大深坑，然后随手拔出一棵数千年的粗壮古树，劈头盖脸的朝着下面埋伏的那些黑衣武士打杀了过去。

　　外围的荒兽骑士已经完成了包围，被百日火猿驱赶出来的武士全都死在了他们的铁蹄之下。整个战斗只持续了不到一个时辰，埋伏在鹰崖口的所有杀手全军覆没！

　　洪禹本来就不大算放过一个人，现在完全实现了自己的计划。

　　刀轻月感到战场，粗粗看了几眼，面带疑惑的摇头道：“不是老四的人，奇怪……”

　　洪禹却不觉得有什么奇怪：“这是一群蠢货，你四弟大约也知道了是我陪着你回来，可是他又不死心，总要试探一下我的实力。”

　　刀轻月恍然，有些遗憾道：“那咱们之前的计划恐怕难以实施了。”

　　洪禹挠头：“计划总赶不上变化。”枭影海能够知道的消息，老四就算是反应慢一些，也早晚会知晓。

　　他又一笑：“也没关系，他不来，咱们主动出击。”

　　洪申洪寅在后面连连点头：主动出击才是少爷的性格。

　　“粟方，把地图拿来！”

　　粟方就是刀轻月姨父的三名将领为首的那一人，刚刚见识了洪禹荒兽骑兵团的强大杀伤力，他还有些呆滞，尤其是百日火猿，忽然从拳头大小瞬间变化数百丈巨大，捏死蚂蚁一样的碾压了两大二品开神，让他的一些常识都被颠覆了：那还是在他印象之中不可战胜的二品开神吗？！

　　洪禹喊了一声，他还没回过神来，直到第三次，他才忽然醒过来，连忙答应着：“末将遵命。”

　　他立刻让人搬来一块平整的大石，将行军用的兽皮地图铺开：“禹少爷请看。”

　　洪禹一摆手：“不用跟我说那么多，你就把老四的支持者，在地图上圈出来就行了。”

　　“是。”

　　粟方找啦一只炭笔，在地图上画着一个个圆圈。

　　刀轻月看了一会儿，只能一声叹息。

　　这上面至少有三成城市的领主，原本是支持她的。看来形势对于他来说，真的很不妙。

　　等粟方画完了，洪禹随手一指最近的一座城市：“先去临江新城！”

　　刀轻月犹豫了一下，在众人面前没有对洪禹的决定置喙，等到将领们各自散去准备，只剩下两人的时候，她才悄悄道：“洪禹，沧澜不是花郎……”

　　洪禹也道：“我也不是当年的洪禹。”

　　刀轻月还是有些担忧：“沧澜面积广阔，能人异士众多，万一……”

　　洪禹轻轻摆手安慰她：“你放心，我不会鲁莽行事，这里是你的国土，所有的人都是你的子民，我不会像对花郎那样粗暴的。”

　　刀轻月苦笑不已，洪禹显然还是没把自己的体型放在心上，这总让她有些不祥的预感。

　　……

　　临江新城建立在澜沧江附近。

　　碧波荡漾的母河孕育了整个清源大陆的文明，而水量丰沛的母河，随便一个直流也能哺育一个国家。

　　澜沧江在沧澜的地位，相当于大夏的怒水。

　　怒水是已知的母河最大的支流，澜沧江也只是略微逊色。在澜沧江两岸，有大大小小几十座城市，临江新城是很特殊的一个，它的建立只有数十年的时间，新的不能再新了。但是这座城市在沧澜境内的地位却是举足轻重，因为这座城市，原本就是依托沧澜境内最大的一座铁矿建立的。

　　沧澜境内的蒙氏家族的族徽就是一只铁锤，缠绕着金色的花枝，铁锤代表的就是冶炼，而现在甚至有人认为代表的就是临江新城的这座铁矿。

　　蒙氏家族在沧澜境内似乎并不起眼，可是却根深蒂固，暗中力量十分庞大。甚至这一代还出了一位天才器师蒙山岳。

　　连他们都支持了老四，可想而知现在的形势对刀轻月多么不利。

　　洪禹带着人出现在临江新城下的时候，对方当然不可能毫无所觉。这可是一只近千人的队伍，而且非常明显是一支军队！

　　城头上很快吹响了一阵阵的号角声，士兵们手忙脚乱的一边穿戴盔甲一边冲上城墙，将领们也是大惊失色，什么人敢来进犯临江新城？

　　洪禹让队伍在城下停住，没有立刻攻击，然后静静等候着临江新城的反应。

　　城主蒙海神接到了消息匆匆赶到了城头，而此时，城头上朝着洪禹队伍的方向，已经堆积了二十张巨大的精钢床弩，还有数十名武道强者待命！

　　这种精钢床弩，每一箭的威力，就算是四品通法被射中，也要当场毙命。一般的大城市整个城防也不会超过二十架，而临江新城却有整整一百六十张！

　　孟家的强大由此可见一斑！

　　蒙海神也已经是三品显圣初期的修为，否则也没有资格替家族执掌这么重要的一座城市。除了他之外，城中还有一位二品开神初期的家族长老坐镇。整个蒙家也只有三位二品开神。

　　蒙海神远远一看，白马上那个熟悉的身影让他心中一震，疑惑不已：她怎么到了这里？

　　洪禹露出一个微笑，抬起手臂然后重重落下：“出击！”

　　八十多头强大的荒兽轰然出现，骑士们跨上坐骑呼啸而出。百日火猿懒洋洋的所在洪禹的袖子之中，这一次出手的是凌天神兕。

　　它高高昂起自己的头颅，一圈圈湛蓝色的灵光朝四周扩散，可怕的强大力量威慑的整个临江新城不敢动弹！

　　城中那一位二品开神原本想要出关支援，现在却所在地下深处的密室之中，隐匿气息一动也不敢动。他隐隐觉得，那一头一品荒兽有些不同寻常，或许自己稍稍显露气息，就会遭到可怕的隔空打击。

　　蒙海神变色，要是任凭这些荒兽骑士冲击过来，哪怕是城墙内有阵法加固，也根本抵挡不住。

　　他想要传达命令，让床弩轰击。可是却发现在一品荒兽肆无忌惮的压制之下，他一位三品显圣，想要开口都很困难，更别说别人了。

　　骑兵团滚滚而来，在城下却忽然停住了。

　　刚刚地动山摇，此刻死寂一片。

　　洪禹缓缓而出，朝向了城头上的蒙海神，露出了一个灿烂的微笑：“我是带着善意来的，瞧，我笑的都露出了八颗牙齿了。”

　　可是临江新城里的所有人可都不这么想。

　　洪禹微微一抬手，凌天神兕略微收敛了自己的气势。城内的众人终于可以活动了。蒙海神的一只手背在身后，悄悄打了一个手势。

　　这个手势很生疏，他本来以为自己这辈子也不会做出这个手势。

　　在他身后的城门楼之中，数名已经达到了四品通法初期的强大武者立刻行动起来，无声无息的解开了一张巨大的油布，一架比外面那些床弩还要巨大一倍的巨弩显露出来。

　　弩身上刻满了阵法，就好像是某种神秘的花纹。弩箭本身更是散发出让四品通法也有些心悸的寒气。

　　整张巨弩安装在一根能够三百六十度旋转的底座上，甚至连高低、角度都能调节。

　　这是家族之中的超级天才蒙山岳秘密为临江新城打造的，这张巨弩本身还达不到玄兵的级别，但是只有三只弩箭，每一只弩箭都是六品玄兵！配合着巨弩本身，足以射杀二品开神的超级强者。

　　巨弩缓缓调整者角度，慢慢对准了城下的洪禹。

　　洪禹仍旧面带笑容：“蒙家主事人出来说话。”

　　蒙海神站了出去，洪禹是四品通法，可是他背后有一整只荒兽骑兵团，有一头一品荒兽！蒙海神只觉得头皮发麻，他不愿意去面对这样一个人，有一种天生的恐惧，想要掉头就跑。

　　洪禹眯着眼睛：“见了殿下，为什么不下跪？”

　　蒙海神知道，自己今天一跪，至少代表着临江新城归附于刀轻月了。洪禹那淡淡一句，配合着身后强大的力量，给他沉重的压力，他甚至有一种冲动立刻跪下去，但是他咬紧牙关顶住了。

　　他估算着身后的那张巨弩准备的差不多了，正打算开口强硬表态，忽然洪禹身后有两人升空而起。


第483章 临江新城（下）

　　蒙海神大吃一惊，那是二品开神的气势！

　　他听说过洪禹，从大夏那边传来的消息，把这个少年吹得神乎其神。然而蒙海神、或者说整个沧澜绝大部分人是不肯相信的。

　　好比蒙海神，他见过太多被吹嘘的无与伦比的天才，真正见面不过尔尔。那些所谓辉煌的“战绩”，只不过是道听途说添油加醋的结果。

　　洪禹以前的名声是什么样子谁不知道？这样的人怎么可能改邪归正之后立刻成了绝世天才？

　　但是当洪禹强势的带着荒兽骑兵团出现在城下，他就知道那些传说多半是可信的。而这两位追随洪禹而来的二品开神，更是印证了这一点。

　　正要开口强硬拒绝的蒙海神卡住了。

　　巨弩只有三只箭矢，可是对方有两位二品开神。即便是能够射杀洪禹和这两位二品开神，还有一头一品荒兽以及众多的荒兽骑兵，一旦动手，临江新城恐怕只有城破灭亡的下场！

　　“城、城主……”

　　蒙海神的身后传来一个颤颤巍巍的声音，他回头一看，在临江城内的家族另外几个重要人物的脸色都很难看。

　　他是三品显圣，已经支撑的如此辛苦，更何况这些修为不如他的人。

　　其中一人论辈分，还是蒙海神的叔叔，他开口道：“海神，刀轻月殿下已经有了如此的强力支持，我相信家族之中也愿意重新考虑一下原本的态度了。”

　　不管这句话是否真的有道理，他都给了大家一个妥协的借口，而所有人在凌天神兕和荒兽骑兵团的压力下，坚持的无比辛苦。

　　蒙海神看看众人，却仍旧有些犹豫。

　　就在这个时候，城外的刀轻月走下车来，迎风而立，风华绝代：“蒙海神，是否愿意出城一谈？”

　　刀轻月在沧澜境内民间，很有声望。她一出现，不少城头上的士兵也跟着骚动起来。

　　蒙海神终于松动，暗暗朝后面比划了一个手势，已经蓄势待发的巨弩停了下来。蒙海神一咬牙，对身后的家族众人说道：“如果我出了什么事情，你们就不要坚持了，投降吧。”

　　他交代完毕，带着四名亲卫下了城墙和刀轻月在城外，摆上两张椅子详谈起来。

　　两人身后百丈，是各自的大军，说话的声音并不大，只有他们自己能够听见。而洪禹也一点不担心蒙海神会突然发难，伤害刀轻月，因为他早就给刀轻月准备了四枚小天雷。

　　这一番恳谈，蒙海神的神情越来越软化，终于在夕阳快要落山的时候，重重点下头。刀轻月显得轻松许多。

　　洪禹大军入城，蒙海神设宴款待。

　　洪禹也很好奇，席间找了个机会问刀轻月：“你到底是怎么说服蒙海神的？”

　　刀轻月抿嘴一笑：“我讲了我未来的治国方略。”

　　洪禹很意外，深深看了刀轻月一眼：“你果然是当女王的材料。”

　　刀轻月道：“没有你在后面做后盾，蒙家根本不会考虑我的一切要求。”

　　两人举起手中的酒杯轻轻碰了一下，各自饮尽。

　　蒙海神答应去说服家族，支持刀轻月，即便是他不能说服，以他临江新城城主的身份，家中想必也会尊重他的意见，至少保持中立。

　　而洪禹决不允许这种事情发生，所以他下一个目标，是蒙家的烈石港。

　　烈石港是澜沧江上规模最大的一个港口，蒙家富得流油，一是因为有临江新城的铁矿，而是因为有烈石港的税收。

　　连续“说服”了蒙家最重要的两个据点，洪禹估计蒙家应该不会变卦了，而后他继续推荐，一路带着“善意”很有“礼貌”的拜访了老四的诸多支持家族，期间也难免发生一些“小摩擦”，洪禹都保持了“克制”，只把对方家族的首脑人物丢给了荒兽喂食。

　　这样的经历还没到一半，老四就忍不住了。

　　他一开始怂恿一个蠢货派出了手下的全部实力，在鹰崖口试探了洪禹一下之后，就知道不能来硬的，本来准备全力收缩，在皇都内和刀轻月一决胜负。但是现在再不出手，他就会被支持者们看成是懦弱的表现，最终变成一个孤家寡人。

　　于是他派出了自己短期内能够集结的最大实力：四位二品开神领兵，大批武者随行，还调集了北方军团之中的五千精锐。

　　结果四大二品开神被百日火猿虐杀，五千精锐也在荒兽骑兵团的冲击下溃不成军。

　　老四想要借此挽回自己的名誉，反而更是名誉扫地。

　　洪禹越来越觉得不对劲了，因为老四能够动用的力量有些太多了。

　　武宗皇帝当年剿灭云空寺，导致手中的武道强者大批陨落，这是一个特例。正常情况下，想要迅速的调集四名以上二品开神，至少也是一国之主。

　　好比大夏境内的四大天柱，洪家原本是林两位二品开神，爷爷和奶奶。另外三家应该也差不多，百里家估计有三位。

　　这几年大家的实力长足发展，甚至有一品合真出现了。

　　而沧澜，国土面积和大夏相差不多，但是他们却比大夏的高手更多。不为别的，沧澜一直处于一个和平的环境，不像大夏每每和狄戎开战，就会损失大量高手。

　　可是即便如此，沧澜世家的正常水准也应该是顶级世家维持在三位二品开神才对，好比蒙家。

　　老四一次能够调动四位二品开神，这已经有些超过了顶级世家的实力。到底是什么力量在背后支持，才能够让老四短时间内有了如此可怕的力量？

　　洪禹心中有一个答案，虽然不能肯定，但是似乎没有别的可能了。

　　沧澜帝君是刀轻月的亲妈，不可能放弃自己的女儿去支持侄子。不是帝君陛下，那就只有“上面的人”。

　　洪禹暗暗皱眉，难道说主神域的人已经开始插手王朝更迭？他们不是一直紧守着规则，高高在上注视凡间，不会插手这些事情吗？

　　那又是什么原因，让他们背弃了这种规则？

　　那一场战斗之后，洪禹仍旧带着荒兽骑兵团四处“拜访”支持老四的势力。而接下来的过程也顺利得多。

　　等到两个月之后，刀轻月和洪禹出现沧澜皇都城下的时候，那些支持老四的势力，或者倒戈相向，或者严格保持中立。

　　刀轻月在这个过程之中，起到的作用远比看上去大得多。她在民间有着巨大声望，如果有的选择，不少领主们更愿意支持她以讨好或者说是安抚自己的领民。

　　而刀轻月出色的口才和政治天赋，也让那些倒戈相向的人，对她登基之后的沧澜更有信心。

　　沧澜多山，一座座苍茫大山之间，河流密布，实际上耕地并不少，只是被分割成许多细碎的小块。洪禹这一路走来，山间梯田的美景让人沉醉。

　　可是沧澜的皇都却建立在一座大山之上。

　　这座山城恢宏壮观，让人忍不住惊叹她是个奇迹。

　　从山坡脚下一路向上，灰白色的大理石建筑铺满了整个山峰，一直到最高处的山顶上。

　　而最高处，则是金碧辉煌的沧澜皇宫！白色的大理石建筑，屋顶和石柱都贴着金箔，在阳光下熠熠生辉，就像是神光一般。

　　天与地、山与水、悠远与浩荡，苍茫与文明，各种让人心旷神怡的元素在这座城市智商完美的结合在一起！在大夏南部，居然还有这样一座美丽而壮观的城市，洪禹忍不住赞叹一句：“真是好地方，难怪能生出你这样的绝代佳人！”

　　刀轻月深深地吸了一口气，转头对他一笑：“欢迎来我家做客。”

　　她当先走上了那条巨石铺成的阶梯，一步一步走上去，似乎是踏上了一条通向未来的路。

　　而在后面，庄寒和十八武姬面色已经变得惨然，娇躯微微发抖。她们大都曾经是沧澜的贵族，进入沧澜境内还好，可是真的站在这座堪称传奇的古城之下，她们的心中，愤怒、悔恨、恐惧……各种复杂的情绪全都涌了上来。

　　洪禹不知道什么时候出现在了庄寒身边，轻轻握住了她的手：“你放心，这一次，不论是谁，我也不会让你再受到伤害！”

　　他回过头，看向其余的女孩：“你们都一样！”

　　他一只手牵着庄寒，一只手拉着墨姬，其余的女孩子跟在他的身后，数年之后，女孩们再次踏上了沧澜的皇都。

　　可是前面的刀轻月却停了下来，巨大的阶梯早已经被清空，没有别的行人。现在刀轻月的面前，坐着一个男人。

　　他身材像水桶，矮个子黑皮肤。坐在一张干净的椅子上，用一种居高临下的态度看着刀轻月和洪禹等人。

　　“覃白？”刀轻月眉头一皱，显得有些为难。


第484章 有人拦路（上）

　　矮黑丑的覃白一抬眉毛：“你不该回来。老老实实在夏朝这个人嫁了，对你是最好的结局。”

　　洪禹在后面听的眉头暗皱，他现在看人已经有些火候，覃白这种人正是他最厌烦的那一种，简简单单一句话，就已经流露出这人自大到狂妄的本质，这种人总以为自己掌握了这个世界上一切的真理。

　　刀轻月只是淡淡道：“这里是我的家，我一定要回来。这里有我的子民，我不能将他们留给一个暴君。”

　　覃白摇头：“你错了。”

　　刀轻月皱眉：“我哪里错了？”

　　“我说你错了，你就是错了！”覃白无比自信。

　　刀轻月不想再和他纠缠：“你让开。”

　　“我是为你好，你现在错的很厉害而自己却不知道，我来帮你纠正这个错误，快点回大夏去吧，这是你最后的机会！”

　　刀轻月眉毛一抬，忍不住要发怒，洪禹上前来纳闷问道：“谁给你起的这个名字？”

　　覃白冷笑一声，看着洪禹：“我的曾祖父，一品合真覃和阁下！你就是洪禹吧？你错的厉害你知不知道？洪家肯定要在你手中彻底灭亡的！”

　　难怪刀轻月对这个惹人生厌的家伙显得很忌惮，原来他背后站着一位一品合真。洪禹纳闷，可是就算你祖宗比较牛逼，也不至于让你这么自信觉得自己掌握了一切真理？

　　覃白觉得自己已经“点拨”了洪禹，能不能顿悟开化，就看洪禹自己的造化了，于是不再搭理洪禹，转而向刀轻月说道：“我不是为了什么利益来阻拦你，但你真的做错了，我特点赶来，就是要让你改正这个错误！”

　　洪禹很诧异的发现，这家伙居然是真心的，也就是说他真的“义薄云天”的赶来，是要帮助刀轻月改正“错误”！

　　洪禹顿时有些无语，人怎么能自负到这种地步？紧接着另一个问题是，你凭什么这么自信？覃白区区五品元定的修为，但是他看上去至少三十七八了，却只是五品元定初期的修为，一般来说到了这个年纪还没有突破四品通达，禹少爷对他们有一个亲切地称呼：废物！

　　可是这样一个人，却信心十足，自大到了狂妄，对谁都指指点点自以为是。

　　刀轻月坚定地只有一句话：“让开！”

　　覃白摇摇头，再次看向了洪禹身后的十八武姬，冷哼一声说道：“你看看你错的多厉害？你带回来的人，洪禹，一个人就有这么多女人。这世界上还有很多男人没有妻子，他一个人霸占这么多，必定暗中树下许多敌人！即便是我这样一脸正气，英俊气派的人，也只是一位夫人，他何德何能，要抢占这么多配偶？你找来这样的人帮助你，只会起反作用……”

　　洪禹愣了一下，意外的笑了出来：“我还真没想到，你居然会开玩笑。”

　　刀轻月在他耳边低声说道：“他没有开玩笑，他是真的觉得自己很帅，这一点整个沧澜都知道。你不要跟他说他其实很丑，不然他会当场暴跳如雷，觉得你没有审美眼光。”

　　洪禹哑然，实在不知道该说什么好了，再抬头看看覃白，黑黑的矮冬瓜，那里能看得出来“一脸正气、英俊气派”？

　　覃白诧异的看着洪禹：“你又错了，我哪里开玩笑了？”

　　洪禹才没有刀轻月那么好的脾气，他笑嘻嘻的说道：“你说你自己一脸正气、英俊气派，不是开玩笑嘛？”

　　覃白勃然大怒，果然如此刀轻月所说的，指着洪禹怒喝道：“愚蠢的家伙，一点审美眼光都没有……”

　　洪禹当即打断他：“闭嘴吧秃瓢小黑胖子，你的祖宗当时是怎么想的？他不知道给你起了这个名字，白，他难道不知道将来有人听到你的名字会对着你的脸冷笑吗？你跟个黑煤炭似地，怎么好意思叫这个名字？”

　　刀轻月第一次见到洪禹的时候就知道他的嘴巴毒，这一次再次近距离感受，忍不住扑哧一声笑出声来。然后捂着嘴笑的弯下了腰。

　　覃白气的脸色发青，指着洪禹的手微微颤抖：“混账东西，你会为你愚蠢的错误付出代价……”

　　洪禹点点头：“这句话我也正想说来着，你居然敢用手指着我，你知道这是个多么愚蠢的错误？你不是掌握了这世界上一切真理吗，你不是觉得自己永远正确吗，现在呢，是不是觉得自己也犯了一个错误？”

　　洪禹已经抓住了他的手指，用力一掰。

　　咔嚓！

　　“啊——”

　　覃白一声惨叫，指着洪禹的那根手指已经反方向弯折成了一个不可思议的角度。

　　洪禹却还没有松开，而是抓着那一截断指，好玩的拧来转去，断裂的骨头摩擦着血肉，疼的覃白嗷嗷乱叫。

　　洪禹笑眯眯的看着他：“来，秃瓢小黑胖子，你说说，咱们两个谁错了啊？”

　　覃白瞬间换了一个人一样，连连道：“我错了、我错了，我真的错了，你放过我吧。”

　　刀轻月哑然，她没想到在沧澜境内，一向喜欢摆出高高在上一切正确姿态的覃白，居然是个彻头彻尾的软蛋！

　　不过想想也是，他家的老祖宗覃和乃是沧澜仅有的几位一品合真之一，没有人愿意得罪他，他爱怎么说，爱怎么吹嘘，爱怎么自以为是，爱怎么纠正别人，那也随他去，大家都忍了。结果第一次遇上忍不了他的就是洪禹，这位狠角色上来就掰断了他的手指……

　　洪禹哈哈一笑：“难怪你喜欢指出别人的‘错误’，原来这样真的很爽啊。秃瓢小黑胖子，以后多多在少爷我面前出现，我多纠正你几次！”

　　他一甩手，覃白一个踉跄摔倒在地石阶上。断指处疼得他冷汗直冒，他实在是太过自负了，以为身后的靠山能够在任何场合保护住他，所以今天居然傻逼兮兮的自己一个人来了，连个护卫都没有带，区区五品元定初期，在洪禹这些人面前，没有意思反抗之力。

　　他捧着自己的手快步逃窜，到了百丈之外，站在一个巷子口，转身来对着洪禹大骂：“混蛋你给我等着，我一定要让你后悔今天的行为，让你知道敢得罪我是个多么大的错误！”

　　说完，他刺溜一声钻进了巷子。

　　洪禹气的七窍生烟：“这个没卵蛋的东西，给我上，把他给我抓出来！”

　　荒兽骑士们轰然而出，洪申洪寅升空而起，居高临下。覃白以为自己能跑掉的，结果这一次他又“错”了。

　　他钻进巷子没跑出去三十丈，就被人凌空一把抓了出去。

　　咚！狠狠摔在了洪禹面前。

　　覃白看到洪禹狞笑着活动手腕走上来，吓得往后一缩，两腿乱蹬：“不要过来、你不要过来啊……”那神情，跟就要被强暴的小受有什么区别？

　　洪禹顿时觉得晦气，狠狠呸了一口，想了想，从怀里取出来一枚灵丹丢给小林：“给他喂下去。”

　　洪禹这一路上，抽空炼制了不少丹药。因为时间充裕，除了各种灵丹、毒丹之外，还有一些效果更加“独特”的丹药。现在拿出来的这一颗，就是其中之一。

　　小林接过了丹药，上去一脚把尖叫的像母鸡一样的覃白踹倒在地上，从后面踩住他的背心，一把抓起他的头发把脑袋扬起来，狠狠塞进了他的嘴里。

　　“你、你、你给我吃的什么？”覃白吓坏了，一股骚臭味传来，众人一看，他的裤裆居然已经湿了……

　　大家连连骂着晦气，洪禹捂着鼻子朝刀轻月挥挥手：“咱们快走。”

　　覃白还在凄厉的叫着：“你给我吃了什么了？你给我吃了什么？”

　　洪禹临走之前，忽然又想起来一件事情：“小林，把他另外一只手也给掰断了。”

　　“是！”

　　咔嚓！

　　“啊——”

　　……

　　刀轻月也有些好奇，悄悄问洪禹：“你到底给他吃的什么东西？”

　　洪禹做出抚须的高深莫测状：“此丹，名为山崩地裂丹！”

　　刀轻月更纳闷了：“什么？山崩地裂丹？到底有什么效果。”

　　洪禹摆摆手，谦逊道：“效果一般般，但是配合上我另外的布置，那可就销魂了，嘿嘿！”

　　刀轻月：“你笑得这么猥琐，肯定不是什么好事情。”

　　“嘿嘿！”

　　洪禹走后，得到了消息的覃家人赶来把他们的小少爷接回去，还在路上覃白就忍不住了。两只手的手指都断了，当然很疼，可是这种疼痛居然也压不住肚子里的翻江倒海。

　　“停一下……”

　　抬着轿子的下人们一愣：“少爷？”

　　覃白好半天才说道：“算了，已经来不及了……”

　　这一路上，轿子内真的是山崩地裂，噼里啪啦，一股股的恶臭味弥散出来，轿夫们一边走一边呕吐。

　　覃白这个时候终于明白洪禹为什么临走之前让小林把自己的另外一只手也给掰断了——两只手全断了，怎么擦屁股……


第485章 有人拦路（下）

　　这一路上，轿子内真的是山崩地裂，噼里啪啦，一股股的恶臭味弥散出来，轿夫们一边走一边呕吐。

　　覃白这个时候终于明白洪禹为什么临走之前让小林把自己的另外一只手也给掰断了——两只手全断了，怎么擦屁股……

　　洪禹陪着刀轻月一路向上，到了那座金箔装饰的巨大皇宫门外，刀轻月深深地吸了一口气，眼中流露出一丝期待，她已经很久没有见过母亲了。

　　皇宫门口，有身穿金色全身铠甲的战士守卫，看到刀轻月，守卫们全都铿锵跪下：“殿下！”

　　刀轻月点点头，忽然意识到了什么，一转头看向为首的护卫：“你是谁？迅风呢？”

　　护卫首领升起了自己的盔甲护面，露出一张略显阴鸷的面孔，他低着头说道：“殿下，属下银横，迅风统领两个月前已经以身殉职了，属下刚刚接替他的职位时间不长。”

　　刀轻月隐隐觉得不妙，有些紧张问道：“以身殉职？怎么回事？”

　　银横仍旧低着头，如实禀告：“两个月前帝君陛下遇刺，帝君身受重伤，皇室近卫团损失惨重，包括迅风大人在内，五大护卫统领全部战死……”

　　刀轻月已经没有去听他后面说什么了，“帝君身受重伤”这一句之后，她已经飞快的跑进了皇城之中。

　　洪禹急忙跟上去，银横却一伸胳膊要拦住他。可惜他嘴角的狞笑还没有来得及完全绽放，一股强大的力量已经当胸袭来，银横就像一根轻飘飘的稻草一样飞了出去，狠狠撞在宫墙上。

　　宫墙之中隐含大型阵法，一片片金色的光波扩散开去，又把他给撞飞了回去。

　　洪禹等人已经快步进了皇城，追上了刀轻月。

　　刀轻月飞快的来到了帝君的寝宫，一路上太监宫女看到她全都跪地迎接，她冲进寝宫的那一瞬间，一眼就看到了床上躺着的母亲。

　　和自己离开的时候相比，她显得苍老许多。

　　刀轻月前往大夏的时候，帝君看上去就是个四十上下的美妇人，可是现在，她鸡皮鹤发，就像是一个六十多岁的老妇人。

　　“娘——”她一声惨呼扑了过去，却没有想到旁边忽然闪出来四个胖大妇人，一起合力，四层武气光芒闪烁，居然把刀轻月给拦住了。

　　“滚开！”刀轻月真的愤怒了！她身上传承自沧澜皇室血脉之中的优雅，也已经难以阻止她的愤怒。武气狂暴，湛蓝色的光芒猛烈爆发。

　　四名妇人却是纹丝不动，脸上都带着一丝很淡却很清晰的不屑冷笑。

　　四人联手，武气封锁，死死挡住了刀轻月。

　　洪禹脸色微变，四名妇人居然都是四品通法初期！在帝君的寝宫之中，怎么会有这样四名妇人？她们又怎么会阻拦帝君的亲生女儿去探望母亲？

　　“殿下冷静！”四名妇人身后，走出来一名中年太监。面皮白净就像女人一样，枣核脸型，一双眼睛修长好似狐狸。

　　刀轻月看到他，更加愤怒：“嵩离！你不是已经被我娘赶到清泉宫去了吗，怎么会出现在这里？”

　　嵩离阴阴一笑：“殿下，前次陛下遇刺，宫中老人几乎全部折损，两个知晓宫中礼仪的大太监都没有，老奴自然也就回来了。”

　　刀轻月稍稍冷静，明白事情并不简单：“你阻拦我作甚？让我过去看看母上！”

　　嵩离皮笑肉不笑的道：“这个，恐怕老奴不能答应殿下，太医馆的人说了，陛下伤势沉重，需要静养，任何人不得靠近！”

　　刀轻月大怒：“你放肆！”

　　嵩离不咸不淡道：“殿下不用跟我发狠，这是群臣和诸位王公共同决定的。”

　　刀轻月气得浑身发抖：“母上性命危在旦夕，你们怎么能阻止本宫尽孝！”

　　嵩离摇头：“老奴可管不了那么多，反正殿下你就是不能靠近！”

　　刀轻月气的银牙紧咬：“我就不信……”

　　“殿下最好还是信了，皇室近卫团现在全都听我号令，殿下如果硬闯，因此影响了陛下康复，万一出了什么事情，您可就是大不孝！”

　　刀轻月还要再说，洪禹在后面轻轻拉住她，低声道：“殿下，你还看不出来吗？这个嵩离就是希望你硬闯过去，我想他们应该已经有了安排了，你闯过去扑到床前的时候，就是帝君陛下驾崩的时候。”

　　刀轻月浑身一震，也全都明白了。

　　到那时候，是因为自己惊扰了母上，母上才会驾崩。这个罪名压下来，剥夺自己继承权理所应当。更重要的是，母上的性命没了！

　　涉及她的至亲之人，她一时间方寸大乱：“洪禹，你说应该怎么办？”

　　洪禹看着嵩离，躲在那四个胖大妇人身后的白面太监嘴角挂着一丝得意的微笑，他一撇嘴：“那边站着贱笑的那个死太监让人好厌烦，不揍他一顿出出气，我的念头不通达……”

　　他说着已经大踏步走了上去。

　　刀轻月大吃一惊：你不是知道这是人家的奸计……

　　四名胖大妇人也看出来洪禹的境界，看到他冲过来不由得一起冷笑，就要联手封堵，洪禹却踏出了诡异的几步，瞬间抢到了四人中间！

　　而后他的手中突兀的出现了一柄朴实无华的短剑，寒光一闪，一名胖大妇人捂着自己的左肋倒了下去。

　　再一闪，第二名妇人捂着咽喉倒下去。

　　第三闪！

　　第四闪！

　　洪禹闲庭信步一样穿行而过，背后留下了四句肥硕的尸体。四名妇人眼珠子瞪得巨大，死不瞑目。怎么也想不明白，洪禹的境界明明和她们相差不多，怎么会一个人轻而易举的就杀死了自己四人？

　　站在后面的洪申和洪寅却是脸色大变，少爷出手的世家拿捏得非常到位，将自身的一切又是发挥到了极致，而且对于武技的使用无懈可击！

　　这还是少爷吗？这应该是一位从尸山血海之中厮杀出来，无数生死关头经验累积之下，才能诞生的拥有绝佳战技的武者！

　　少爷根本没有这样誓死厮杀的机会啊！两人费解。

　　洪禹再一步跨出，已经到了嵩离面前，后者一个哆嗦，却仍旧声色俱厉喝道：“你再敢向前，出了什么事情，大夏皇帝也保不住你！”

　　洪禹一个狞笑，平过剑身来狠狠一下拍在他的脸上。

　　这一击力量极大，嵩离只有五品元定的修为，根本躲不开，被抽的一声惨叫狠狠地摔到了一边去，一张嘴满口鲜血混着牙齿吐了出来。

　　周围的护卫们终于反应过来，抽出兵器就要冲上前来。刀轻月一声怒斥：“退下！”

　　护卫们虽然停住不动，却都在看着嵩离。

　　洪禹的荒兽骑兵团已经上前，和护卫们对峙起来。洪申洪寅面色森寒，气势已经发动，将整个寝宫笼罩起来，那些护卫再也不敢轻举妄动。

　　洪禹冷哼一声，一把拎起嵩离，朝刀轻月一招手。刀轻月也顾不上其他了，慌忙扑到帝君床前，看着母亲憔悴苍老的面孔，喊了一声“娘”就忍不住眼泪滚滚而下。

　　洪禹一剑刺进帝君的龙床，鎏金的龙床内发出咔嚓一声轻响，嵩离的脸色微微一变，洪禹笑了：“殿下，您仔细看看，这张床给以前帝君的龙床是不是有些不同了？”

　　刀轻月正握着母亲的手哭的梨花带雨，洪禹一说，她才反应过来：“这是一张新床，跟以前的款式一样，但是崭新的。”

　　洪禹点点头，他最近最近钻研玄兵制器，对于机关构造也有所涉猎。刚才灵觉一扫，就察觉到帝君身下的龙床有些古怪。

　　“这龙床之中藏着一根很细的毒针，殿下一过来，踩中了床边的机关，毒针就会弹出去刺入帝君后背，帝君很快就毒发身亡。”洪禹那一剑，准确的将龙床之中的机关切断，毒针自然也不会弹出来。他一边说一边看着嵩离：“现在我想知道，是谁下令更换陛下的龙床，这张龙床又是从哪儿来的！”

　　嵩离一个哆嗦。

　　他很清楚计划如果成功，他就是大功一件，而且神不知鬼不觉，没有人能把他怎么样。可是一旦败露，他现在是宫中大总管，也就是最佳替罪羊！背后的那些人如何还不一定，他是肯定要被凌迟处死！

　　“我不知道、我不知道……”嵩离慌忙摆手：“跟我没关系。”

　　洪禹一个冷笑：“你还在期望那些人能够救你是吧？”

　　他又看了看龙床上的帝君，暗暗一咬牙，取出来一只玉匣交给刀轻月：“殿下，每过两个时辰，给陛下服用一粒。”

　　这一套七叠浪疗伤灵丹，是洪禹准备的最高级别的疗伤灵丹，而且只有一套，可是帝君是刀轻月的母亲，他不能见死不救。而且现在形势复杂，帝君醒过来的话，刀轻月才能获得真正的支持。

　　刀轻月在武都城内早就知道他丹道无双，连忙答应这接过去，亲自服侍昏迷之中的母亲服用了灵丹，然后关心则乱，忐忑不安的在一边等候着。

　　嵩离眼神闪烁，各种念头在心中翻滚而过。


第486章 帝君（上）

　　沧澜皇都依山而建，最顶端就是皇城。整个皇都内秩序等级分明，皇都下方的一层，只有四五座建筑，那是沧澜境内实力最雄厚的几个世家。

　　此时，在其中的一座石堡当中，一名十八九岁的年轻人紧攥着双拳，透过一扇方窗，恶狠狠地看着上面的皇宫：“怎么还不发丧！”

　　在他身后，黑暗的密室之中，一名沉稳的中年人坐在高靠背的椅子上，用手支着自己的下巴，淡淡说道：“殿下稍安勿躁，咱们已经布置周全，耐心等待就是了。”

　　年轻人就是刀轻月的四弟刀秦安。他虽然很焦躁，可是对背后那人却保持了相当的克制，转过身来问道：“先生，咱们何必如此缩手缩脚？先生来自主神域，有足够的力量可以用武力助我登上皇位，到时候先生需要什么，我都可以满足。”

　　那人却摇摇头：“我们不能直接插手凡俗世界黄泉更替，这是铁律。不然的话，必定受到天道反噬。这些事情跟你说，你也不会明白。上一次刺杀帝君，已经是极限了。我们负责把帝君周围的护卫处理干净，你下手来对付帝君，不过帝君的真是修为大大出乎我们预料，你的毒药没能将她当场毒杀实在是我们运气不好。”

　　他也看了一眼皇宫，露出一个信心十足地微笑：“不过你放心，洪禹这个家伙，可是出了名鲁莽愚蠢，他跟着刀轻月回来，只要嵩离随意撩拨一下，必定不顾一切的爆发了，到时候害死帝君这个罪名扣在他们头上，刀轻月就永远也别想染指帝位！”

　　中年人正在说着，一阵轻轻地敲门声传来，外面有人禀告：“殿下，宫里有消息送出来了。”

　　刀秦安打开门上的一个小格，外面送进来一封密报。他打开一看，顿时愣住了。

　　“怎么了？”中年人问道。

　　刀秦安把密报交给他，失声道：“先生，这……”

　　中年人迅速看了一遍，诧异无比：“怎么会这样！洪禹居然看穿了咱们的布置……”他稍稍意外之后，迅速的冷静下来：“不过也没关系，你下的乃是绝毒，这个世界上没有人能解开。”

　　刀秦安想到了这一点，也稍稍松口气：“只是这样一来，咱们还要另想办法。”

　　中年人冷冷一笑：“勾结大夏，算不算是一个罪名？”

　　刀秦安笑了：“当然算！再说整个皇都都是咱们的人了，还不是咱们说什么就是什么？等到覃和一回来，您到时候一起出手，刀轻月那个贱人和洪禹，就死无葬身之地！”

　　他朝中年人抱拳躬身：“先生，我这就去安排，召集文武大臣进宫问罪！一定要把刀轻月那个贱人当庭下狱！”

　　他快步出去，心中一个个毒计冒出来，恨不得立刻就全部实施了，让刀轻月和她的姘头死无葬身之地！

　　接到了刀秦安的消息，皇都内大大小小的官员立刻行动起来。不过刀秦安的计划进展的并不顺利，因为洪禹之前路上一连串的“拜访”已经发挥了作用，很多世家的官员有些犹豫。

　　刀秦安勃然大怒，最后亲自登门，一个一个催促，但也只集合起来大约六成的官员。剩下的更加狡猾，不是称病不出，就是正好“外出”。

　　刀秦安一看，已经耽误了好几个时辰了，他连忙带人，浩浩荡荡的杀进了皇城。

　　被洪禹一掌拍飞的银横显然是他的人，看到刀秦安带人过来，立刻命人打开宫门，什么也不问就把他们放了进去。

　　皇城很大，他们从宫门口走到寝宫，也用了快一个时辰。刀秦安一推门闯了进去：“刀轻月！你勾结大夏，妄图谋害圣上，该当何罪！”

　　后面一百多文武官员一起怒喝质问：“你该当何罪！”

　　寝宫内静悄悄一片，根本没有人回应他们。刀秦安一眼看就看到龙床上端坐着一个人，尽管显得十分苍老，但是仍旧不怒自威，让人不敢放肆。

　　他忽然一个哆嗦，不由得跪了下去：“圣上！”

　　后面的文武百官全都傻了眼：陛下不是昏迷不醒时日无多了吗？

　　他们之前全都确认过，帝君的确气若游丝，说不定什么时候就会一命呜呼！若非如此，他们怎么会那么坚定的支持刀秦安？

　　可是现在帝君陛下端正的坐在那里，双眼炯炯有神！他们对于帝君遇刺，多多少少也知道一些什么，因此本来就心里有鬼，这一下更是吓得他们两腿一个哆嗦，全都跪了下去：“圣上！”

　　帝君威严道：“你们要干什么？！”

　　众人趴在地上不敢吭声，刀秦安脑子里一团乱麻：怎么回事？帝君怎么会醒了，自己的奇毒无解，不可能出现这种情况呀……

　　看到众大臣默不作声，帝君冷哼一声：“还不给朕滚出去！”

　　“是，臣等愚蠢，臣等该死！”

　　众官员退出去，刀秦安亲自把寝宫大门关上，可是脑海中忽然冒出来一个念头：回光返照？

　　他想了想，故意走的慢了一些。

　　这时候，寝宫内飞奔出来几个小太监，刀秦安立刻叫住他们：“你们干什么去？”

　　“回四殿下，圣上下旨，太医院全部医匠立刻问斩！株连三族！”

　　“回四殿下，圣上传蒙海天老大人、秋胜处老大人、马天明老大人进宫议事。”

　　“回四殿下，圣上传召，南方军团迅腾龙大人带领军团精锐接替皇室近卫团，暂时接管皇宫护卫。”

　　刀秦安一下子愣住了，蒙海天是蒙家的家主，在朝中管制虽然不算顶级，却举足轻重。蒙家原本支持他，可是洪禹连续“拜访”了两次之后，蒙家无可奈何的转而支持刀轻月了。秋胜处和马天明都是朝中老臣，只忠于帝君陛下，对于他的拉拢一向置若罔闻。

　　现在帝君把这三个人召进宫，用意不言自明。至于另外两道圣旨，那就更不用说了。

　　他一言不发转身就走，飞快的出了皇宫返回自己的住处。

　　“先生！”他闯进密室，慌张道：“大事不好，帝君醒过来了，有她的支持，咱们无论如何也争不过刀轻月了！”

　　中年也忍不住站起来：“醒过来了？这怎么可能？你的奇毒无药可解，我已经向家中的丹师证实过了……”

　　“洪禹！又是洪禹！”刀秦安气急败坏，他在路上已经收到了消息，是洪禹拿出来的灵丹，不但解毒而且疗伤，帝君很快康复了！

　　中年人面色迅速阴沉下来，背着双手在屋中走来走去，最终狠狠一步落下，霍然转身道：“一不做、二不休！等覃和回来，我们立刻联手杀了洪禹，然后再来一次帝君遇刺！”

　　刀秦安一脸的狰狞：“好！破釜沉舟、在此一举！”

　　刀轻月和帝君不死，那么似地就是他了。

　　中年人满意的点点头：“不过这一次，你下手一定要狠！不能再给帝君留下任何机会！”

　　“放心吧！同样的错误，我不会再犯第二次！”

　　……

　　寝宫内，沧澜帝君满意的打量着洪禹。

　　洪禹的七叠浪灵丹药效非同小可，支持了三粒，她身上的毒素就全部解去，伤势也基本复原了。

　　“月儿，这就是你在大夏相中的人？”帝君带着些捉弄的意味，看着许久不见的女儿。

　　刀轻月难得脸红了：“母上别开玩笑了，洪禹公子是梅千舞妹妹未来的驸马。”

　　沧澜帝君满不在乎：“朕的女儿难道就比梅舜的女儿差了？要是你们互相喜欢，朕做主……”

　　“娘，您就别乱点鸳鸯谱了。”刀轻月神色一黯。

　　帝君眼珠子转转，有些奇怪的看看两人：“罢了，你们年轻人的事情我老太婆就不掺和了。”她又看向洪禹，招手道：“小伙子过来。”

　　洪禹站在原地一动不动。

　　帝君眉头微微一皱，刀轻月心中升起一丝不详的预感。

　　“朕在叫你！”帝君的声音之中，已经带着一丝恚怒。

　　洪禹仍旧不动，背着手，昂着头，冷冷的看着她：“我不是你的臣子，你叫我我可以不理会。”

　　“放肆！”帝君勃然大怒，刚才对他的些许好感荡然无存：“你不要以为你救了朕，就可以为所欲为！”

　　“我也没有这么想。我救你只是看在刀轻月的面子！”

　　“你！”帝君气的双肩颤抖：“难道大夏人都是如此狂妄不成？”

　　“非也！”洪禹斩钉截铁：“我这么对你，只是因为你下旨灭了庄家！”

　　刀轻月在一边也不知道该怎么劝说，只能凄苦的暗自一叹。

　　“庄家？”帝君眯起眼睛。

　　“庄寒现在是我的侍女。”

　　帝君仰天大笑：“哈哈哈！你就为了一个女奴，就要和朕翻脸？你知不知道，你救了朕，这是多大的功劳？朕可以给你何等丰厚的赏赐！可是现在，你就为了一个小女奴，全都放弃了吗？”

　　洪禹哂笑：“我比你有钱，不稀罕！”


第487章 帝君（下）

　　帝君原本以为他要说出什么爱情高于一切的慷慨激昂的话来，没想到这小子喷出来这两两句让她接下去不知道应该怎么开口的话。

　　她愕然好一会儿，咬牙切齿道：“朕不想再看到你！你救了朕的性命，又冒犯了朕，功过相抵！现在就走！”

　　“母上！”刀轻月哀求一声，帝君厉喝道：“闭嘴！不准求情！”

　　刀轻月扑通一声跪在地上，帝君却是重重一哼：“蠢丫头！人家心目中，一个小侍女都比你母上还要重要，你还傻乎乎的为他求情有什么用！”

　　洪禹一撇嘴，朝刀轻月一拱手：“殿下，既然这里没什么事情了，那我就先走了。”

　　他说完，也不等刀轻月反应，转身出了寝宫。迎面一阵香风，庄寒扑上来紧紧地把他抱住。

　　软香满怀，洪禹不自觉的有了反应，庄寒这一次明明感受到了，却没有什么反对的意思。洪禹轻轻拍拍她，开玩笑道：“这个拥抱价钱不菲啊，我估计着，帝君本来给我的赏赐，至少也是几百万两银子吧……”

　　……

　　从沧澜皇都一路往南，穿越了崇山峻岭，无数沟壑，仿佛到了世界的最南端。那里是一片无边无际的大海。

　　沧澜的海岸上，一块块礁石就像是荒兽的利齿咬进了大海之中，强烈的海浪拍击着礁石，撞碎成了一片白色的碎玉。

　　水声轰鸣，海风呼啸，正是大海肆虐的时候，可是在海边的礁石上，却有一位老者就好像钢铁浇铸一样，牢牢地钉在了一块巨大的黑色礁石上。

　　在他的手中，有一根细细的翠竹钓竿，拴着一条晶莹的丝线。钓竿只有小拇指粗细，鱼线也像是蚕丝一样。

　　眼看着海浪咆哮，天地之间风云变色，远处浓云密布，随时可能掀起一场巨大的风暴。可是这老者却岿然不动，似乎进入了物我两忘的状态。

　　“轰！”

　　又一道大浪狠狠地拍在他身下的礁石上，水花四溅将他整个人都淹没了。但是海水退去，他仍旧保持着那个姿势，甚至连手中的鱼线都没有晃动一下。

　　但是海水迅速上涨，半个时辰之后所有的礁石都被淹没了，那位老者也不见了。大海暴怒了，狂风怒吼，掀起了一道道高达数十丈的狂浪！风暴终于来了！

　　就在这风暴之中，刚才老者的位置上，忽然冲起一道水柱，紧接着光芒大放，璀璨耀眼。老者手持鱼竿冲天而起，身后一尊栩栩如生的金鹏武道法相显现，振翅飞上高空，扯动着鱼竿，那一根晶莹的鱼线更是奇特，下面不知道钓到了什么东西，剧烈翻滚掀起来的浪花也有数十丈高！

　　细细的竹竿、细细的鱼线，似乎随时可能崩断。

　　海面下的巨兽渐渐显露出身形，好似一条鳄鱼，长达三十丈！脊背黝黑，利齿森森。尾巴摆动之下，水面下的巨大礁石一块一块的被拍碎。

　　这一人一兽激烈的厮杀着，天地间最可怕的风暴对他们没有一点影响。

　　十数个时辰之后，风暴终于慢慢退去，海滩上留下了一个巨大的荒兽尸体，二那名老者哼着小曲儿，将鱼竿和鱼线收起来，从腰上抽出来一只短刀，开始解剖这只巨大的荒兽。

　　荒兽皮坚硬无比，可是老者一刀下去却轻松化开。他从荒兽脑后取出来一枚足有人头大小的脑晶，心满意足的正要收起来，一个声音在一旁响起：“覃和，我来跟你谈谈。”

　　覃和一转头，眉头皱起来：“曹鬼雄？你不在大夏境内好好呆着，跑到沧澜来干什么？”

　　曹鬼雄大刀金马的在一块被海水冲刷的格外干净的礁石上坐下来，将自己的玄兵“屠神钺”横在膝头：“我都说了，我来找你谈谈。”

　　覃和擦干净了自己的短刀，别回腰间：“谈什么？”

　　“我想问问你什么时候回皇都。”

　　覃和眼神凌冽起来：“这件事情你想插手？”

　　曹鬼雄身体略微前倾，随着这个小动作，一股滔天的气势滚滚而出，针锋相对朝覃和压了过去。

　　“不是我想，是我确定！”

　　覃和脸色一变：“一品四星！”

　　“你只是一品二星，我还有屠神钺。我不远万里来到这里，其实真心是想劝你一句，你那个重孙子本来就是个白痴，在沧澜境内蹦跳一下也就算了，居然出面去阻拦洪禹？那个臭小子连我都头疼。况且，你真以为区区一个云泥神域李家，就敢挑战白宛晨阁下？”

　　覃和脸上阴晴不定，好一阵子才说道：“可是一品合真有自己的尊严？”

　　“洪家有两位一品合真，而且那两位战力一点也不比你差！”

　　“这不可能！”覃和脱口而出：“我也是老牌一品！”

　　“关家的两大一品合真全都死在他们手中！他们有高等级玄兵，还有一品荒兽坐骑，你觉得你能获胜？”

　　覃和脸色惨变：“还有一品荒兽坐骑？”

　　曹鬼雄一声冷哼：“凡夫俗子不明白，但是有些道理你我很清楚！一品合真只是起步，你难道想要为了一个注定毫无成就的废物后裔，断绝了自己的武道之路？”

　　覃和咬紧牙关，曹鬼雄却根本不给他考虑的机会：“刚才那头海浪龙的脑晶给我，作为对洪禹的赔罪礼物。你回去管教好你自己的后裔，这件事情就算是了结了！”

　　“什么！”覃和大怒吼叫：“他打了我的子孙，还要我赔礼道歉？”

　　曹鬼雄却寸步不让，强硬无比：“是你们家的蠢货有错在先！”

　　覃和死死咬着牙，眼中喷着怒火瞪着曹鬼雄。后者却嘿嘿冷笑，手掌按在了屠神钺上。

　　覃和的气势越升越高，却始终比起曹鬼雄差着一些。他知道这是曹鬼雄远胜过自己的表现，僵持了足有半个时辰，两人周围三千丈以内，所有的礁石全都被两人的气势交锋，碾压成了石粉！

　　覃和一声叹息，忽然撤去了所有的气势：“罢了，拿去吧。”

　　他将刚刚到手的那枚一品荒兽脑晶丢给了曹鬼雄。曹鬼雄接住了点点头：“你一定会很庆幸做出这个明智的决定。”

　　覃和摆摆手，不愿再多说什么。

　　曹鬼雄拿着脑晶几步迈出去，已经是数十里之外。

　　他心里盘算着，要不要直接去找那个小混蛋，这家伙仇人太多，可能会给曹家惹来灾祸。可是这家伙手头上好酒真多呀……

　　他咽了一下口水，暗道罢了，反正人家都知道我和他的关系，避嫌也避不开了。

　　他迈开两腿，飞快地往皇都赶去。

　　……

　　云泥神域李家的高手已经再次就位。

　　刀秦安的密室之中，中年人李恒邦静静的等候着，一个时辰之内他都没有开口，但是一个时辰之后，他的脸色有些不对了：“覃和不会来了。”

　　刀秦安一愣：“不可能！他最疼爱的重孙子被洪禹收拾的不成人形，他可是亲口答应一定会在今天赶到！”

　　李恒邦摇头：“你不了解一品合真。我计算过时间了，如果要来，这一个时辰之内一定赶到了。这段时间内不来，不管是他改变主意，还是被人拦住，都不可能赶到了。”

　　刀秦安疑惑：“还有谁能拦住一位一品合真？”

　　李恒邦看了他一眼，一品九颗星，一星一生死。这些事情凡俗世界的人是不会知道的。

　　只有到了一品合真，才会明白为什么说一品只是起步。因为以人族的先天条件来说，到了一品合真就是极致。

　　但是武道的路途却并没有到此为止。想要进一步探索，就需要突破人族自身条件的先是，每一次“生死”，都是一次突破，九次之后，据说就能够挣脱人族自身条件的限制，踏上真正的大道。

　　可是凡俗世界的这些一品合真，大部分都只是一品合真，连一次“生死”都没有。李恒邦也是一品合真，他和覃和的水平相当，一品二星。经历过两次“生死”，但是他很清楚自己这种水平，在主神域内根本不算什么。

　　李家在云泥神域只是一般，比起关家差的太远，连关家在白宛晨和洪禹面前都大败亏输，他李恒邦当然不敢和洪禹正面为敌。

　　可笑的是刀秦安还以为有了一个主神域世家的支持，自己在凡俗世界必定所向披靡。

　　李恒邦也就这么忽悠着，让刀秦安傻乎乎的冲上去——如果能成事，那当然最好，如果不行，李恒邦也不会暴露。

　　刀秦安问出这话，李恒邦摇头道：“我一人独木难支……”

　　刀秦安哪里肯信？

　　“洪禹身边只有两位二品开神，肯定不是您的对手。”

　　“可是他还有两头一品荒兽！”

　　“一品荒兽肯定不是您的对手，您只要拖住两头荒兽，咱们手下这许多二品开神，就能够迅速的将洪禹众人斩杀……”

　　“哈哈哈！”李恒邦一声大笑：“你让我一个人拖住两头一品荒兽？你这是想我去送死吧？！”

　　他的语气森寒起来，刀秦安一个哆嗦，想起来眼前这人的可怕，连忙一躬身：“小人不敢！”

　　李恒邦冷哼一声：“愚蠢！有些事情，不一定非要用武力来解决的！”

　　刀秦安眼中再次露出了一丝希望：“请先生指点！”

　　李恒邦淡淡的点拨了刀秦安几句，然后飘然而去。


第488章 老熟人（上）

　　刀秦安信心十足准备一场“盛大”阴谋的时候，他引以为依仗的李恒邦却已经带着李家的武道强者迅速逃窜，出了沧澜返回云泥神域，然后躲在里面再也不肯出来。

　　他自己盘算着，并没有正面和白宛晨、洪禹发生冲突，就算是白宛晨心里不爽，在云泥神域之中还有铁律约束，自己这一次和关家不一样，没有什么证据落在她手中，她总不能把自己怎么样了。

　　李恒邦实际上还有一个担心，那就是洪家。

　　现在看起来洪家似乎并不可怕，但是洪胜日夫妻原本是公认的水货一品，却能够斩杀了关家两位老牌一品！

　　不管这里面是不是有白宛晨的功劳，假以时日，两人成长起来，前途不可限量！

　　他李家也就只有两位一品合真，万一洪家将来兴师问罪，鹿死谁手还很难说啊。

　　李恒邦原本是找到了一种可以快速修行的方法，必须要借助一道昌盛的国运，因而才看中了沧澜，却没想到很可能落得个偷鸡不成蚀把米的下场，他暗叫倒霉，怎么遇上洪禹了呢？

　　被靠山无情抛弃的刀秦安，还沉浸在有希望成为新一任帝君的美梦之中，暗中推波助澜，想要促成一场大的风暴。

　　……

　　洪禹这几天一直宅在自己的住处。

　　这里是沧澜皇都内，第三层的一座石堡，刀轻月专门给他安排的。因为沧澜帝君的存在，洪禹懒得再出面了，他将荒兽骑兵团交给了刀轻月，洪申洪寅也有她驱使。至于洪禹自己的安全，只要有百日火猿在，一切都不成问题。

　　这段时间来，他专心修炼，每日进入寂灭古界厮杀锻炼。空余的时间，或是根据自己的兴趣炼制各种效果的灵丹，或是钻研一下玄兵之术。

　　丹道方面，洪禹感觉自己目前状态下，进步的空间已经不大，除非自己再次提升，到了四品通法中期。

　　但是玄兵之术却大有可为。

　　青牛记忆之中有关制器部分并不多，但是洪禹反复推敲，和玄兵之术互相印证，越来越觉得有趣。这段时间下来，已经有了长足进展。

　　每每他钻研玄兵之术，百日火猿就在一边开心的抓耳挠腮上蹿下跳。

　　它早就习惯了用兵器战斗，而且它也发现自己之前胡乱用地火炼制的那一根大棒，比起自己的爪牙威力巨大许多。可是洪禹炼制的荒兽玄兵，轻而易举的就击碎了它的大棒。这让它对洪禹为自己炼制的玄兵充满了期待。

　　百日火猿就算是灵智大开，远超一般的荒兽，但毕竟还是一头禽兽，心思简单直接。

　　从大夏到沧澜，它这一路上努力表现，战功赫赫，就是想讨好洪禹，让他早点为自己配上兵器。

　　百日火猿这几天时不时的从外面拽下来一些破旧的年画，在洪禹面前晃来晃去。

　　沧澜的一些习俗和大夏很类似，过年贴年画辟邪，上面的人物大都是沧澜历史上的名将，身披铠甲，手持兵器。

　　百日火猿看的两眼冒星星，什么时候自己也能这么威风，一身铠甲手持玄兵？

　　这点心思洪禹当然明白。而给百日火猿配上一件兵器，也的确是当务之急。百日火猿已经习惯了用大棒战斗，没有了兵器，这头荒兽的战斗力凭空降低三成实在可惜。

　　但是洪禹也有些头疼，因为一直没有一个好的构思。而且玄兵需要有一个核心，他手中倒是有几枚一品荒兽的脑晶，却都和百日火猿属性不合。

　　这一日，正在挠头的时候，门外忽然传来一个粗犷的声音：“臭小子，老子为了你的事情万里奔波，还不快滚出来迎接！”

　　洪禹愣了一下，哈哈大笑起来，一伸手探入自己的空间铁珏之中，抓出来一只马皮口袋朝外面狠狠砸了过去。

　　“你个老东西，好酒堵住你的臭嘴！”

　　曹鬼雄一把抓住了，拔去了木塞闻了一下，迫不及待的喝了起来：“狄戎的好酒！哈哈哈，还算你小子有良心！”

　　他一口气灌下去半口袋，满足的打了个酒嗝，摸着肚皮走进来：“还是你这里呆着舒服，在家里我就是个老祖宗，被所有人供奉着，我也不好意思整天醉得五迷三道，总要拿出点老祖宗的派头来……”

　　洪禹接二连三的从储物铁珏之中拿出美酒：“喏，都是给你的，醉死你！”

　　“哈哈哈！”曹鬼雄大喜，一个不剩的全都收下来，然后又盯上了洪禹的空间铁珏，眼睛发亮问道：“小子，这是什么东西，很好用啊，给我一个。”

　　洪禹解下来一枚给他，详细的解说了怎么使用。曹鬼雄眉开眼笑：“妙妙妙，以后就可以随身携带大量美酒，不必担心在荒郊野岭酒虫上来找不到好酒！”

　　洪禹忍俊不禁：“我就知道这东西到了你手里，也就是这个用处。”

　　曹鬼雄又是一仰脖，把剩下半口袋马奶酒喝了个干净，然后又打开一只皮口袋，忽然停了下来，从背后的包袱里掏出来一样东西：“这是覃和给你的赔罪礼物，海浪龙的脑晶。这种一品荒兽堪比一品一星，这件事情我看就算了吧。”

　　洪禹大喜过望：“曹大胡子你出马果然不凡，覃和居然怂了，还送来了礼物。”

　　曹鬼雄对于“曹大胡子”这个称呼已经有些麻木了，哼哼一声道：“我出马覃和还能认怂，要是白宛晨过去，嘿嘿，那女人有一股子狠劲，他想认怂都不可能了。”

　　洪禹歪着脑袋想了想，道一句：“白姐姐跟我一样都很和善呀。”

　　曹鬼雄一边喝酒一边说：“那是对你。你是她的好弟弟，又是她亲传弟子的哥哥，咳，你们的关系怎么这么乱？反正就一句话，她对你有多好，对敌人就有多狠。”

　　洪禹笑眯眯的：“我喜欢。”

　　曹鬼雄又说道：“这块脑晶你有没有用？没有特别的用途的话换给我，家里有个小家伙正好需要这样一块水系荒兽的脑晶，准备请人给他打造一件玄兵。”

　　洪禹一摆手：“还请谁啊，让他直接去武都，我让孙半山给他打造。”

　　曹鬼雄眼睛一亮：“那敢情好了，孙半山现在的水平，算不上大夏第一也能排进前三了。肯定比他自己去找的人要强。”

　　洪禹点点头：“那就这么说定了。”

　　曹鬼雄又道：“那行，这块脑晶我用了，我换给你什么，让我想想……”

　　他一拍脑门：“哈哈，我想起来我好想还有这么一件好东西。”

　　他又在背后那个包袱里摸来摸去，然后脸上讪讪：“不好意思啊，似乎忘记带了……”

　　洪禹摆摆手：“等你啥时候想起来放在哪里了，再找出来给我。”

　　曹鬼雄老脸一红：“你怎么知道我是找不到了？”

　　洪禹哈哈大笑：“因为你是个酒鬼！”

　　酒鬼喝多了往往想不起来自己把东西扔在哪个角落了。

　　曹鬼雄讪讪一笑，又在自己袖子里摸了摸，忽然面露喜色：“哈哈，找到了，在这里。”

　　他手中出现一枚玲珑剔透的水晶，只有鸡蛋大小，核心位置上却有一丝淡红色的火苗。火苗在水晶之中，就像是在空气中一样静静燃烧，时不时的飘动一下。

　　洪禹脑海之中，青牛记忆被触动，吃惊道：“这是地脉火髓！”

　　地脉火髓可是超一品的材料，从品级上来说，比得上七叶仙兰！

　　曹鬼雄忍不住看了洪禹一眼：“你小子倒是识货。”

　　洪禹眼巴巴看着那一道地脉火髓，偏偏曹鬼雄就是不给他。攥着那一枚水晶，没个正形的笑着道：“小子，我这东西换你的脑晶，你可是占了大便宜。”

　　“那当然！”

　　“你是不是得补偿我一点什么？”曹鬼雄眼珠子乱转。

　　洪禹叹了口气：“您老人家还学什么奸商谈判？只要给你好酒，你就肯定乖乖就范了。”

　　曹鬼雄瞬间泄气，恼怒的把水晶砸给洪禹：“该死的！你记得就好，我老人家这辈子的好酒，就着落在你身上了！”

　　洪禹接住了那一道地脉火髓，笑嘻嘻道：“放心吧！”

　　一旁一道矫健的身影嗖一下窜过来，抢在了洪禹之前一把抓住了地脉火髓。曹鬼雄大吃一惊，因为就连他一下子都没反应过来，居然被人抢夺得手！

　　“百日火猿！”曹鬼雄忍不住一声惊呼：“好家伙，小子你什么时候收服了这么一头强大的荒兽？这可不是一般的一品荒兽！”

　　百日火猿贪婪的伸出舌头舔着水晶，可是外面这一层水晶，实际上乃是用一种特殊的材料，配合着阵法封印地脉火髓的。百日火猿舔了半天，口水长流，却也没能吃到里面的地脉火髓。

　　它着急的朝洪禹吱吱乱叫，洪禹哈哈大笑，朝它勾勾手指头：“这可不是给你吃的，这是用来给你炼制玄兵的。”

　　曹鬼雄更是吃惊：“这头荒兽也能使用玄兵？”

　　百日火猿不乐意了，怎么没看不起猴爷？

　　它转过猴脸，朝着曹鬼雄狠狠一龇牙。曹鬼雄被它逗乐了：“这小东西真有意思。不过小子，你刚才说要给它炼制玄兵，是真的吗？”


第489章 老熟人（下）

　　洪禹点头，对于曹鬼雄没什么好隐瞒的，他挤眉弄眼：“曹大胡子，你想不想看看某些人发现一品荒兽再加上高等级玄兵爆发出超强威力时候的表情？”

　　曹鬼雄愣了一下，摸了摸自己的满是胡子的下巴，由衷说道：“我现在更加肯定，我去劝说了覃和，是帮了他一个大忙，这老小子欠我好大一个人情！”

　　……

　　洪禹这段时间收集的大量美酒全给了曹鬼雄，曹大胡子整日酒池肉林，裹着醉生梦死的生活。

　　而洪禹则专心开始锻造玄兵。

　　半神域之中的火山也正好能用上，核心当然是那一道地脉火髓，主原料是原本百日火猿的那一根大棒。

　　不过洪禹计算了一下，那一根大棒之中各种珍贵材料，其实根本不需要那么多。锻造玄兵并不是堆积原料。不是说将所有珍惜材料烩成一锅就能打造出最强大的玄兵。

　　更要讲究原料的搭配和阵法的配合。

　　因为这个，洪禹对于阵法的研究也深入了不少。当然，目前的水平比起方琉云还是差了不少。

　　一连好几天，洪禹都没有出门，百日火猿忠心耿耿的守在外面，就连曹鬼雄来看望，也被它毫不留情的挡驾。

　　这一日，洪禹满身疲惫的从房间内走出来，一把将百日火猿拽进了自己的半神域。

　　半神域之中，一根通天大棒插在半神域之中，金光闪烁，火焰流淌。比起百日火猿以前的兵器，不知道高明了多少倍。

　　喜得百日火猿抓耳挠腮，蹦上洪禹的肩膀，亲昵的蹭了蹭他的脖子。

　　然后，百日火猿一跃而起，腾空飞舞，将身躯化作了数百丈高低，一把抓起了那一根大棒，挥舞几下，一股股澎湃的力量在半神域之中冲撞，虚空之中传来了阵阵回响，似乎也在惊叹于新诞生的玄兵威力惊天！

　　洪禹其实在琢磨，这件玄兵是叫“如意金箍棒”呢还是叫“定海神针”。可是玄兵毕竟是玄兵，难以变化大小——至少洪禹目前还做不到这一点。

　　这件玄兵暂时只能存放在他的半神域之中，因为即便是空间铁珏，也没有几百丈长的。接下来就让方琉云专门为百日火猿打造一个存放这件玄兵的存储空间。

　　洪禹要出去，小猴子新得了好大一根棒子，还没爽够呢，赖在半神域不肯出去，洪禹无奈只好将它留在里面。

　　庄寒已经在外面等了他好一阵子，手中拿着一张沧澜特色的请柬：“少爷，这是萧家派人送来的。”

　　“萧家？”洪禹有点印象，当初梅千舞的比武招亲，他差点把萧拦江打死。请柬是邀请他参加三天以后的萧拦江孩子的百岁宴。

　　洪禹意外：“萧拦江这么快连孩子都有了？”

　　庄寒正要说话，却看见少爷骚眉耷眼的瞅着自己的小腹，不怀好意道：“你看看人家的效率！咱们落后很多呀，要不，咱们也先弄出个娃娃来？我虐了他老子，咱们的孩子继续虐他的孩子。”

　　庄寒羞得满脸通红，幸好旁边没有别人：“少爷……”

　　洪禹笑嘻嘻的道：“好了好了，逗你玩的。替我回绝了吧，我跟萧拦江有没什么交情，再说他还是你的仇人。”

　　庄寒摇头道：“少爷，你还是没明白。萧家这是在变相的向你示威。”

　　庄寒出身沧澜，有些事情她比洪禹清楚。

　　洪禹很虚心：“你说说，到底是怎么回事。”

　　“孩子的百岁宴，大家都会送礼物的。这是沧澜的习俗。而另外一方面，礼物的珍贵程度，反映了主人的实力。而事实上，沧澜的宴会本来就是一个大家以比较平和的方式，展示实力的方法。”

　　洪禹觉得不可思议：“这不是傻吗？为了展示实力，就给自己的敌人送贵重的礼物？”

　　庄寒气笑了：“我们沧澜人有那么蠢吗？

　　这种宴会，是一个集体展示实力的地方。萧家的盟友，会送上各种珍贵的礼物。在宴会上将自己的实力展示给对手看。对手只要随便意思一下就行了。但是这也是对手展示实力的机会，比方说对手那边同时到场的人数，如果非常庞大，或者众所周知的强大。

　　沧澜这种宴会的门道很多，这只是最基本的一些，席间的一些言谈等等，都是有很深的学问。在这里，不会参加宴会的官员可不是一个合格官员。”

　　洪禹摇头，这的确和大夏的整治方式略有不同。

　　他又重新看着请帖：“你的意思是我应该去？”

　　“萧拦江和你有旧怨，再加上我的事情，肖家毫无疑问会站在刀秦安那边，不过让我觉得奇怪的是，大势所趋刀秦安已经没有希望了，这个宴会看上去根本已经没有意义，为什么还要举行？”

　　举行一场盛大的宴会在沧澜花费巨大，如果没有必要即便是萧家也不会这样浪费。

　　洪禹若有所思的微微一笑：“好呀，他们不是要展示实力吗，那咱们就展示给他们看！”

　　……

　　任何一个朝堂之上，都不会只有一股力量，也不会只有几股力量。往往错综复杂，各方势力或许今天还是朋友，明天就因为新出现的情况反目成仇。而原本仇敌的各方，也可能因为忽然出现的一个共同的强大敌人，而紧密团结同仇敌忾。

　　好比现在强势回归的刀轻月，就是所有有意储君位置的各方势力最大的敌人。

　　这些人之中最强的无疑是刀秦安，但是并不只有刀秦安一个人。这些人一旦联合起来，就是一股足以影响帝君意志的力量。

　　帝君如果一意孤行，就会朝堂不稳。

　　而这些人之中，有一位是帝君英年早逝的兄长的孩子，兄长当年留下来的很多人情，都一一兑现在了这个孩子身上。

　　其中，沧澜东南的曲家，当年曾经受过帝君兄长大恩，十年之后曲家的一位绝世天才从二品开神昂首迈入一品合真——这是沧澜最年轻的一位一品合真。

　　而这个孩子则正从曲家赶回皇都，他通行的马车之中坐着一位五十多岁的老人，一路上闭目冥想，就像是一截枯槁的树干一样，似乎生机断绝。

　　但是整个车队的人，对这位老人都无比尊敬，不敢有一丝冒犯，哪怕是在背后提起他，也要尊称为“阁下”。

　　……

　　“九星生死，九次枯荣，这是一品合真之后的道路。”曹鬼雄灌了一口美酒，在嘴里品咂了一下，然后继续和洪禹解释道：“其实你现在知道这么多也没什么用处。不过你想知道我就告诉你。

　　这里面所说的生死并非我们平常所说的意义。当然，如果你到了一品合真之后，能够闯过一次生死劫难，感悟自然良多，也算是一次生死枯荣。”

　　“不过我们一品合真九星生死，真正的意义是在于感悟。现在跟你说你很难明白。感悟生与死的那一线之间的差距。把自己的状态维持在那一线之间。这中间十分危险，很可能一不小心‘过线’太多，真的死去那就回不来了。”

　　洪禹点点头，到了一品合真的境界，真正的生死劫难就很少了，因此更多的在于自己感悟生与死的真谛。

　　而一品合真的九次生死枯荣，听上去类似于老君道尊那些记忆之中的“九转”。他摸着下巴想了想，忽然一拍桌子有了一个主意，也顾不上跟曹鬼雄交代一声，立刻蹿会了自己房间。

　　曹鬼雄对他早已经习惯了，只要有美酒陪伴就好。

　　洪禹进入自己的半神域，一番深思熟虑，随手在地上画着各种原药的名称，列出来一张丹方。然后又涂涂改改，大约两个时辰，才终于确定下来。

　　然后他才开始引出龙火，进行炼丹。

　　整整两天之后，火山口中轰然一声巨响，金色的光焰喷出数百丈高，火焰之中一枚灵丹滴溜溜乱转，似乎要穿破虚空逃遁而去。

　　洪禹凌空而起，一把抓在手中，美滋滋的看了看，嘻嘻一笑找了个玉瓶装起来。

　　从半神域之中出来，庄寒告诉他距离萧家的百岁宴还有一天时间，洪禹洗了个澡，舒舒服服的睡了一觉，然后准备明天前去赴宴。

　　……

　　刀秦安等四人恭敬等候在门外。

　　刀秦安站在第一个，后面是刀秦武、刀秦远和刀秦志。这四人是整个沧澜继承顺位最靠前的四人——当然，在他们前面还有一个刀轻月。

　　四人罕见的聚在一起，而且全都毕恭毕敬，大气也不敢出一口。

　　而四人等候的屋子之中一片死寂，即便是四人身边跟随保护的二品开神，也感觉不到屋子之中有任何生命气息。

　　片刻之后，一声长长呼吸声在屋子之中响起，似乎是点燃了一朵火苗一样，屋子之中诞生了一丝生命气息，四人露出了如释重负的表情。

　　“嘎吱——”房门打开，那名五十多岁老者走了出来。

　　“恭迎阁下！”四人一起跪拜。


第490章 玩丹（上）

　　曲天纵微微颔首：“一些小事，不必如此兴师动众。”

　　四人心中大喜，果然是一品合真，气度不凡！决定帝位走向的事情，对人家来说也只是一件小事。

　　拜会了曲天纵，得到了他的明确支持，刀秦安四人立刻马不停蹄的赶去了萧家。古雷王萧怒海正在等着他们。

　　萧拦江此时只够资格在门口等候，看到四人赶来立刻将他们全都领进去。

　　萧怒海今年四十八岁，正是熊状如牛的时候，精力过人。看到四人当即问道：“如何？”

　　刀秦安笑道：“这一次多亏了刀秦武，若不是他请出了曲天纵阁下，咱们还真是不好翻盘了。”

　　萧怒海哈哈大笑：“大事定矣！”

　　萧怒海在沧澜朝中位高权重，可是自从帝君醒来之后，似乎对他也有所怀疑，刻意疏远。萧怒海本就暗中支持刀秦安，这一下更是下定决心，要让沧澜提前改天换日！

　　他之前忌惮洪禹手中的力量，现在有了曲天纵，再加上刀秦安背后的那一位李家强者，压过洪禹不成问题。

　　而他萧怒海自身也是二品开神巅峰，集合众人力量，这一次势必要将刀轻月的“爪牙”尽数斩断！

　　“拦江，月儿的百岁宴准备的怎么样了？”

　　“都已经准备好了父亲，我已经安排了十几位阵师，在庄园内布置下了最强大的阵法，一旦开战，必定将破坏控制在可以接受的范围之内。”

　　萧怒海满意的点点头：“好！明晚先杀洪禹，再除刀轻月！”

　　至于最后谁能够成为帝君，杀了刀轻月之后四人再来争夺。

　　……

　　皇都那座巨大山峰脚下，一座座贵族庄园就像是山间的花朵一样点缀在山谷沟壑之中。萧家的“葵盛园”无疑是这些庄园之中最为引人注目的一座——今晚尤其如此。

　　庄园门前车水马龙，那些原本没有牵扯到这件事情之中的贵族们也都想方设法弄到了一张请柬过来看热闹。

　　这可是沧澜如今最大的两个派系的互相示威，十年不遇！

　　洪禹的马车停在了庄园门外。烈马拉着马车当然很不爽，因此周围但凡有别的马匹对它老人家稍有“不敬”，它就暴怒的释放自己血脉之中荒兽的力量，吓得对方屁滚尿流。

　　如果对方还不肯退让，它就真个扑上去连踢带咬，短短半个时辰，已经有四匹骏马遭了他的毒手。还有一个亲王的继承人，辛辛苦苦从狄戎横穿大夏，弄来了一批狄戎龙驹，偏不信这个邪，催动战马上前，结果被烈马暴怒之下一蹄子踏碎了对方的马头。

　　对方就要让洪禹赔偿，被洪禹冷冷的一声堵回去：“你再敢过来，下一次踏碎的就不是马头而是你的头了！”

　　对方一个哆嗦，想到了覃白的遭遇，灰溜溜的走了。

　　过了一会儿刀轻月的车驾赶到，两人回合之后，一起进入了萧家庄园。

　　一进门就看见萧拦江身边站着一名美少妇，少妇手中抱着一个婴孩，夫妻俩正满面笑容的迎接宾客。

　　洪禹笑嘻嘻的就要上前，刀轻月看见他脸上贱贱的笑容就知道他没安好心，连忙拽住他，絮絮叨叨的叮嘱着：“今天毕竟是人家孩子的百岁宴，不管有什么恩怨，都揭过去吧，要有风度……”

　　洪禹诧异地看着她，然后指着自己的鼻子正要说话，刀轻月已经苦笑一下说道：“行了，你不用说了，我知道禹少爷阁下不会是个有风度的人。”

　　洪禹当即朝她翘起一个大拇指，只觉得这个场景似乎很熟悉，差点冒出来一“知我者夫人也”。

　　他想一想真的说出口了，面前的刀轻月背后的关菱都不会放过他，只好硬生生又咽了回去。庄寒不愿意看见杀兄仇人，留在皇都没有来。

　　没能口花花调戏一下绝世美女的怨气当然要被发泄在萧拦江身上。

　　“哈哈哈！小胸！许久不见！”

　　萧拦江哪里知道洪禹话里的“高深玄机”？他只觉得这家伙笑的格外猥琐得意，下意识的加了一个小心。

　　“洪禹阁下！你肯商量，蓬荜生辉！”

　　“嘿嘿嘿，小胸你不用这么客气，咱们也算是不打不相识嘛。来给我介绍一下尊夫人，想不到啊，你跟我争女人失败了，居然这么快就另寻新欢了，哈哈，果然是个能把感情看得开的人！”

　　萧拦江就知道他肯定没什么好话，但是现在还不时发作的时候，他强认真怒气，一侧身道：“这是贱内钰氏。”

　　洪禹眨眨眼睛：“钰氏？请问嫂嫂闺名是不是叫钰慧？”

　　他满怀期待，那一声“嫂嫂”更是叫的轻佻无比，萧拦江差点气炸了——其实他如果知道“钰慧”这个名字更加“高深”的玄机，就真的要当场暴走了。

　　刀轻月在一边看到洪禹已经差不多是“色眯眯”的盯着人家老婆看，还骚滴滴的加了一声“嫂嫂”，更是气不打一处来，手抖了一下就想在他腰上拧一下，忍啊忍，这是大庭广众之下，总算是给忍下来。

　　钰氏被他看得红了脸庞，摇头道：“奴家不叫钰慧。”

　　洪禹一撇嘴，顿时没了兴趣，然后眼珠子一转，又看向萧拦江：“小胸，我以后喊你宾宾好不好？”

　　萧拦江勃然大怒，你连我的名字都要改？

　　“哼，洪禹，你再这样不自重，萧家可就不欢迎你了！”

　　洪禹居然难得的没有跟他针锋相对，摆摆手无聊道：“没意思，行了，你们迎接宾客吧，我进去了。”

　　他从两人身边走过，萧拦江夫妇连忙换上笑脸迎接后面的客人。然后洪禹故意用正好能让两人听见的声音嘀咕一句：“孩子长得这么可爱，肯定不是他亲生的。”

　　萧拦江气的差点吐血，攥紧了钢拳恨不得跟他大战一场。

　　洪禹摇摇晃晃进去，曹鬼雄跟在他身边，自始至终都没有人注意到他身边除了刀轻月，还有一个人。

　　曹鬼雄有些好奇：“小子，钰慧是谁？还有你为什么要喊萧拦江宾宾？”

　　洪禹骚眉耷眼的看了一遍的刀轻月一眼，低声对曹大胡子道：“一品合真阁下一会儿我给你讲个好听的故事。”

　　曹鬼雄莫名其妙：“什么？”

　　按照主人家事先排好的位置坐下来，洪禹和曹鬼雄凑到了一起，小声的咬着耳朵。

　　故事的背景当然换成了这个世界。一个和百日火猿一样喜欢玩弄棒子的少年，在书院内鞭挞天下的故事展开了。

　　曹鬼雄听了一点，立刻义正词严说道：“本座堂堂一品合真，怎么能个你讨论如此下流淫邪的话题！”

　　洪禹一脸的鄙视，曹鬼雄一拍桌子：“回去写下来，本座慢慢批判。”

　　“噗——”

　　洪禹一口茶水喷了出去。

　　就在这时，宾客已经到的差不多了，刀秦安四人鱼贯而入，后面跟着一名很不起眼的老者。这名老者给人的感觉，和曹鬼雄非常像。

　　他一进来，曹鬼雄的眼神就凌厉了一下，但随即重新归于平淡。

　　“怎么了？”洪禹敏锐问道。

　　曹鬼雄瞥了那边一眼：“那个家伙，是曲天纵。”

　　洪禹看过去第一眼只看到刀秦安四人，仔细分辨了一下才注意到后面的曲天纵。这种感觉让洪禹立刻警惕起来：“也是一品合真？”

　　曹鬼雄点点头：“这家伙恐怕是沧澜这百年来的第一天才！才五十多岁，已经快要一品三星了，你看，他正好卡在第三次生死枯荣的关口上。这一次来掺和这件事情，恐怕也是因为无法最终感悟，想要趁机磨练心性。”

　　洪禹点点头，若有所思问道：“你说他正卡在那个关口上？”

　　“对，你还记得我跟你说过的，生死之间那条线。他现在第三次压在那条线上，稍有不慎就可能过线。偏向生的一侧，就难以完成第三次生死枯荣。偏向了死的那一侧，就更糟糕了……”

　　洪禹明白了，心中有了一个“好主意”。

　　“蒙山岳到——”

　　知客高声通报，原本喧闹的宴会大厅之中，顿时安静了下来。

　　如果说曲天纵是沧澜过去的辉煌，那么蒙山岳就是沧澜未来能够达到的巅峰。

　　从萧拦江返回沧澜这将近一年的时间内，蒙山岳已经再次提升，五品器师、四品通法后期的修为！

　　这样一个耀眼的人物，哪怕是古雷王萧怒海这样的人物，也不敢托大，哪怕是曲天纵，也要顾忌日后会不会求到人家门下讨一件玄兵。

　　所以大家都很给面子，年长的望向门口面带微笑，年轻的纷纷起身迎接。

　　唯独洪禹这桌子上，刀轻月和洪禹端坐不动。曹鬼雄老人家就更不用说了。

　　门口人影一晃，一名身材高大的青年走了进来。他浓眉大眼，相貌不算是特别英俊，但是给人一种很踏实、值得信赖的感觉。他似乎天生有一种亲和的气场，走到哪里都让人敢于上前与他交流。

　　“蒙兄！”

　　“蒙哥！”

　　“老弟，好久不见！”

　　一时间大厅内全都是跟蒙山岳打招呼的声音……


第491章 玩丹（下）

　　一时间大厅内全都是跟蒙山岳打招呼的声音，蒙山岳微笑应对，长袖善舞面面俱到，跟每个人都亲热的聊上两句，让对方觉得很有面子，又能够轻松自如的过渡到下一个人，并不耽误太多时间。

　　他跟所有人都应酬了一番之后，却不知不觉的来到了洪禹的桌子旁边，眼中带着一丝异样的神采，朝刀轻月一抱拳：“殿下，我可以坐在这里吗？”

　　刀轻月微微一笑，淡然道：“请便。”

　　对于蒙山岳坐在这里，似乎其他人并不意外，洪禹隐约猜到只怕蒙山岳之前就追求过刀轻月。

　　蒙山岳坐下来之后，无意之中看到了曹鬼雄，脸色大变，但很快又恢复了。他深深地看了刀轻月一眼，道：“原来殿下胜券在握，可笑我还平白担心……”

　　曹鬼雄冷冷道：“你如果真担心，为什么蒙家之前还会支持刀秦安？”

　　蒙山岳对他很是恭敬，显然刚才那一眼，他已经看出来曹鬼雄的不凡：“尊敬的阁下，您也知道，家族的事情，岂是我一个晚辈能够插手的？”

　　“你不能插手，但你应该表明态度。”曹鬼雄仍旧毫不客气，蒙山岳长袖善舞的天赋到了他这里毫无用处。

　　洪禹在下面悄悄朝曹鬼雄竖起了一根大拇指，不管是不是情敌，这小子当着自己的面向刀轻月献殷勤，难道自己是空气？

　　蒙山岳面对曹鬼雄，乖顺无比，躬身道：“前辈说的是，小子受教了。”

　　曹鬼雄哼了一声不再多说什么。

　　蒙山岳转过头来，再看向洪禹，脸上带着一丝似笑非笑的神情：“你就是护送殿下从大夏返回的那位骑士吧？”

　　洪禹点点头，没有回答。

　　蒙山岳饶有兴趣：“我听说你多次拜访我们蒙家的产业，威风八面啊！”

　　洪禹对他语气之中的那一丝挑衅有些不爽，淡淡道：“你说对了，我的确耀武扬威，可是蒙家不一样屈服了？”

　　蒙山岳脸色微变，淡淡道：“阁下好大的威风！我刚才说了，蒙家支持谁不是我能决定的，但是你这样在沧澜境内耀武扬威，难道当我沧澜年轻一辈无人？”

　　洪禹摆摆手，满脸不在乎：“你不用找那么多借口。我这么跟你说吧，我是武都第一恶少，不过这一次之后应该很快就会成为清源大陆第一恶少。我的原则是，只能我在别人面前耀武扬威，不准别人在我面前飞扬跋扈。所以，我其实也看你很不顺眼了，要不打一架？”

　　蒙山岳没想到洪禹居然这么直接，他愣了一下之后才适应了洪禹的节奏，摇头说道：“不必，蒙家已经公开支持殿下，我不能让族中长辈难做，但是……”

　　洪禹不耐烦了：“但是个屁！磨磨唧唧又不肯痛痛快快打一架，你到底想怎么样？”

　　蒙山岳脾气也上来了，冷笑道：“我听说阁下麾下孙半山乃是大夏五大器师之一，不如让他跟我比试一场……”

　　“你也配！？”洪禹丝毫不给他留情面：“根本不用孙半山出手，本少爷就能搞定你！”

　　蒙山岳是真火了，他堂堂沧澜第一天才器师，对于玄兵之术，比对自己的武道修为还有信心！可是现在却被人当面侮辱自己的玄兵之术，刀轻月也在一边看着，他无论如何也不能忍受。

　　“哼！好，既然你这么有信心，那我就恭候大驾！今天不是时候，明天晚上我在蒙氏庄园静候大驾！不过可要提前说好了，这一次比试，代价不会小！”

　　洪禹一瞪眼怒道：“我怕你？赌什么？三千万两银子如何？一品荒兽脑晶如何？顶级灵丹如何？”

　　这几种赌注，无论哪一种蒙山岳也拿不出来，他顿时被憋得一口气上不来，瞪着洪禹好半天，冷哼一声拂袖而去。

　　洪禹看着他的背影嘿嘿一阵冷笑。

　　刀轻月轻轻摇头：“你呀，有时候真像个纨绔……”

　　洪禹一撇嘴：“让你说的好像我有不是纨绔的时候？”

　　刀轻月看着他，湛蓝的眸子之中有一种柔软的情愫在流淌：“有。在边境上，你告诉我要把我安全的送回皇都的时候，那个时候，你是一位真正的骑士！”

　　洪禹怔了一下，刀轻月的眼神忽然逃避开，专心致志的看着场地中央。

　　洪禹心中苦笑，眼前的局面他也不知道应该如何应付了。

　　百岁宴早已经开始，萧拦江满面春风，宾客们各自送上自己的礼物。果然是一个炫耀实力的过程，萧家的盟友纷纷送上珍贵的礼物，洪禹在一边粗略的估算了一下，这些礼物加在一起，应该能够折合纹银一百六十万两左右。

　　这只是一个婴儿的百岁宴啊！

　　而刀轻月这一边参与宴会的人，却只是象征性的给了一些礼物，价值恐怕连他们这一次宴会上吃的食物都不如。

　　刀轻月淡淡的坐在那里，看着萧拦江的盟友们耀武扬威。她今天穿了一身浅蓝色的长裙，外面罩着一层薄纱。洪禹在一旁正好看到她近乎完美的侧脸，那线条天生的一种柔和感，让洪禹觉得自己身边仿佛是一轮蓝色的圆月。

　　等到宾客们将礼物炫耀完毕，真正的重头戏才要登场。

　　萧拦江身后，古雷王萧怒海站了起来：“诸位！今天小孙女的百岁宴，本王无比荣幸的请到了一位最尊贵的客人！现在，我要向大家介绍……”

　　他的手比向了坐在刀秦安四人身边的曲天纵。

　　这个时候，曲天纵应该站起来，然后释放自己无与伦比的一品合真气势！

　　可是曲天纵却坐着一动不动。

　　他的眼睛之中各种复杂光芒不停变换，而他看着的人却是洪禹。萧拦江的话，他就好像没有听见一样。

　　洪禹身边坐着曹鬼雄，他当然早就看到了。曹鬼雄是一品四星，他当然也看出来了。

　　但是作为沧澜近百年来最杰出的天才，曲天纵有自己的骄傲。他现在虽然只是一只脚跨进了一品三星，还不能算是真正的一品三星，但是他仍旧有信心和曹鬼雄一战。

　　曹鬼雄足以让他忌惮，却绝不会让一位骄傲的天才临阵退缩。

　　他的犹豫来自洪禹。

　　洪禹似乎闲得无聊，手里面抓着一枚灵丹当弹球玩，在桌子上蹦蹦跳跳，而当古雷王萧怒海隆重介绍曲天纵的时候，全场鸦雀无声。曲天纵没有站起来，就形成了一段尴尬的沉默。

　　洪禹的“跳跳球”声音，棒棒棒棒棒……响遍了全场，就显得很是突兀。把所有人的目光都吸引了过来。

　　这一枚灵丹是洪禹听曹鬼雄解说一品合真，九星九生死，一次一枯荣的时候，灵感迸发，炼制出来的那一枚灵丹。

　　这枚灵丹现在不光在曲天纵的注视之下，一边的曹鬼雄也是第一次看到这灵丹，一双豹眼瞪得老大，好一会儿才从牙缝里滋溜一声，随后道：“臭小子你有这好东西，怎么之前不告诉老子！”

　　洪禹笑嘻嘻的：“曹大胡子你想要还不简单，回头我再给你炼制一枚。”

　　这枚灵丹，如果用药童记忆来命名，会被叫做“转生丹”，效果说白了就是保住一条命。但是这里面蕴含着的药力，已经接近于一种生与死的规则界限。并不是一般的保命灵丹，简单的用奉陪的生命力堆积。

　　那种灵丹，对于一般的武者有用，可是对于感悟生死一线，左右摇摆不定的一品合真，尤其是曲天纵现在这种状态，根本一点用处都没有。

　　可是洪禹的灵丹之中，蕴含着那一丝生与死的规则，却是任何一位一品合真生死枯荣关键时刻，最需要的。

　　别看他们都是一品合真，可是真的要论起生死感悟，谁能比得过真正两世为人的洪禹？

　　所以这一枚灵丹出现，曲天纵犹豫了。

　　的确，曲家当年欠了帝君兄长一个大人情，免去了曲家一场灭顶之灾。可是曲天纵是武道天才，他对于武道的追求之心，已经远远超过了其他的任何事情。

　　甚至如果面前只有两个选择，一个是继续武道之路，另一个是曲家，他也会毫不犹豫的选择自己的武道。

　　这种执着的心态，让他十分犹豫。

　　洪禹的姿态已经十分明显，只要自己退出，那枚灵丹就是自己的，自己就能跨过一品三星，继续向更高境界追求。

　　而洪禹刚才简单的一句话，流露出了更多的信息：这枚灵丹是他炼制的！

　　能够炼制出蕴含着一丝生死规则灵丹的人，岂能小觑？跟这样一位丹师搞好关系，未来对于自己的武道之路大有帮助！

　　萧怒海尴尬的站在那里，曹鬼雄开口的时候，他们才注意到洪禹身边还有这样一位！这让萧怒海大吃一惊，因为他已经是二品开神巅峰，连他都自始至终没有感觉到这个人的存在，那么这个人一定是一品合真！

　　洪禹身边不但有一品荒兽，还有一位一品合真！现在必须让曲天纵站在自己这一边，不然的话必定一败涂地！

　　可是曲天纵却始终没有站起来，不光是萧怒海，刀秦安等人的心也一下子提到了嗓子眼！太关键了，他们不知道曲天纵是怎么了，在这个时候犹豫什么？之前不都已经说好了吗？


第492章 蒙山岳（上）

　　曲天纵终于有了反应，他长长的叹息一声，似乎已经做好了准备放弃什么东西。然后缓缓地站起身来。

　　萧怒海等人松了一口气，虽然出了点小小的意外，但结果是好的。他继续隆重介绍：“这位最尊贵的宾客就是，我们沧澜的骄傲，百年来的第一天才，一品合真曲天纵阁下！”

　　萧怒海的盟友们兴奋无比，刀秦安四人的势力也同样狂喜，一片热烈的掌声哗哗响起。

　　在这掌声之中，曲天纵起身之后没有停，而是径直走到了洪禹身边，默不作声的坐了下来。

　　曹鬼雄在洪禹的左边，他没有去争，而是坐在了洪禹的右边。他坐下来之后，整个人立刻生机断绝了一般，再也没有一点气息。哪怕是你明明看见他在那里，却根本感觉不到。

　　这一下，那些热烈的掌声顿时尴尬起来，迅速的变得稀稀拉拉，终于安静了下来。

　　萧怒海瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的情况。

　　刀秦安四人都傻了：怎么会这样？！

　　他们麾下的势力完全不明白到底怎么回事，一会看看曲天纵，一会看看四人，希望有人能出来告诉他们到底发生了什么。

　　在这么多人的注视之下，曲天纵却始终像一根枯死的木桩一样，一动不动的坐在那里。整个宴会厅之中再次变成了鸦雀无声，只有洪禹玩着“跳跳球”的棒棒声。

　　好一阵子，刀秦武一怒而起，什么也不顾了指着曲天纵怒吼道：“你怎么能如此出尔反尔？曲家当年有恩于……”

　　曲天纵低着头，八风不动，手指轻轻一弹，正在怒吼之中的刀秦武的脑袋啪一声炸开了，红色的血肉，白色的脑浆和骨头飞溅的到处都是！一边的刀秦安三人根本来不及躲闪，被喷了一头一脸！

　　曲天纵不去解释，但是一品合真心志无比坚定。既然决定要做了，那就要做得彻底——忘恩负义、恩将仇报的事情也是如此。

　　刀秦武不死，他就会去想方设法报复曲家人。不如先行解决了。

　　洪禹看了曲天纵一眼，暗暗警惕，他知道自己做不到曲天纵如此决绝。

　　但是他也明白自己是少爷，手下必定龙蛇混杂。哪怕是他不喜欢曲天纵，但是在这种情况下，曲天纵临阵倒戈，明显示好，他却不能把人赶出去。

　　于是他随手收起那枚灵丹，敲着桌子朝呆若木鸡的萧怒海喊道：“古雷王，你是不是打算饿死我们啊？开点开饭啊……”

　　众人实在不知道说什么好了，这个时候还想着吃，也只有他一个了吧？

　　蒙山岳坐在另外一张桌子上，眼神复杂的看着洪禹，心中不知道在想些什么。

　　刀轻月一方的支持者，从震惊之中清醒过来之后立刻极度兴奋起来：曲天纵支持殿下了！帝位之争已经落下帷幕，刀秦安他们绝对没有翻盘的余地了！

　　萧怒海强压着心中的骇然和震惊，挥手僵硬道：“宴会、开始！”

　　仆人们也用了好一会儿才恢复过来，各种美食流水般的送上来。刀秦安三个人一言不发的出去了，他们现在要做的，不是想着争夺帝位了，而是怎么逃命。

　　刀秦安还不死心，想要联络李恒邦，商量接下来怎么办。可是他用了李恒邦留给他的联络方法，却始终没有人回应……

　　直到几天之后，刀秦安才终于艰难的承认，他认为所向无敌的李家居然在洪禹面前可耻的退缩了。

　　宴会上居然没有人想到要因为刀秦武的死去惩罚曲天纵——因为曲天纵是一品合真！

　　这一场百岁宴虎头蛇尾，萧家颜面扫地，刀轻月面前的一切阻碍一扫而空。

　　不管别人怎么样，反正洪禹是吃饱喝足了，然后摸摸肚皮和刀轻月一起告辞离去。

　　曲天纵亦步亦趋的跟随着，很容易让人忽视了有这么一个人的存在。

　　洪禹上了马车，忽然回头对曲天纵道：“阁下，杀了萧拦江如何？”

　　曲天纵一言不发转头回去。

　　刀轻月吃惊的看着洪禹，洪禹一撇嘴：“早知道他这么好说话，我就让他连萧怒海一起干掉了。”

　　……

　　当晚，小王爷萧拦江无声无息的死在了自己房中，甚至连谁在一边的夫人钰氏都没有察觉到。

　　后半夜，曲天纵再次站在了洪禹面前。

　　曹鬼雄似乎知道，所以一直没有回去休息，拉这洪禹陪他喝酒。

　　曲天纵出现的时候，他醉眼朦胧的靠在一边的椅子上，满不在乎的打量着曲天纵。

　　“萧拦江死了？”

　　“死了。”

　　洪禹点点头，忽然一笑：“我如果不把转生丹交给你，是不是你也会对待萧拦江一样对待我？”

　　曲天纵背信弃义滥杀无辜，为的就是这一枚转生丹，因而他的情绪没有丝毫波动肯定回答道：“是！”

　　“哼！”曹鬼雄在一边冷哼一声：“狂妄自大。”

　　曲天纵微微一转身朝向他，一股凌厉锋锐的气势席卷而去！

　　泥牛入海！

　　虽然曲天纵只是显示自己的实力，并没有动用自己的全部力量，但是曹鬼雄轻而易举的将他的气势消弭于无形，还是让曲天纵吃了一惊，他第一次露出谨慎的姿态，点了点头道：“果然不能小看天下英雄！”

　　曹鬼雄冷哼一声，不再理会他继续喝酒。

　　洪禹把那一枚灵丹丢给他：“刚才只是逗你玩玩。”

　　曲天纵面皮抽了下一下，他是一品合真！他是沧澜百年来第一天才！可是这么一个年轻人，居然敢随便逗自己玩玩！

　　洪禹对于他藏在平静之下的怒火丝毫不以为意：“合作愉快！以后如果有什么需要，都可以来找我，你要做的，也许只是随手干掉几个蠢货而已。”

　　曲天纵再次惊讶：“你这么自信？”

　　一品合真的“需要”可不简单，而且洪禹的话可是囊括了任何需要。

　　洪禹灿烂一笑：“你有机会试一试，不就知道了？”

　　曲天纵点点头：“好。”

　　他拿了灵丹转身而去，渐渐的融化在沉沉的黑夜之中。

　　……

　　云泥神域之中，李恒邦面前摆着一只卷轴。卷轴用一品荒兽喷云古象的象牙作为轴心，金丝混合着某种特殊蚕丝制成的卷面，似乎能够无视时光的侵蚀，历经千万年仍旧金光灿烂。

　　这是李家机缘巧合在某个破碎文明遗迹之中得到的法诀，这部法诀博大精深，有一整套借助昌隆国运加速自身修炼的方法，而且这一套法诀，直指一品九星！即便是在主神域之中，也珍贵无比。

　　李恒邦就是因为得到了这部法诀，才找到刀秦安，诱惑他争夺帝君之位。

　　可是在洪禹和白宛晨面前，李恒安不得不退让了，至于刀秦安的死活，跟他有什么关系？

　　李恒邦奸诈狡猾，却小心翼翼。

　　他盯着这部古书看了半天，终于还是放弃了另外一个诱人的念头：风险太大了。

　　“派人委婉的回绝一下关家的提议，就说这部法诀，我们李家留着还有用。”

　　“是。”他身后，一名老者躬身退出去执行命令。

　　关家不知道从什么地方得知这件事情，立刻派人来交涉，要李恒邦把这部法诀送给某个强大的始氏族，那个氏族必定经受不住诱惑，继续李恒邦没有做完的事情，和洪禹冲突起来。

　　可是这对李家有什么好处？

　　一个昌盛的国运，只能支持一个人的修炼。

　　而且洪禹就算是这一次退让了，难道就不会对李家怀恨在心？

　　得不偿失。

　　……

　　覃白最近很郁闷。他在沧澜境内飞扬跋扈无所顾忌习惯了，什么时候被人秀丽的这么惨过？因为老祖宗覃和的存在，就算是沧澜帝君也要给他几分面子。可是那个洪禹，真是狠辣可怕，偏偏后来老祖宗覃和传回来消息，让他以后老实一点！

　　而且似乎家族之中支持的重点已经有所转移了。

　　覃白觉得悲哀，他的天资一般，之所以一直被家族重点培养，只是因为他是覃和最喜欢的重孙子而已。

　　现在恩宠不再，以后的日子凄惨可以想象。

　　覃白暗暗后悔，当初怎么就猪油懵了心，听了刀秦安的挑唆，去阻止刀轻月进入武都呢？

　　他连连摇头的时候，忽然一名仆人飞快冲进来：“小少爷，不好了，洪禹、洪禹杀上门来了！”

　　“啊！”覃白差点一屁股坐在地上。

　　洪禹对自己出现的“威慑效果”很满意，慢悠悠的走进来：“哟呵，这不是曾经威风八面的覃白大叔吗？”

　　覃白脸色变了几变，僵硬说道：“我只有二十一岁。”

　　洪禹也很意外：“可是你……看上去跟四十一岁差不多啊……”

　　覃白尴尬无比，他自命英俊，一脸正气，偏偏没有人认同。越是没有人认同，他反而越是感觉自己没错，都是别人的问题，他们的眼光太差。

　　洪禹摆摆手坐下来：“行了，不说这些了，我来送给你一次发大财的机会！”

　　覃白惴惴不安，但是很明智的保持了足够的尊重：“有什么吩咐您尽管说。”


第493章 蒙山岳（下）

　　蒙家的庄园距离皇都比较远，足有六十里的路程。洪禹从覃白那里出来，然后再驱车，洪禹一边抱怨着路途遥远一边赶往蒙家的望梅园。

　　沧澜偏处西南，境内终年湿热，根本没有梅花。这种傲骨植物，在沧澜是一个传说。蒙家偏偏用梅花来命名自己的庄园，也是别有用意，显得与众不同。

　　蒙海天端坐在庄园之中，身边陪着几位老人都有些担忧：“家主，咱们和洪禹冲突起来，是不是不太明智？您是不是应该告诫蒙山岳一下？”

　　蒙海天却并不担心：“错了，咱们和洪禹冲突起来，正是时候！”

　　几个老人一愣：“家主。您这是什么意思？”

　　“第一，殿下虽然是依靠着洪禹的保护才能够重新夺回继承权，但是别忘了洪禹毕竟是大夏人，咱们和洪禹对阵，能够赢得沧澜人的认可，最大限度的抵消咱们之前被迫倒戈，在家族名遇上的损失。”

　　“第二，如果从人主的角度来看，洪禹功高震主，殿下也会很愿意看到手下的人出来和洪禹竞争，她居于高处，才更好控制。”

　　“第三，蒙山岳必须在某一方面战胜洪禹，才能够让殿下看到我们蒙家真正的价值，不然蒙家以后就只能成为殿下的钱袋子了。”

　　终老恍然大悟，连连点头：“还是您看得透彻。”

　　蒙山岳其实就在屏风后面，他深得家主器重，这些家族长老们却是不知。

　　只是听了蒙海天的分析，他也暗暗惭愧。他和洪禹冲突起来，绝对没有家主考虑的这么周全，只是因为不忿洪禹和刀轻月做得那么近。他天生有一种亲和力，但是一旦事情涉及刀轻月，就会不自觉地暴躁。

　　没想到这一次居然无心插柳——蒙山岳也明白自己肩头上的担子更重了，因为这些好处的获得，都是建立在一个基础上：他战胜洪禹。

　　按说这应该是没有什么悬念的。他成名已久，更是五品器师，号称沧澜千年以来器师天赋最出色的之人。可是在萧家的百岁宴上，看到洪禹莫名其妙的就让曲天纵临阵倒戈，严重影响了他的信心。让他觉得自己看不透洪禹了，谁也不知道洪禹会有什么样的后手。

　　长老们一一离去，家主淡淡道：“行了，出来吧。”

　　蒙山岳走出来，惭愧的拜倒在地：“大伯，我这一次太鲁莽了。”

　　蒙海天摇头：“起来！男子汉大丈夫，哪怕是为了女人争风吃醋，既然做了就要创下去，决不能退缩！况且，你是为了未来的沧澜帝君争风吃醋，就算是说出去也是荣耀的事情，有什么好惭愧的！？”

　　“是！”蒙山岳一声大喝，顿时被鼓舞的斗志昂扬。

　　“宾客们已经到了，随我出去迎接。”

　　“是！”

　　储君之位的争夺已经尘埃落定，等到刀轻月等级，刀秦安等人就要人头落地。不管刀轻月愿意不愿意，这一道圣旨她都必须下。

　　因而现在整个皇都，应该都是亲刀轻月的势力。就如蒙海天预测的一样，听说今天晚上蒙山岳挑战洪禹，沧澜大大小小的官员们都想来围观一下。

　　洪禹毕竟是大夏人，让他这样耀武扬威的在沧澜转了一圈回去，所有沧澜人都感觉脸上无光。

　　因此蒙山岳跟着蒙海天在门口迎接宾客的时候，所有的人都朝他一拱手表示了支持。

　　洪禹半路上遇到了刀轻月，刀轻月很低调的坐在一辆没有任何标记的马车内在路边等着他。洪禹的马车到了，刀轻月出人意料的没有避嫌，钻进了洪禹的车中。

　　“把你牵扯进这种事情来，真是抱歉。”刀轻月的眸子之中带着诚挚的歉意，双手放在膝盖上，微微一低头。

　　洪禹连连摆手：“你这么见外干什么？再说了，我的志向是清源大陆第一恶少，最喜欢这种争风吃醋的事情了。”

　　他说道争风吃醋，刀轻月的脸蛋微微一红：“你真的……是为了我争风吃醋？”

　　洪禹感觉那双迷人的眸子之中燃起了一丝蓝色的火苗，他早就听说沧澜女孩热情，可是没有想到平常平淡如古井之水的刀轻月，也有咄咄逼人的时候。

　　他习惯性的躲闪着刀轻月的目光，支支吾吾几声，最后忽然想到了一件事情：他很快就要离开了沧澜了，而刀轻月却要留在沧澜，她是沧澜未来的帝君这一生都不可能踏出沧澜的国土了。

　　自己和她根本没有未来，不如牺牲一下自己的感情，也是为她好。

　　可是这个念头刚刚冒出来，洪禹立刻就在脑海之中将之踩得粉碎。

　　见鬼去吧！

　　本少爷没有那么伟大！而且无数故事更是验证了这样做绝对是一个自以为是的云春选择。

　　这世界上，还有什么事情比让一位女皇陛下，隔着万里疆域，与自己日夜相思更让人情不自禁？

　　洪禹心中火热起来，就在刀轻月眼中微微显露出失望之色的时候，洪禹忽然抬起头来，霸道的看着她，勇敢而肯定的回答：“对！我就是为你争风吃醋！蒙山岳那个混蛋没事凑到你身边献殷勤，我就是不爽！我今天晚上要教训他，没有别的原因，就是因为这个！”

　　刀轻月一愣，洪禹的逃避会让她失望。可是洪禹这样直接又让她有些手足无措。

　　洪禹盯着她的双唇，脑中忽然冒出一个带着梦幻色彩的猜测：应该很柔软，吮吸起来会像蜜糖一样香甜……

　　就在洪禹鼓足了勇气，想要把这个幻想付诸实现的时候，马车忽然停了下来。外面小林的声音响起：“少爷，咱们到了。”

　　洪禹懊恼无比的抓了抓头，机会稍纵即逝。

　　刀轻月眼眸之中荡漾着蓝色的笑意，渐渐地真如同蜜糖一般的浓稠起来，其中还带有着异样的气息。

　　她的手已经放在了车门上，却忽然转过身来，樱唇轻轻在洪禹的脸颊上一触，一股电流传遍洪禹全身，他当场僵硬了。

　　刀轻月羞得满脸通红，慌张的拉开车门逃了下去。

　　洪禹在车内呆呆半天，没有一点动静，洪申和洪寅在外面都很奇怪：“少爷？少爷？”

　　洪禹摸着脸蛋，傻呵呵的笑了，好吧，本少爷终于在“拥有自主交配权的种马”金光大道上迈出了坚实的一步，触摸到亲吻的边缘了！

　　他很“无耻”的希望刀轻月那一吻能够在自己的脸上留下一个记号，他好顶着记号出去显摆。可惜刀轻月樱红的双唇完全是自然颜色，根本不需要化妆。

　　他从车内出来，也没有人看出来刚才他和未来的沧澜帝君陛下旖旎片刻。这让骚包的喜欢显摆的禹少爷心里像小猫抓一样的痒痒。

　　“洪禹来了！”门口有人看到他喊了起来。

　　蒙山岳早就看到刀轻月从洪禹的马车里出来，脸色变了变，原本对于洪禹的那一点忌惮迅速被嫉妒的怒火燃烧干净。

　　刀轻月先过去，蒙海天连忙迎上去：“殿下，老臣迎接来迟，还请恕罪。”

　　蒙山岳跟在大伯身后，目光炯炯的看着刀轻月，丝毫不掩饰自己的爱恋：“殿下，您真是沧澜最美丽的紫金花！”

　　洪禹紧赶慢赶追上来，拦在刀轻月和蒙山岳中间道：“什么花你也别惦记了，跟你那就是一朵鲜花插在牛粪上。”

　　蒙山岳大怒：“洪禹！注意你的风度！我堂堂五品器师，四品通法后期的修为，无论如何也不能称之为牛粪吧！”

　　洪禹立刻笑眯眯的说道：“关于你和牛粪哪一个更有价值的问题，咱们以后可以慢慢论证，现在先跟我说说你到底赌得起什么？”

　　周围人虽然绝大部分都支持蒙山岳，却也忍不住大笑一片，就连刀轻月也掩口葫芦。

　　蒙山岳暗骂自己愚蠢，怎么就能顺着这个家伙口风把自己和牛粪并列起来。

　　口舌之中落于下风，蒙山岳显得有些阴沉，要在接下来的赌注之中把面子找回来。玄兵之术他有绝对的自信，或许不能称之为清源大陆第一，但是绝对是年青一代之中的第一人！

　　“你说吧，想赌什么我都奉陪！”蒙山岳已经冷静下来，镇定自若的回应着，在他看来，不管洪禹赌什么，最后赢得一定是自己，所以绝对不能被洪禹吓的退缩。

　　洪禹很随意道：“那就随便赌一把，三千万两白银吧。”

　　周围众人倒吸一口凉气，这还是随便赌一把？三千万两白银，顶的上沧澜一个大城一年的税收了！大夏人真是财大气粗啊。

　　蒙山岳脸色微变：“好胆气！行，我跟你赌！”

　　洪禹却一点也不给他留面子的说道：“你答应了没用，你肯定没那么多钱，我要整个蒙家作担保！”

　　他看向蒙海天，后者淡淡一点头：“我蒙家，绝对支持山岳！”

　　“好，一言为定！”

　　周围众人正在惊讶于这一场豪赌的时候，他们身后一个消息迅速传开，覃白开庄，让大家下注赌谁能赢得这样一场比赛，赌注不设上限！

　　在场众人谁没有一些身家？哪怕是惧内严重，也总有些私房钱。于是一万、三万，十万、八万，赌注迅速的累积到了八百万。

　　这些人当然全都是支持蒙山岳的。


第494章 斗器（上）

　　洪禹看的暗中冷笑，覃白的行为当然是他授意的，你们这帮家伙不是支持蒙山岳吗，我让你们跟着他一起倒霉！

　　赌注定下来，蒙山岳冷冷一笑，比划了一个手势：“请！”

　　洪禹正要进去，门外的道路上忽然飞快赶来一群人，虽然衣着朴素，但全都是武道高手，深知其中还有四位二品开神！

　　这些人护卫着一只不算华美的轿子，到了大门前，轿帘一撩开，所有人大吃一惊，轰然跪倒：“陛下！”

　　端坐在轿子之中，仪态威严的正是沧澜帝君。

　　洪禹也很意外帝君不告而至，心中盘算着帝君今天到来的用意。

　　帝君缓缓走下轿子，微一抬手：“都起来，朕今天在宫里带的烦闷了，也过来凑凑热闹。”

　　众人起身来，蒙海天带着蒙山岳急忙迎接上来：“陛下，您要来怎么也不提前通知一声，老臣做好准备啊，现在这一切太简陋了。”

　　帝君不以为意：“无妨。”

　　她看看蒙山岳，眼中流露出一丝欣赏之色：“山岳，你是我们大夏年青一代之中最杰出的人才，好好表现，你的心意朕知道，你放心，你的努力朕都看在眼里，时机合适的时候，朕会让你得偿所愿的！”

　　她说完，看了一遍的刀轻月一眼。刀轻月脸色惨变，这已经是近乎赐婚的许诺了！

　　蒙山岳大喜过望，拜倒在地：“多谢陛下！”

　　帝君朝刀轻月招招手：“月儿过来，朕都来了，你还站在那边干什么？”

　　刀轻月木然的走过去，站在了帝君身后。

　　帝君昂然进入望梅园，自始至终，看也没看一边的洪禹一眼。

　　在她身后，众多高手拱卫。另外还有四名太监捧着陛下一应用品。虽然这一次轻装简行，但有些东西还是必须要带的。

　　洪禹很不爽，帝君明显支持蒙山岳，而且要把刀轻月赐婚蒙山岳，他能高兴才怪了！

　　看到洪禹站在一边脸色难看，四名太监之中，有一个手中捧着一只脸盆大小的乌龟，忽然开口道：“洪禹公子，听说你对荒兽很有研究，不知道能不能认出来陛下这只宠物？”

　　周围众人一听也来了兴趣，帝君喜欢养宠物臣子们都知道，这只乌龟据说是帝君最喜欢的，从小养到现在，已经有几十年了。

　　以前大家都以为帝君喜欢是因为灵龟延寿，没想到这只乌龟居然还有讲究。

　　刀轻月微微一动想要说什么，却被帝君悄悄按住。

　　帝君没有责备那名太监，而是低声对刀轻月说道：“不打压一下洪禹的气势，我们沧澜的脸就丢尽了。”

　　刀轻月忽然明白了，母上今天来不是一时兴起，她也要趁这个机会打压洪禹，只是为了沧澜的脸面。

　　一般人这么做或许难以理解，但是她是沧澜一国之主。沧澜的脸面就是她的脸面，带来这只宠物，甚至这个太监忽然开口，都应该是提前安排好的。

　　洪禹看着那只乌龟默然不语，乌龟摇头晃脑，似乎一点也不怕人，圆溜溜的小眼睛瞪着洪禹。

　　太监看到洪禹不说话，有些得意的笑了：“洪禹公子，不要小看陛下的这一只宠物，我听说你收服过一品荒兽，的确很了不起，但是真正比起防御力，这只乌龟可不比你的一品荒兽差，甚至还要更强一些。”

　　周围人大吃一惊，一品荒兽是什么实力，真正见识过的人不多，但是大家也可以推测出来。这样一只并不起眼的乌龟，防御力能够和一品荒兽相提并论，甚至还有过之，实在是有些匪夷所思。

　　洪禹确实不认识这只乌龟，但是七夕剑灵认识。

　　“少年郎，想要获得知识是要付出代价的！”七夕剑灵的语气之中充满了快乐，因为它看到白花花的银子在向自己招手。

　　洪禹恼火：“爱说就说，不说拉倒！”

　　而就在这时，蒙海天忽然一拍脑门，惊讶道：“难道是九命玄龟？”

　　在场众人之中，听说过这个名字的人都很少，但毕竟还是有几个年长的知道，他们也随之惊讶道：“原来是九命玄龟，难怪了！这种荒兽非常罕见，战斗力非常低，连九品都算不上，而是防御力异乎寻常的高，直逼一品！”

　　九命玄龟的龟壳就是它超强防御力的原因所在，早在数千年前，清源大陆的人们就发现了这种荒兽的好处，因而大肆捕杀，用来炼制防御性的玄兵，或者找不到器师相助的话，就直接用龟壳来做盾牌。

　　而九命玄龟繁殖率非常低，这样疯狂捕杀之后，很快就在清源大陆上销声匿迹了。所以知道这种荒兽的人非常少。

　　自以为凭借荒兽知识打了洪禹脸的帝君陛顾盼之间显得得意许多，洪禹却仍旧不动声色的站在一边，那些沧澜的臣子们当然是一顿马屁拍向帝君陛下，将九命玄龟吹捧成了天地之间祥瑞之物，就差说帝君陛下每一次都能逢凶化吉，也是这只祥瑞生物暗助了。

　　洪禹则站在一边一言不发，淡然处之，等他们吹捧完了，洪禹开口对蒙山岳道：“可以开始了吧？”

　　蒙山岳刚刚被帝君陛下鼓励一番，又画了一只巨大的馅饼，正是信心百倍干劲十足的时候，立刻道：“好，现在开始！”

　　器师的比试其实说起来也并不复杂，一般来说就是用同样等级的材料，各自炼制一件玄兵，看看最后威力如何决定胜负。

　　蒙山岳道：“这一次我们的比试，最高不能使用超过四品的材料，你同意吗？”

　　洪禹并无不可：“同意。”

　　蒙山岳点头：“好，你需要什么材料尽管开口，我蒙家府库之中不敢说应有尽有，如果缺了什么，今天在场的这么多位大人，他们家中应该能够凑齐！”

　　蒙海天再次出面，朝周围一拱手：“诸位，今天豁出这张老脸，一会儿如有需要还请大家多多相助，不管什么材料，我们蒙家按照高处市价三成买入！”

　　众人当然给他面子，满口答应着。

　　“好，请吧！”

　　蒙山岳朝洪禹比划了一个手势，两人分别走进了准备好的密室之中。

　　蒙家的人检查洪禹全身上下，洪禹派出的荒兽骑兵也检查了蒙山岳全身上下，然后大家又互相检查了对方的密室，确定绝对不会有什么猫腻，比试这才正式开始。

　　虽然说尽量公正，但是这里是蒙家的地盘，肯定对洪禹不利。器师、丹师这些职业，即兴发挥很重要，因为状态好的话，处理各种材料会非常顺利，甚至超水平发挥。

　　而这周围全都是支持蒙山岳的人，对于洪禹当然就是一种情绪上的压制。

　　除此之外，选用的材料都是蒙家提供的，虽然说品级一样，但是蒙家想要做手脚还是太容易了，哪怕是同一种材料，也有好坏之分呢。

　　给蒙山岳提供同品级之中最优质的材料，给洪禹提供最差的，这一下差距就能够拉的巨大。

　　这些事情洪禹并不是不知道，但是他不在乎。

　　他虽然炼制了两件玄兵，但是对于自己的真是水准还是概念模糊，弄不清楚自己现在到底出在什么层次上。

　　这一次，正好借用蒙山岳，来衡量一下自己的水平。

　　半神域已经能够和他的神识相连，所以在密室之中也能够使用，但是究竟要炼制什么样的玄兵，洪禹还没有想好。

　　他坐在密室之中托着下巴考虑了一会，忽然灵机一动，露出一丝狡猾的微笑，然后又构思了一番，在纸上写写画画，把一些材料添加进去，一些删减下来，然后终于确定了材料单。

　　不过对于这张材料单，洪禹却留了个心眼，加了几种没用的进去，面的将来被蒙家盗用。

　　他敲响了铃铛，叫来了外面等候的蒙家人让他们去准备。

　　蒙家那名下人则是看似无意的随口一句：“禹少爷现在才相好炼制什么玄兵呀？我家少爷可是昨天就构思好了，现在已经开始锻造好一会儿了。”

　　这就是一些肮脏的小手断了，故意给洪禹压力。

　　洪禹就像没听见，淡淡吩咐：“速去准备。”

　　准备材料的事情蒙家不敢拖延，因为怕被洪禹抓了把柄以后耍赖不承认比赛的结果。

　　那名下人去了之后很快回来将材料全都交给了洪禹，洪禹封好了门，开始锻造自己的玄兵。

　　四品的材料的确有些低，现在清源大陆的器师炼制玄兵，都是使用高等级材料作为核心，比方说三品以上的荒兽脑晶。

　　所以对于仅仅使用四品材料能够炼制出什么样的玄兵，周围的众人也是很有兴趣。甚至已经有人私下里接触蒙家人，希望能够用一个合适的价格收购蒙山岳的这件作品。

　　毕竟蒙山岳的玄兵威力巨大同时也价格昂贵，但是用四品材料炼制的玄兵，想必价格会低廉很多，但毕竟是蒙山岳的作品，一样超值。

　　洪申和洪寅等荒兽奇兵聚集在一起，两老一副镇定自若的样子，尽管身边不断地有沧澜人大声叫嚣洪禹必败无疑，可是两老却一点也不担心。


第495章 斗器（下）

　　刀轻月终于找到了机会从帝君身边逃走，到了洪禹的阵营这边，担忧道：“洪禹到底有什么打算？他为什么开口就是三千万两的赌注，那可是蒙山岳啊，比玄兵之术，清源大陆年青一代没有人是他的对手……”

　　刚才事情很突然，再加上帝君出现，刀轻月一直在担心，却始终没有机会问洪禹一句。

　　火云姬抿嘴一笑，低声道：“殿下，所有人都以为少爷输定了，可是我们都知道，少爷敢做，那就一定有把握。你看看申叔和寅叔，全都是信心十足，您就等着看一场好戏吧，这帮人，哼哼，肯定输得屁滚尿流！”

　　她用力挥舞了一下自己的小粉拳，脸上洋溢着兴奋。

　　刀轻月正要说些什么，却被帝君一声叱喝叫了回去：“月儿，你干什么呢？快点回来！”

　　刀轻月不情不愿的走回去，却仍旧有些担心。

　　就在这时，一边忽然有人争吵起来：“戚大人，你这是什么意思？我已经跟蒙老大人谈好了，一百二十万两银子收购蒙山岳的这件玄兵，你为什么要插一手？”

　　“陈大人，玄兵这种东西可遇不可求，谁不想要？你要是出不起价，就尽管放弃，不要来埋怨我出价比你高！”

　　“出不起价？蒙山岳的作品三百万两也不算贵！你不是出一百三十万两吗？蒙老大人，我出一百五十万两！”

　　“我出一百六十万两……”

　　两人正在争执，一边有人劝解道：“大家同朝为官，抬头不见低头见，何必伤了和气？蒙老大人，我看不如这样，这场比赛没什么意思，胜负如何大家心知肚明，咳咳，只是大家给远道而来的大夏朋友留点面子，不愿意直说罢了。我看这样吧，大家无聊等着一个没什么意外的结果，不如玩乐一下，蒙山岳这件作品，拿出来拍卖吧，就是现在，大家随意出价，如何？”

　　他这么一说，周围众人轰然答应，连连鼓掌，都说道：“说的对，蒙老大人，您就做主吧，山岳是个孝顺的孩子，一定不会反对的。”

　　蒙海天笑呵呵的朝周围一拱手：“诸位诸位，多谢抬爱！我要是不答应，那就是我们蒙家不识抬举了。好，咱们就拍卖！诸位随意出价，但是，请听我一言，四品材料炼制出来的玄兵，就算是我们家山岳出手，等级也很难达到六品以上，所有大家注意，不要冲动，出价合理！”

　　“老大人耿直！我等明白，放心吧。”

　　“那好，咱们就开始吧……”

　　“一百七十万两！”

　　“我出一百八十万两！”

　　“我出……”

　　这边拍卖热火朝天，帝君满意的带着微笑，再看看洪禹阵营那边冷冷清清，心中更加满意。只是洪申等人仍旧一副斗志昂扬的样子，让她有些不能理解：这些大夏人如此自大狂妄？

　　洪申等人对少爷信心十足，他们见识过无数次，对手跳得越欢，最后摔得越惨。这是经过了事实验证的。

　　所以人人都用一种看戏的心态对待沧澜君臣的这场“猖狂表演”，只等着少爷出来的时候，这场戏达到高潮。

　　唯独刀轻月心中是真的不安，白皙如玉的俏脸上写满了担忧。

　　两件密室内，两位器师都在紧张的忙碌着。

　　蒙山岳占据了先机，他之前早就构思好了要打造一件什么样的玄兵。之所以限定四品的材料等级，是因为他之前有一个天才想法，恰恰用四品材料来实现，甚至顶级更高的材料反而不行。

　　他并不以此为耻，相反在他成长的经历之中，他早就认清了一个现实：天资过人的苗子有很多，但是真正能够成为最耀眼天才的只有一个！

　　不管是机缘还是手段，需要动用的时候绝地不能犹豫，因为机会稍纵即逝，失去了一次机会，你可能就只是一个“好苗子”而不能够成为真正的天才了。

　　此外，洪禹能够诡异的慑服曲天纵，也是让他毫不犹豫的如此去做的原因之一，他确实对洪禹十分忌惮。

　　用武气操纵着火苗，蒙山岳悄悄松了一口气，成功了！

　　望着火焰之中那一件在他看来，能够用“神奇”来描述的玄兵，蒙山岳只需要按部就班的完成最后的收尾工作就行了。

　　而当他锻造完成，收拾好了一切打开密室的门走出来，正好遇上洪禹也出来。他微微一愣，自己提前构思，占尽先机才能够现在完成，怎么洪禹也结束了？

　　看到蒙山岳，洪禹微微一笑：“这一次突发奇想，所以炼制了一件比较复杂的东西，耽误了时间。”

　　蒙山岳心里咯噔一下：这小子什么意思？故意打击我还是怎么回事？耽误了时间现在就出来了，要是不耽误时间，岂不是要比我还早出来？

　　他冷哼一声：“玄兵还是要看威力的，只是花哨没用。”

　　洪禹点点头：“想不到你还知道这个道理，我之前倒是小看你了。”

　　蒙山岳气的差点吐血，我是清源大陆年青一代的第一器师，这种最基本道理我还能不明白！在你眼里我就这么没用？

　　短暂的愤怒之后，他就很快冷静下来，洪禹越是小看自己越好，他就会轻敌，这样看来，这一次比试自己真的赢定了。

　　他的脸上恢复了平静，整理了一下自己的衣衫，很有风度的朝洪禹比划了一个手势：“你原来是客，请！”

　　他要很有风度，让洪禹输得心服口服！让这个从大夏来的愚蠢纨绔看看，什么才叫做气度！

　　洪禹到是一点不跟他客气，当先而行，又让蒙山岳心里暗骂几句，不知进退的蠢纨绔。

　　两人出来，大家早就看到了，一下子安静下来。

　　等他俩走到众人面前，蒙海天笑呵呵的说道：“山岳，快谢谢诸位大人的抬爱，你的这件玄兵还没有出世呢，就已经被陈大人两百三十万两银子的价格买走了。”

　　蒙山岳也没有想到这一次大家居然这么支持，连忙彬彬有礼的一抱拳：“多谢陈叔叔！”

　　陈大人哈哈一笑，站起来道：“山岳别跟我这么客气，你可是器师，以后叔叔求到你的时候多的是啊，到时候一定要帮忙呀。”

　　蒙山岳的风度让人无可挑剔：“陈叔放心，山岳一定倾尽全力！”

　　“好好好！”陈大人满面春风的坐下来，周围那些刚才稍微一犹豫，没有最后喊价的几人全都后悔了。一个个都在骂姓陈的狡猾，老狐狸。这件玄兵的价格虽然拍的高了，却在这种关键时刻支持了蒙山岳，获得了一位前途无量的器师的友谊，实在是太划算了！

　　帝君看着两人道：“既然你们两个都出来了，那么就拿出你们各自的成果吧。”

　　她说这话的时候，却只看着洪禹，因为洪禹两手空空。

　　众人也才注意到洪禹手上什么也没有，蒙山岳则是拎着一只狭长的木箱。

　　“难道他没有锻造出来，准备直接认输？”私下里一阵低声议论。

　　洪禹看着帝君，又回头看了一眼蒙山岳：“先说清楚怎么判断胜负。”

　　帝君冷哼一声道：“当然是看玄兵的等级，如果是同等级的，自然需要用威力强弱来判定胜负。”

　　洪禹又问道：“那用什么来判定威力强弱？”

　　蒙海天道：“我已经准备了一些靶子……”

　　“一般的靶子用来实验玄兵的威力太麻烦，破坏的太多了。”洪禹摆摆手，不怀好意的盯上了那个捧着九命玄龟的太监：“陛下，您的这只宠物不是说防御力强过一品荒兽吗，不如就用它来试验玄兵威力。反正四品材料炼制出来的玄兵威力根本不可能攻破它的防御。”

　　帝君眼睛一眯，认真的洪禹，她下意识的觉得洪禹这个提议不怀好意。

　　但是她仍旧很有信心，因为她养着这头九命玄龟，乃是大有深意。

　　数十年前有一位异士献上这只玄龟和一本书册，书册讲的就是如何饲养九命玄龟，按照书册上搭配的药方和饲料喂养，只要坚持三十年，九命玄龟的龟壳就会变得更加坚硬，远超一般的一品荒兽防御力。

　　养成之后，猎杀九命玄龟，请器师打造成一件防御力无双的玄兵，甚至能够抵挡一品合真全力一击！

　　上一次帝君遇刺，如果这件玄兵已经成功，帝君根本不会受伤。

　　可惜九命玄龟的火候还差三年。

　　不过现在的九命玄龟，防御力已经十分变态，肯定超过了一般的一品荒兽。洪禹不知道这个内幕，不管他有什么“小算计”，最后肯定会失败的。

　　那名捧着九命玄龟的太监则嘿嘿冷笑道：“四品材料制成的玄兵，恐怕在陛下的宠物身上留下一道痕迹都很困难！”

　　蒙山岳考虑了一下，没有发表意见。确实如太监所说，留下一道痕迹也不是那么容易的。

　　洪禹则是看着帝君：“陛下，不知道您舍不舍得啊？”

　　“哈哈哈！”帝君一声大笑：“好，朕准了！”


第496章 首饰

　　洪禹微笑点头：“那好，蒙山岳，你先来还是我先来？”

　　洪禹直接跳过了什么等级评比，要进行威力测试了。

　　蒙山岳看了看他，露出一丝冷笑：“你先来。”

　　洪禹摇头：“还是你先来吧，要是我先来……”他打住不说了，只是朝蒙山岳一挥手：“你先来好了。”

　　蒙山岳不再推让，上前一步打开了自己手中的木箱。

　　人人伸长了脖子，都想尽快看到这件玄兵。蒙山岳一抬手，玄兵就像是一条蛟龙从箱子里窜了出来，寒光一闪，耀得人睁不开眼睛。

　　那是一柄有着完美外形的短矛，锋刃好像禾苗一般修长，手柄不长不短正合适，他拿在手中数丈外的众人也能够感受到这件玄兵之中隐隐透出来的杀机和威力！

　　蒙海天微微一笑，忍不住一抚自己的颌下长髯，暗笑洪禹这一次算是作茧自缚了。蒙山岳的这件玄兵非常适合穿刺，正是对付九命玄龟的合适兵器。先天上占了便宜。

　　蒙山岳举着玄兵，大喝一声猛的朝九命玄龟刺了过去。

　　“噗！”

　　一声古怪的闷响，短矛狠狠地刺在了龟壳上，玄兵之中的阵法迸发出光芒，不断地加强这玄兵这一击的威力，最终，当玄兵的光芒散去，龟壳上留下了一个米粒大小的痕迹。

　　别看只是这么一点点的痕迹，这可是九命玄龟，防御力惊人，这已经非常不容易了！

　　周围众人鼓掌喝彩：“好！四品材料就能够打造出一件近乎六品的玄兵，简直神了！”

　　从留下的那个痕迹上大家已经能够判断出来，这件玄兵乃是七品上，只差一点，就能够达到六品，只差这一点实在有些可惜。如果用四品材料打造出一件六品玄兵，对于蒙山岳的声望无疑是一个巨大的提升。

　　在周围一片赞叹声，和帝君陛下满意的眼神之中，蒙山岳微笑着收回了自己的玄兵，陈大人兴奋的上前，几乎是抢夺一般从他手中接过了那只短矛：“哈哈哈，山岳，谢谢你，谢谢你！”

　　蒙山岳谦逊的笑着，眼神却看向帝君身边的刀轻月。那曼妙的身子，迷倒众生的容颜，蒙山岳魂牵梦绕了近十年，现在终于就要能够将之占有，他忍不住新朝澎湃。

　　洪禹一看见他这种眼神就生气，在他面前晃晃手掌：“看痴了吧？把你的口水先擦一下，我还没有试验威力呢。”

　　蒙山岳尴尬的收回自己的目光，而他也在同时，绝望地发现刀轻月眼中是深深地冰冷！

　　他顿时明白了，都是因为洪禹！掉转头来他怒气冲冲的看着洪禹：“你还试验什么？你的玄兵呢？”

　　洪禹从袖子里摸出来一只凤钗。

　　这只凤钗是洪禹那一世非常经典的款式，钗头上一只华美的凤凰振翅欲飞。正是因为如此复杂，才耗费了洪禹更多的时间，他并不是为了打击蒙山岳，只是随口一句实话实说。

　　“哈哈哈！”

　　在短暂的惊愕之后，现场爆发出了一片大笑，甚至有人笑的弯下了腰，笑的捂着肚子。

　　“这是玄兵？！”

　　“难道大夏的玄兵都是女人用的玩意？”

　　那一片嘲笑声，洪禹一脸淡然的走到了九命玄龟旁边，一抬手一钗刺了下去。

　　“嗤——”

　　一个古怪的响声，众人看到洪禹手中的凤钗忽然断了一截。

　　“早就让你别试了，你这东西也能称之为玄兵？你去哄女孩吧。你看看，碰到龟壳上直接戳弯了……”

　　凤钗忽然短了一截，大家还以为因为龟壳太硬，凤钗太软，直接弯了，因为在他们看来，根本没有别的可能了。

　　但是随后，那一只原本摇头晃脑的九命玄龟，忽然猛力的抽动了一下四肢，然后狠狠伸长了脖子，僵硬片刻之后，耷拉下去彻底不动了。

　　“这……九命玄龟死了！”那名太监吃惊的瞪大了眼睛，然后一声尖叫！

　　“什么？！不可能吧，九命玄龟啊，怎么会死了，一只凤钗……”

　　“真的穿透了龟壳？！太不可思议了，这真是一件玄兵！”

　　“而且还是威力绝大的玄兵！”

　　洪禹慢慢将凤钗抽出来，众人这一次都看清楚了，凤钗笔直，绝没有戳弯了。而龟壳上留下了一个清晰的伤口，正是这个伤口，将九命玄龟直接刺死！

　　帝君控制不住霍然起身，九命玄龟只差三年就要养成了，却偏偏在这个时候，让洪禹儿戏一般的一钗给戳死了！而且在九命玄龟最珍贵的龟壳上留下了一个孔洞！

　　整整二十七年的心血，耗费了无数资源，本打算给沧澜留下一件传世国宝，可是现在全完了！

　　帝君脸色阴沉的能拧出水来，控制不住的要爆发。

　　那名太监哭嚎一声扑倒在地上，拍打着地面：“陛下、陛下啊！他真的把九命玄龟给杀了，九命玄龟死了啊，就差三年了啊，功亏一篑啊，呜呜呜……”

　　洪禹一脸惊愕状：“陛下，您不是说九命玄龟的防御力很强，非常非常强吗，所以我才放心出手的呀。还有你们，你们刚才不都说蒙山岳炼制的玄兵好好好好好厉害，连他的玄兵都只能在龟壳上留下一个白点，所以放心出手的呀。你们是不是都骗我，故意给我设下这样一个陷阱？我真不是故意要杀死这头荒兽啊……”

　　众人哑口无言，脸上火辣辣的却不知道应该怎么反驳。

　　洪禹心里乐开了花，沧澜帝君，让你跟我显摆你的荒兽，一钗戳死它！

　　还有你们这些以为蒙山岳必胜的傻瓜，你们下注的银子都是本少爷的了！

　　沧澜君臣尴尬无比，不知道该怎么回答洪禹装傻充愣的那一番话，场面短暂的沉寂下来，一边的洪禹阵营火云姬兴奋地一拍小手：“我就知道少爷厉害，可是没想到少爷这么厉害！”

　　她冲不远处的刀轻月做了个鬼脸：“你瞧，我早就说了这些家伙最后肯定要傻眼的，敢跟少爷作对，老寿星吃砒霜，活得不耐烦了啊。”

　　沧澜人无比苦闷，被一个女孩这样说，要多难堪有多难堪，可是偏偏他们又没办法反驳。

　　刀轻月忍不住笑了，但是想了想，身边都是沧澜人，似乎不好，再看看母上的脸色，只好把笑容收起来，但是低下头，却又忍不住让一丝微笑浮上嘴角。

　　就在她低头的时候，忽然听见周围一阵骚动，而且似乎是冲着自己来的。她有些奇怪的一抬头，看见洪禹朝自己走过来。他的手中拿着那一只凤钗。

　　凤钗做工精巧，几枚翠绿色的锥子装饰着凤尾。

　　洪禹到了她的面前，刀轻月睁大了蓝蓝的眼眸，不解的看着他。

　　洪禹低头朝她一笑，开口道：“你知不知道，你这样无辜的睁大了眼睛，那里面的湛蓝能够融化这世界上任何一根男人。”

　　说着，他轻轻将凤钗插在了刀轻月的发鬓。

　　“送给你的，喜欢吗？”

　　刀轻月抿着嘴，轻轻点点头，蚊子一般嗯个了一声。

　　洪禹哈哈一笑：“这礼物有点不上档次，而且还是用蒙家的材料做成的，你先将就着，回头我送你一个更好的。”

　　刀轻月明白洪禹的意思：这是留给她防身的。

　　可是一边的人怎么听怎么不是个味。一下子戳穿了九命玄龟的龟壳，这样的玄兵还不上档次？你故意膈应我们的吧？蒙山岳那个短矛只留下米粒大小的痕迹，我们就抢了半天当个宝贝，你这个你还觉得不够档次？！

　　陈大人看看手中的木盒，刚才还觉得是个宝贝，现在怎么看怎么碍眼，总觉得自己当了一回纯傻逼，花了那么多银子，买了这么一个东西。就算蒙山岳前途远大，可是跟洪禹一比……人比人要死，货比货得扔。有那么多钱，自己去讨好洪禹多好，作为投资也比花在蒙山岳身上好啊。

　　蒙山岳听了更不舒服，洪禹用自己家的材料，做了玄兵赢了自己，然后用这件玄兵去追求自己最喜欢的女人！而且还赢了自己家三千万两白银！

　　蒙山岳难过的要吐血！

　　他忽然想起来，三千万两白银啊，这个赌注原本是不那么显著地，但是真的输了，再想起这个赌注，顿时一个哆嗦，这可是蒙家一整年的收入！而且支付现银的话，蒙家可能三年都攒不出这么多银子！


第497章 苏家商市（上）

　　沧澜君臣的这一场“找回面子大作战”狼狈的落幕了，沧澜帝君也拿洪禹没办法。这小子就差当着所有沧澜人的面，大声宣布他跟自己女儿有私情了！

　　帝君陛下因此气的七窍生烟，但是她是一国之君，沧澜已经输了，那么就要输的有风度，不能再让大夏看笑话了。

　　她低调而来，狼狈而去，其他的臣子们也都纷纷告辞，一个个黯然失色。覃白那里的赌资当然全都打了水漂。本来大家都以为这是拿出一点银子来，既能表现自己对蒙山岳的支持，又能从覃白那里赚点零花钱。没想到全都便宜了覃白那个家伙。

　　后来也渐渐有人回过味来，覃白虽然是个蠢货，可是也不至于白痴到开这种赌局啊。因为从之前种种迹象来看，洪禹必败无疑，覃白反而把蒙山岳获胜的赔率定的很好，吸引了大量赌资——这本来铁定是要赔钱的。

　　覃白之前被洪禹修理的丢人现眼，可是覃和却没有出现。现在却又开设了这么一个赌局……这中间有什么猫腻？

　　聪明的人已经猜到是洪禹在幕后主使了，暗叫倒霉，对那些等于白送给洪禹的银子心疼无比。

　　帝君坐在自己的车中，身边陪着刀轻月。

　　帝君陛下微微一侧头，就能看见女人头上那一只精美的凤钗，正随着马车的颠簸摇摆着，她心中忽然一软，不由得想到：当年的他，如果也能如洪禹一般强硬，或许自己这一生……

　　短暂的惆怅之后，已经习惯了权谋和铁血的帝君陛下暗暗摇头，驱散了这些在她看来显得“软弱”的情怀，沉声说道：“这个臭小子不识抬举！”

　　刀轻月当然知道母上说的是谁，低头不语，不管您老人家怎么说，他在我心中的形象，您是无法改变的。

　　“朕并非忘恩负义。他救了朕的命，朕可以把女儿赐婚给他，将来你是沧澜帝君，他就是帝君王公，何等尊贵风光？但是在这之前，朕也一定要让他明白，没有人能够在朕面前桀骜不驯！”

　　刀轻月心说您老人家倒是尝试了，可惜没有成功。

　　沧澜帝君顿了一下，目光变得深远起来：“这小子和你，只要朕活着你就别想了！”

　　刀轻月娇躯一颤，有些黯然的抬起头来，却看见母上眼中闪过一丝促狭的神色：“等朕死了再说。反正朕也没有几年好活了。”

　　“母上……”刀轻月失声，帝君却摆摆手：“那小子的灵丹不错，可惜上一次受伤已经上了根本，恐怕……”

　　刀轻月立刻道：“母上，我去求求他，他的丹道之术天下无双，一定能在帮您炼制出延寿灵丹。”

　　帝君冷哼一声：“朕绝不会再吃他的灵丹！”

　　“母上……”

　　“不用再说了！”帝君的声音变得严厉起来，刀轻月的泪水已经在眼眶里打转，帝君看着微微心软，但仍旧坚定道：“月儿，就让朕保持着君王应有尊严的死去吧！”

　　刀轻月眼泪扑簌而下……

　　帝君忽然又笑了：“其实你的眼光还算不错，那个臭小子这等脾性，在大夏肯定要跟梅舜斗起来，哈哈哈，梅舜啊梅舜，你自命一代雄主，我倒要看看，你能拿这小子怎么办！哈哈哈……”

　　……

　　所有的宾客都告辞离开，望梅园内只剩下蒙家人和洪禹阵营，气氛更加尴尬起来。禹少爷四处瞅瞅，小林等人立刻从一旁搬来一张太师椅放在少爷屁股后面，洪禹端然做下来。

　　——跟在禹少爷身边，这帮家伙不但修为突飞猛进，察言观色的马屁功力也日渐增长。

　　蒙海天等人面无表情，洪禹则勾勾手指：“怎么说？三千万两白银，认赌服输，给钱吧。”

　　蒙山岳冷汗出来了，扑通一声跪在了蒙海天身后：“大伯，我罪该万死！这笔账我自己认下了，还不上大不了我抵命给他！”

　　啪！

　　蒙海天一耳光抽在蒙山岳脸上：“废物！区区几千万两银子，就让你昂藏七尺的汉子要死要活了？你还是不是蒙家的子孙！”

　　蒙山岳羞得满脸通红，重重叩首在地不敢起来。

　　蒙海天深深地吸了一口气，转向洪禹道：“洪禹阁下请放心，蒙家千年大族言而有信，这笔账我们一定会还的。”

　　他转身吩咐：“家里还有多少现银？”

　　关家飞快跑出去，很快带进来十几个算账的，算盘珠子噼里啪啦打得飞快，最后统计出来：“家主，现在家中现银一共三百五十万两。”

　　蒙海天又问道：“各处产业预计还能凑出来多少？”

　　又过了一会儿，大致统计出来：“最多还能凑出来五百万两，不过这些现银是咱们的流动资金，全给了他咱们蒙家的生意……”

　　蒙海天一摆手，没有听下去。

　　他来到洪禹面前：“阁下也听见了，不知道可以不以先支付七百万两，剩下的钱，我们在三年之内还清，利息按照正常银庄票号的借贷计算。”

　　洪禹怎么可能这么容易放过蒙家？他摇摇头：“不行。”

　　蒙海天怒气上涌：“难道阁下还要把我们蒙家逼得家破人亡不成！”

　　洪禹注意到蒙海天语气的变化，毫不客气的还以一个狞笑：“欠债还钱，天经地义！我就是真要把蒙家逼得家破人亡，你们又能如何？”

　　蒙海天勃然大怒，他身后的蒙家人也是愤而上前：“洪禹，你不要欺人太甚！”

　　洪禹哈哈一声大笑：“说得好！本少爷最喜欢干的事情就是欺人太甚，逼狗跳墙！”

　　半神域打开，百日火猿瞬间化为身高数百丈的巨兽，手持大棒朝天一指，凶焰滔滔滚滚，其实威压四方，竟然比起曹鬼雄也毫不逊色！

　　近乎超一品的荒兽，手持专门为它打造的无敌玄兵！这种威力简直超出正常人的想像。

　　那恐怖的威压之下，蒙家所有人踉跄后退，修为在三品显圣以下的全都一屁股坐倒在地上，而在场修为最高的蒙海天也是踉跄后退，面对百日火猿，没有人能够强硬。

　　曹鬼雄也没有想到这只“小猴子”居然有如此威势，眯着眼睛看看那头巨兽，眼中闪烁着渴战的光芒。

　　洪禹赶紧拉住他，低声说道：“您老人家手痒痒了咱们另外找对手行不？”

　　曹鬼雄摸着自己满是大胡子的下巴：“眼前就有一个，何必再找？”

　　洪禹哭笑不得：“该死的曹大胡子，你能不能别给我找麻烦？”

　　曹鬼雄笑眯眯的：“你小子不厚道呀，明明你自己的玄兵之术高深莫测，还打发我的后代去找孙半山？”

　　洪禹苦笑：“原来您老人家在这等着我呢？行，我亲自动手，行了吧？”

　　曹鬼雄满意点头，身上那种渴战的欲望顿时消散的无影无踪。

　　洪禹跟曹鬼雄这几句话的功夫，蒙家人已经冷汗淋淋快要坚持不住了。洪禹转过身来，拍拍手，百日火猿怒吼一声，声波震颤，望梅园内所有的屋舍房顶全都被掀上了天空。

　　它这才欲求不满的化作了一只小猴，和那只巨棒一起钻回了半神域。

　　整个皇都都感觉到了那只猴子可怕的气息，帝君愣了愣，更是开怀：“哈哈，梅舜，看来你输定了！”

　　那些刚刚离开望梅园的沧澜贵族们都猜测起来：一定是蒙家想要赖账，洪禹才会放出自己的荒兽！只是这头荒兽也太可怕了，居然用来讨债……

　　蒙家的名誉无意之中再次受损。

　　覃和站在覃家石堡的一座塔楼之中，身上没有半点气息。他眼神复杂的望着那股可怕气息传来的方向，苦涩的摇了摇头，曹鬼雄果然是帮了自己一个大忙，要是自己当时不顾一切的杀回来，撞在这头荒兽手中……他虽然不愿意承认，但只有一个结果：必死无疑。

　　洪禹走到蒙山岳的身边，忽然冒出一个想法，朝庄寒招招手：“姑娘们，来给少爷画张画。”

　　蒙山岳也已经在那种强大的威压之下倒在了地上，洪禹一抬脚，踩在了蒙山岳的脸上，故意摆出来一个很恶俗的征服者姿态，好像真的等着女孩们给自己画下来。

　　众女笑的花枝乱颤：“少爷你太坏了！”

　　蒙山岳气的一口老血喷出来，奋力推开洪禹的大脚丫子，一跃而起攥紧了双拳：“洪禹我跟你拼了！”

　　“蒙家不肯还钱，还要杀人灭口！谁来主持公道呀！”洪禹放声大喊，蒙家人顿时无语：谁还能把你杀了灭口？你都把蒙家欺负成什么样了！

　　蒙山岳顿时停在了那里，不知道应该怎么办才好。

　　洪禹趁着他这一愣神的功夫悍然偷袭，一脚踹了过去，武气闪烁，一点也不比蒙山岳薄弱，轰然一脚蒙山岳被狠狠踹飞了，他在空中喷着鲜血，怒上心头：“洪禹你卑鄙——”

　　等他掉落下来，连伤带气，一歪脑袋昏了过去。

　　蒙海天脸色灰败，他已经彻底认栽了，不管是文是武，他们现在都不是洪禹的对手。论耍无赖……那战斗力更不在一个世界层次了。

　　“你说吧，到底想怎么样。”蒙海天叹气问道。

　　洪禹淡淡道：“很简单，把临江新城给我。”


第498章 苏家商市（下）

　　“不可……”蒙海天下意识的吐出来两个字，就被洪禹凶狠的眼神给逼了回去，他回头看看蒙家其他人，那些族中长老们都多逼着他的目光。显然人人都已经屈服，只是没有人愿意承担这个责任，成为家族的千古罪人！

　　蒙海天无可奈何，成为一家之主，享受许多权利和好处，也就要承担这样的责任。

　　他狠狠咬了咬牙，仰天一声长叹，老泪纵横：“好，我蒙海天代表蒙氏家族，将临江新城割让给洪禹！”

　　洪禹满意点头：“你看，早答应多好！有些人啊，就是不识时务，浪费大家的时间，何必呢，你们蒙家老老实实认怂，多么和谐……”

　　蒙海天也气的要吐血，咬着牙说道：“交接的事情，会有下面的人和你交涉，没什么事情的话请回吧，我们蒙家不留客了。”

　　洪禹这会儿倒是很大度，背着双手慢吞吞的往外走：“没关系，这破烂地方我也不想呆了，孩儿们，咱们走！”

　　众荒兽骑士憋着笑，轰然应是，一起浩浩荡荡的开出了蒙家的望梅园。

　　满载而归禹少爷很开心，可是回到了住处之后就苦逼了。女孩们一个都不见了。以往在十八武姬跟他赌气的时候，见缝插针的关菱也找不到了。方琉云就更不用说了。

　　洪禹什么事情都得自己动手，愁眉苦脸。他知道是自己和刀轻月之间眉来眼去，女孩们吃醋了，也不好意思这个时候在去说什么，算了，少爷自己忍了。

　　和蒙家交接临江新城的事情并不是十分顺利，蒙家下面的人不服气的很多，荒兽骑兵们当然很乐意教育他们一下，这么一路打过去，最后凌天神兕出现，临江新城的蒙家人才算是乖乖撤出，把城市和矿山都让了出来。

　　但是事情却并没有这么简单，蒙家空缺了大量管理人员，不管是城市还是矿山，都需要大批人手进驻。

　　对于这些，洪禹早有准备，他已经通知了刀轻月。很快就会有大批终于殿下的强者进入临江新城。

　　处理完这些事情，洪禹离开沧澜的日子就临近了。

　　刀轻月这几天什么事情也不做，每天都出现在洪禹住的石堡内，庄寒回来一趟又要走了，却始终没有勇气再回去看一眼庄家的旧址……

　　这段时间覃白亲自过来把上一次开庄赢得八百万两银子给他送过来，本来洪禹跟他说的是两人三七分账，覃白哪里敢要？不但全都送过来，还悄悄夹带了三十万两的银票，这是覃白给禹少爷赔礼道歉的“诚意”。

　　洪禹现在财大气粗了，不是当年花几百万两买十八武姬还要欠账的时候了，他终于可以像那一世那些牛逼哄哄的存在一样，说一句：银子对于我来说也就是个数字上的概念了。

　　这种感觉又让恶趣味的少爷自己美了好一会儿。

　　虽然非常不情愿，但是离别终究是来了。刀轻月连续举办了三场盛大的宴会欢送他，沧澜所有权贵几乎都到场了。

　　之所以沧澜人从对洪禹有些敌视，到现在尽心巴结，未来帝君的态度当然是重要原因之一，除此之外，洪禹所展现出来的实力才是真正的推动力。

　　丹师、器师、兽师！似乎除了阵法他什么都精通。和这样一个人搞好关系，显然是绝对明智的选择。

　　三天之后，刀轻月将洪禹一行人送出皇都百里，洒泪挥别。

　　帝君陛下自始至终没有阻止她，尽管她仍旧很不喜欢洪禹。她只是希望当年自己的遗憾，不要重演在女儿身上。

　　洪禹离开皇都之后，大队人马按照正常速度前进，洪申洪寅却悄悄潜回了武都，当天夜里，刀秦安、刀秦远和刀秦志被杀身亡。

　　第二天，北方军团新任紫金花王公，刀轻月的二表哥被刺身亡。

　　这些人，都是刀轻月登基之后必须死的，但是洪禹知道刀轻月不愿意下这样的旨意，所以他提前帮刀轻月处理了。

　　数天之后，所有人重新汇合整齐，返回大夏。

　　又过了两天，禹少爷的队伍在沧澜一座大城之中过夜，有人持着苏家的腰牌前来通知，最新一期的苏家商会即将开始，而他前方的另外一座沧澜大城望月牛城，就有一个商市的入口。

　　洪禹想要询问更多关于商市的情况，那人一问三不知，最后为了不得罪洪禹，只好明言自己其实只能算是苏家外围的外围，乃是城中一家商行的东家，只是奉命前来通知洪禹罢了，即便是那枚苏家的腰牌，没有上面的命令，他都不敢随意出示。

　　那人告辞之后，洪禹派人去打听了一下，知道这位“东家”在城中乃是排名前三的富豪，家族之中有五六人在附近做官，势力庞大。这样一个人，在苏家却只是外围的外围、跑腿的跑腿，这也让洪禹更进一步明白了天域世家的强大。

　　最新一期的苏家商市两天后开始，时间显得紧迫，洪禹第二天一大早就出发，离开城市范围之后，放开荒兽驰骋，两个时辰之后就赶到了数百里之外的望月牛城。

　　进城之后，按照之前那人说的，找到了一家刘记商行，出示了苏家上一次送来的那枚玉牌之后，商行东家立刻神态恭敬起来，躬身一拜道：“贵客请随我来，商市入口在城外，咱们赶去还需要一些时间。”

　　洪禹只带上了庄寒和洪申洪寅，其他人留在望月牛城之中等候，这个安排让关菱一系的荒兽猎人不断撇嘴，觉得自己大姐头听话温柔能伺候人，哪一点不比庄寒强？

　　那东家请洪禹稍后，自己先去安排。有四名十二三岁的处子美婢送上了精致的差点，小心伺候着。东家把洪禹这边安顿好，自己出门就叱喝起来：“速速去准备好后院那一架马车，老爷我打造好那架马车七八年了，终于有机会用上了！”

　　“是！”十几名仆人齐声应和，整个宅院全都行动了起来。

　　下人们都知道老爷七年前花了数十万两银子，专门打造了一架无比华贵的马车，本来大家都以为这是老爷打算自己用的，可是没想到马车运回来，老爷却专门建造了一座亭子安放，并且不准任何人靠近，亭子周围一年四季鲜花盛开，香气袭人，可是这马车到底是干什么用的，没有人知道，就连夫人去问，也只是得到一句模棱两可的回答：“那是为真正的贵客准备的。”

　　到底是什么样的贵客，才值得老爷如此郑重对待？这七年来，家中每一个下人都在心里猜测着，而渐渐的，这架马车的传说，也在望月牛城之中传扬开去……

　　刘东家是望月牛城的首富，没有人会觉得这样一个人脑子出了问题，才会去打造那样一驾马车，他们都明白肯定是有用的。他们也随之猜测，到底是什么样的贵客，才配得上这样一架马车。

　　而今天，刘府的大门轰然打开，那架传说之中的华贵马车缓缓而出，而更让大家嗔目结舌的是，刘东家居然一路小跑，跟在马车下面！

　　马车十分宽敞，就算是坐进去五六个人都不显拥挤，可是刘东家却只有资格跟在下面小跑……

　　望月牛城中的人看的更加惊讶，对于马车之中那位贵客的身份更加好奇起来。

　　可是车窗紧闭，根本看不到里面的人物。人人心中遗憾，同时又涌起一阵强烈的羡慕之情。

　　洪禹坐在马车内，却是直皱眉头：“暴发户，绝对的暴发户。”

　　马车的风格非常华贵，各种用料价格高昂，但是洪禹不喜欢，因为这些材料全都是用钱能买到的。

　　到了禹少爷这个层次，用钱买不到的东西才能勉强称得上“贵重”。

　　庄寒捂嘴笑道：“他只是沧澜一个城中的富商，能做到这样，已经是尽心尽力了。”

　　洪禹撇撇嘴，知道庄寒说的没错，但是口头上他是绝对不会承认的。

　　马车出了城，一路往北，进入了茫茫大山之后，又前进行了十几里，来到了一座看上去很普通的小村落。这里的人虽然都是普通村民，可是对于刘东家和那一架华贵的马车却都显得很平静，村中耆老笑呵呵的跟刘东家打招呼，当看到马车的时候却严肃起来：“有贵客？”

　　刘东家点点头，几位耆老全都恭敬的站在马车下，低头禀告道：“贵客辛苦，请随我们来。”

　　村子后面，有一口水井，看上去很普通，几位老人家却取出一袋矿晶，分别嵌入井口的凹槽之中，然后在洪禹略显吃惊的目光之中，水井之中冲起一道细细的水柱，散开了化作了漫天水幕，正中间打开了一扇淡蓝色的空间门户！

　　刘东家上前道：“贵客，这就是苏家商市的入口，您身上携带着商市玉牌，一次可以带四人进去，我等不能擅入，否则必死无疑。”

　　洪禹点点头，带着庄寒三人进去了。


第499章 邀请玉牒（上）

　　刘东家和那几位村中老者满眼羡慕，他们世世代代守在这里，可是却没有资格进入其中。这就是身份上的差距，他们对“贵客”毕恭毕敬，因为他们明白，那些人的身份之尊贵，是他们几世奉献，都未必能够企及的。

　　洪禹忽然又退了出来，朝刘东家一招手：“还能进来一个人，你要不要进来看看？”

　　刘东家大喜过望，跪下去咚咚咚磕了三个响头：“多谢贵客！”然后麻利的爬起来，在那些老者无比羡慕的眼光之中，赶紧跟着洪禹进去了。

　　他打造马车，一路上小心伺候，终于有所回报。

　　穿过那一道门户，给人的感觉就像是被一层淡淡的水雾铺面而过，前方蓝色的光茫消散之后，展现出来的是一个十分完整的世界。

　　天空中也有骄阳，也是湛蓝色。大地芳草萋萋，前方一座古朴的宅院静静的等候着。在门口有两名身穿铠甲的守卫，矗立不动。

　　刘东家为苏家看守门户七八年了，还是第一次进来，对于天域，对于苏家，他完全是高山仰止，仰望神明一般的感觉。而现在，就站在苏家商市门外，刘东家激动地微微发抖，声音都不稳定了：“贵客，咱咱们进去？”

　　洪禹当先走过去，他看到周围除了自己走出来的那一扇光芒门户之外，还有十七座，也就是说通往苏家商市的这种门户，一共有十八座。

　　而有过私有神域开拓经验的洪禹也看出来了，这里是苏家的一座私有神域，而并非刘东家以为的主神域。

　　他手中的玉牌，虽然能够让他进入私有神域，可是比起苏家在这里的权限肯定相差太远。如果有人想要凭借这些玉牌在此地对苏家不利，苏家一定会给他留下一个“深刻”的印象。

　　距离这一次的苏家商市开幕还有一天时间，周围的那些空间门户之中不断有光芒闪过，一个个人从里面走出来，和洪禹前后脚到来的，有另外两拨人。

　　一拨人只有两个，而另外一拨则有七八人。

　　按照刘东家之前对洪禹所说的情况，能够带进来的人越多，证明身份越尊贵。比方说洪禹的玉牌能带进来四人。而另外那一拨只有两人，想必不会是什么尊贵的客人。

　　而另外一拨七八人的，则显得趾高气扬，为首的一人，矮矮胖胖，一张面团脸上，两只小眼睛贼光四射。

　　在他身边，跟着另外一名身材瘦长的年轻人，两人为首，一眼扫到旁边另外两拨人加在一起，还没有他们人多，嘴角边不由自主的露出一丝得意的笑容。不过这里是苏家商市，而且大家彼此之间没什么冲突，他们顶多也就是在心中得意一下，三拨人各自笑笑，先后进去。

　　到了门口，两名卫士居然没有一点反应，任凭他们进去。洪禹微微意外，按说怎么也应该检查一下各自的身份玉牌吧。

　　人最多的那一拨当先闯进去，有种当仁不让的感觉。

　　而一旁只有两人的那一老一少，看到洪禹脸上的疑惑，老者微笑道：“小兄弟是第一次来商市吧？”

　　洪禹点点头：“正是。”

　　老者身边的年轻人脸色淡然，有些事情洪禹不知道，但是他们这些老顾客很清楚：第一次来商市，一般苏家都会尽到地主之谊，派一人前来讲解。而这个讲解的人身份贵贱，也能够反应出客人在苏家受重视的程度。

　　而洪禹第一次来，压根没有人陪同，显然是那种最不受重视的人了。

　　只不过老者和少年的修养都很好，虽然知道如此，却并不像刚才那一高一胖那样看不起他们。老者笑呵呵的一拱手：“老朽云三，大家都叫我三叔。”

　　洪禹也是一拱手：“云老，在下洪禹。”

　　三叔指着那两名卫士说道：“你仔细看看有什么不同。”

　　他虽然嘴上说的是“看看”，可是眼神之中却另有意味。那两名卫士一身铠甲，就连面孔都用金属的护面笼罩起来，这铠甲想必也许多年了，上面有一些淡淡的锈痕。

　　洪禹灵觉一动，诧异道：“没有一点生命气息，这不是活人！”

　　三叔眼中露出一丝赞许：“不错，这两具傀儡机关人乃是大远古神战时代遗留下来的重宝，已经达到了神奇级别的玄兵。它们守卫在这里，能够自动感应咱们身上的牌子，所以不必盘查，咱们就可以顺利进去。”

　　洪禹恍然：“多谢指点。”

　　大家结伴进去，院子之中十分宽敞，专门用来交易的乃是一座三层木楼，一般这种木楼因为木料承重性能等原因，跨度不会太大，面积也就有限。但是主神域世家的手段绝对不是凡俗世界所能够相比的，这座木楼的长宽都在百丈以上，恢弘大气。

　　苏家人正在里面布置，将一张张泛着金色光泽的木台摆好，这就是后天苏家商市的铺位。

　　三叔问道：“洪禹你是来买东西的还是卖货的？”

　　“想买几种东西，就是不知道能不能找到想要的。”

　　云三也道：“商市宝物繁多，但有时候真要看缘分。”

　　一边的少年道：“三叔，咱们要不要去问一下苏家人，咱们让他们留意的东西，他们给咱们找了没有？”

　　云三淡然摆摆手：“苏家一向诚信，既然答应咱们了，就肯定会留心的，不必不停催促。”

　　少年一撇嘴，不再多说了。

　　穿过这座木楼，后面是一片范围广大的园林，一座座小房子点缀在园林之间。而在园林入口，则有三名苏家管事垂手而立，前面那一胖一高已经带着手下人正在和管事们交涉。

　　“三层小楼也不过八十枚矿晶一晚，咱们就住这个吧。”

　　矮胖子满不在乎的说道，故意把声音喊得很大，生怕后面两拨人听不见。苏家的管事眉开眼笑，点头哈腰：“杜先生就是财大气粗，小人守在这里见过无数权贵显赫，杜先生最是爽快。您留神脚下，里面有请……”

　　洪禹很意外：“这里住宿还要钱？”

　　前面的矮胖子杜先生听见了扑哧一笑，指着左手边说道：“没钱的话也有免费的地方，喏，就在那边。”

　　洪禹看过去，那边果然有一排很是矮仄的小房子，条件当然远远比不上这边的庄园。杜胖子身后的几个人也面带嘲弄的笑容，昂首阔步跟着杜胖子走进了庄园之中。苏家的管事虽然不想得罪洪禹，但是显然巴结杜先生更重于，因此也没有去招呼洪禹，专心领着杜胖子进去：“杜先生这边走，我这次给您安排一个风景绝佳的小楼……”

　　云三冷哼了一声：“什么时候苏家也如此嫌贫爱富了？”

　　那管事脸上一红，赶紧补救：“老先生还请见谅，不是小人嫌贫爱富，这个……总也有先来后到呀……”

　　不管他怎么解释遮掩，他全心讨好杜胖子，把另外两拨人撇在一边却是事实。

　　云三也不说话，随手丢出一枚玉牌。

　　玉牌和洪禹的那一枚差不多，只不过正面的雕刻要简单一些。

　　洪禹的那一枚，雕刻着一副整个的商市团图案十分复杂。而仔细看的话能够发现，云三的这一枚，大约只有洪禹那一副雕刻图案的三分之一。

　　那管事看清楚了之后一个哆嗦，慌忙躬身一拜：“贵客还请见谅，小人有眼不识泰山，实在怠慢了。您持有的是玉牌，可以免费入住庄园的四层塔楼。您稍后，小人查看一下……”

　　他一边说着，飞快将刚才还费心巴结的杜胖子一帮人丢在了一边，翻看着一本册子：“园子内四层塔楼还有云松阁、水绕小筑、八梅院、林海楼……一共十处，您看看哪个最合心意，小人这就带您过去。”

　　杜胖子哑口无言，他身边的高个瘦子也是难以置信：“还能免费入住？”

　　管事抽空回答一句：“是的，杜先生您持有的是邀请金牒，有资格入住三层小楼以下的任何屋舍，不过要支付一定的矿晶，持有邀请玉牒的贵客，则不需要缴纳任何费用。不过邀请玉牒也分档次的，云老先生的邀请玉牒是第三等级的。”

　　杜胖子等人一缩脖子，还好正面得罪的只是洪禹等人，没有出言讽刺云三两人。万万没想到这两人居然身份尊贵！

　　杜胖子腹诽不已，你说你明明持有邀请玉牒，能带十人进来，为什么只带一个？偏偏让别人误会你等级不够，一副穷酸相。

　　他却不知道，云家乃是苏家商市的老主顾，家中之人对于苏家商市也没有什么神秘感了，淡然处之，而不像他杜胖子这种暴发户类型，一听说能够进入苏家商市，急忙呼朋唤友，人人都很好奇要跟着来看看，甚至为了一个名额，彼此之间还明争暗斗，好一番争抢。

　　那边洪禹身后庄寒心中微微一动，悄悄对洪禹说道：“少主，您的邀请玉牒不是最高等级的吗？”

　　庄寒这一提醒，洪禹才想起来，当初苏默涵派人把邀请玉牒送过来的时候，曾经说过这是最高级别的邀请玉牒——果然还是女孩子心细，自己之前居然给忘记了。


第500章 邀请玉牒（下）

　　庄寒这一提醒，洪禹才想起来，当初苏默涵派人把邀请玉牒送过来的时候，曾经说过这是最高级别的邀请玉牒——果然还是女孩子心细，自己之前居然给忘记了。

　　洪禹还没来得及说话，杜胖子那边却传来一阵嘎嘎嘲笑：“最高级别的邀请玉牒？哈哈哈，你这小女娃知道最高级别是什么意思吗？第一次来吧？杜老爷还从来没见过第一次进入苏家商市就能持有最高级别邀请玉牒的！这里是主神域世家的商市，你以为你在凡俗世界呼风唤雨，在这里就一定是最高级别？不知道天高地厚！”

　　庄寒被人一阵抢白，十分难堪。洪禹脸色一变，手掌一翻从空间铁珏之中取出那枚玉牌，重重拍在了杜胖子面前：“你自己看看！”

　　那名苏家管事两腿一个哆嗦，暗暗叫苦：我的老天，真是最高级别的邀请玉牒！今天这是怎么了？一般情况下玉牒三天都见不到一枚，今天一下子两枚，而且还有一枚是最高级别的！

　　他在这里做管事时间也不短了，可是苏家商市的规矩就是认牒不认人。各家持有玉牒、金牒的，也不一定就是同一个人，每一次来的都可能不同。

　　所以管事不认识这些人也是正常。

　　而第一次来苏家商市，就持有最高等级的邀请玉牒，这种事情在苏家已经三百年没有发生过了。

　　三百年第一次，可想而知这位贵客的分量！

　　管事知道自己刚才的行为已经算得上是“怠慢”了，而作为苏家的管事，怠慢贵客绝对是一项足以将他直接打落凡俗世界的罪名！

　　他微微发抖，来到洪禹面前深深一鞠躬：“贵客当面，小人有眼不识泰山，还请恕罪！您有资格入住园中最高的三座塔楼，看您喜欢哪一栋？不需要您缴纳任何的费用！您能赏光来苏家商市，是我们苏家最大的荣耀！”

　　杜胖子那边直接傻眼，他没想到那个漂亮的小丫头看似无知的一句话，居然是真的！这个第一次来到苏家商市小子，居然持有最高等级的邀请玉牒！这一下子，他之前讥讽人家的话，反倒弄得自己下不来台尴尬无比。

　　他的胖脸上一阵红一阵白，最后变成了尴尬的青紫色，低着头不敢再去看洪禹和庄寒，刚才还趾高气扬，此时在洪禹面前却只能夹起尾巴做人。

　　他的确有些实力，但是他更清楚能够拿到苏家最高级别邀请玉牒的人是什么样的存在，他惹不起的。人家要是好心，把他当个屁一样放了，那就是他鸿运当头，不然的话……杜胖子也不敢去想会有什么后果，一时嘴贱，却招来这样的横祸，杜胖子肠子都悔青了。

　　他身后带来的那些人也一个个霜打的茄子一样缩了起来，都不敢去看洪禹等人，宛若一只只待宰羔羊，刚才的嚣张荡然无存。

　　不光是他大吃一惊，云三两人也很意外。没想到洪禹竟然真的持有这种最高级别的玉牒。三叔大有深意的打量了洪禹几眼，暗暗点头。而那少年则是实实在在的增长了一次经验，心中暗道族中长辈时常教授大家，要虚怀若谷，待人谦和，果然是有必要的，如果我也像杜胖子那些人一样愚蠢自大，恐怕现在也要经历他们一样的尴尬，并且也交不到洪禹这样大有来历的朋友。

　　远处苏墨虞快步走来，还没到跟前就热情的喊道：“哈哈哈，禹少你来了，抱歉抱歉，昨天睡得有点晚，本来我要一大早去接你的……”

　　洪禹看他哈欠连连，眼袋又深又大，已经明白这家伙为什么昨晚上睡的晚今天早上又起不来了。等到苏墨虞到了跟前，一阵脂粉香味扑鼻而来，那就更加确定了。

　　他跟洪禹拱拱手，又对云三笑嘻嘻道：“三叔，您老也来了。”

　　云三笑道：“墨虞原来这接待禹少爷的任务安排给你了，果然不靠谱！”

　　苏墨虞尴尬一笑，又朝洪禹道歉：“禹少爷肯定不会跟我计较这些的，男人嘛，哈哈哈。”

　　洪禹摆摆手：“行了，别在这里说了，咱们先进去。”

　　云三身边的那个年轻人心中暗道，这才符合洪禹的身份啊！

　　苏墨虞乃是苏家嫡子，未来的家主继承人，也只有他足够分量来接待持有最高等级邀请玉牒的洪禹。只是这位苏大少爷整日脂粉堆里打滚，耽误了正事。弄得洪禹没人接待，还被人“欺负”。

　　苏墨虞在远处就看到了这边似乎并不那么“愉快”，临走之前冷冷看了管事一眼：“你进入主神域之前，苏家教给你的就是嫌贫爱富？”

　　管事一个哆嗦，慌忙跪下来：“小人知错了！还请少爷从宽发落……”

　　“哼！”苏墨虞冷哼一声，言辞反而越发狠厉起来：“怠慢贵客，你知道在苏家这是何等的罪名！你一次怠慢两位，还有禹少乃是苏家贵宾，第一次来苏家商市，就留下这样恶劣的印象，你自己估算一下，给家族造成了多大的损失！”

　　管事浑身发抖，他本来以为自己这一次收到的惩罚很可能是被打落凡俗世界，可是现在听少爷的语气，并不会这么“轻忽”啊！

　　打落凡俗世界，他已经难以接受了，更何况还有更加严厉的惩罚？

　　管事大哭，跪行到了洪禹面前不住磕头，还没等他说话，洪禹就一皱眉头：“男儿膝下有黄金，这些小事情，不至于你如此卑颜屈膝。”

　　管事一下子愣住了，不知道应该怎么办了。这位贵客似乎和以前的不同，以前他遇到很多人，只要稍稍得罪他们一点，恨不得把你往死里踩。可是眼前这位真正的贵客，却非常大度。

　　洪禹其实更在乎的是自己身边的人，对于他自己，只要不是太过分，他反而大大咧咧。少爷的性子就是如此。

　　苏墨虞冷喝一声：“还不滚开！禹少爷这是原谅你了，不要继续在这里惹人生厌。”

　　“是！”管事乖乖退下：“禹少爷宽宏大量，小人铭记于心。”

　　苏墨虞不再理会他，朝洪禹壁画一个手势：“禹少，里面请。我跟你说啊，你可一定要选推窗楼，不但风景好，关键是顶层有一张别有趣味的大床，我专门做过改造的，可以配合姑娘们玩出各种花活……”

　　洪禹毫不犹豫的拒绝了他的推荐：“打死我都不住推窗楼！”

　　苏墨虞：“……”

　　自始至终，苏墨虞都没有搭理一边的杜胖子等人，他们才真的不知道苏家少爷睁眼去瞧一下。

　　……

　　在庄园内住下来，苏墨虞为了弥补之前的失礼，很是热心的招待他，各种美食美酒轮番上来，然后在庄寒能杀人的目光之中，眉飞色舞的跟洪禹介绍着主神域各大世家，哪一家的小姐腰肢最纤细，哪一家的寡妇风情最婉约，哪一家的新媳妇眉眼最撩人……

　　而随后，苏家商市的参会人员陆续到来，院子里渐渐热闹起来。洪禹也看出来了，不管什么身份，不管有钱没钱，既然来了，大家都会住在这座园子里，而那一片矮仄的小房子，虽然免费却根本无人问津，显然即便是到了主神域，也一样有攀比之心。

　　一直到了商市开幕前一天晚上，天快黑了，私有神域内忽然来了一名青衣人，只持有最低等级的木牒，孤身一人到了园子门口，问了问之后，坦然决定去住那一片矮房——他是那里唯一的住客。

　　可怜的管事因为之前被教训过了，面对任何一位客人都不敢怠慢，倒是没有让青衣人感觉有什么不舒服的。

　　隔天，苏家商市正式开幕，不过第一天只是试水，不管是卖家还是买家，都只是一种试探的心态，成交的都是小额，真正的重磅交易还在后面。有的交易涉及数万枚矿晶，需要慢慢去谈。

　　苏墨虞陪着洪禹在会场内转了半个时辰，然后告罪离开，去招呼别人了。他毕竟是苏家少主，应酬极多，不能一直跟在洪禹身边。

　　没有苏墨虞相陪，洪禹反而更加自由。他在会场内四处转转看看，也出手买下了一些“便宜”的小东西。

　　苏家商市不用银子结账，大都是以物易物。因为这里交易的物品，都是有价无市的。硬要说这里有什么能够算作是“货币”，那就是矿晶和荒兽脑晶。这两者，也是大家用来衡量货物价值的标杆。

　　洪禹现在身家颇丰，随身的空间铁珏之中宝物不少，几次交换下来，大家各取所需，也说不上谁占便宜谁吃亏。

　　只是洪禹需要的珍贵药草却一直没有出现。

　　逛了几圈，无意之中又遇到了云三叔，三叔背着手在会场之中闲庭信步，一副悠闲派头，看到洪禹他呵呵一笑：“别着急，好东西都还没摆出来呢。”

　　洪禹点点头：“三叔这一次有目标吗？”

　　云三点点头：“家里找到了一座私有神域，不过空间通道非常不稳定，需要强力加固，我想收购一些空间材料，不过需要一种天尖晶，最近非常少见，我提前跟苏家打过招呼了，也不知道这一次能不能买到。”

　　两人正说着，一名青衣人从他们身边走过去，似乎已经发现了目标，笔直的来到了一个摊位前面，指着一块足有小牛犊大小的矿石问道：“这个我要了，你准备换什么东西？”


第501章 生命灵液（上）

　　摊主看上去四十多岁，一脸的精明相，看到生意上门立刻笑呵呵道：“这块矿石要换六枚三品荒兽的脑晶……”

　　他的心理价位是四枚，因为这块矿石虽然很大，却只是并不很罕见地云河石，不过生意人当然要漫天要价了。

　　却没有想到，那青衣人一点头，随手丢出六枚三品荒兽脑晶：“成交！”

　　摊主愣了一下，二话不说赶紧把荒兽脑晶收起来，生怕对方反悔。云三叔和洪禹正好走过去，那名青衣人一抬手，寒光一闪，一枚匕首将那块矿石的左侧一个角切下来，里面露出一抹有绿色的光芒让云三叔顿时面色凝重起来：“天尖晶！”

　　摊主也大吃一惊，仔细一看果然云河石只是外面一层，大约有巴掌厚，里面全都是绿色的珍贵矿石天尖晶！

　　云河石的确有几率伴生天尖晶，但是这种几率太小了。云河石包裹着天尖晶的情况更是罕见，摊主虽然精明，遇上这种事情也只能是哑巴吃黄连。他眼珠子乱转，这么大一块天尖晶，价值至少也是三枚一品荒兽脑晶，这下子可真是亏大了。

　　摊主干笑几声，正想要说些什么，一旁已经有苏家专门负责维持商市秩序的人出现，抱着胳膊站在一边，虎视眈眈。摊主原本看青衣人单身一人，想要再要些好处，现在却是乖乖闭嘴。

　　云三叔无比遗憾：“这么大一块天尖晶绝对够用了，没想到啊，失之交臂！”

　　他身后的少年上前一步，很是客气的朝青衣人一拱手：“这位兄台请了！”

　　青衣人淡然却很直接道：“天尖晶我有大用处，不管你们出什么价格，我都不会转让的，得罪！”

　　说罢，转身离去。少年愣在那里，云三叔苦笑摇头：“罢了，宝物跟咱们没有缘分啊。”

　　两人结伴又转了一阵子，洪禹看上了几株药材，虽然不算顶级珍贵，但也达到了二品的层次，一番讨价还价拿下来，今天也算是小有收获。

　　看看时间已经不早了，云三道：“算了，先回去吧，等明后天的重头戏。”

　　晚上苏家设宴款待众人，苏家商市会从每一位卖家的收入之中抽税，对于买家则不必了。

　　宴会之后苏墨虞又摸过来，强烈向洪禹推荐推窗楼，一边说一边拿眼神去瞟庄寒，他百花丛中蹁跹而过十几年了，眼光毒辣，早就看出来庄寒还是处子之身。一个劲地说着什么“姿势合适就不疼”之类的话，弄的庄寒脸上跟火烧云一样。

　　洪禹把他赶出去，才算是清静下来。

　　第二天，商市继续，经过了前一天的试水之后，商户们逐渐把真正的好东西摆出来，会场内的气氛也热烈起来，经常看见几个买家争夺一件东西，脸红脖子粗，浑然没有一点世外高人的模样。

　　洪禹进来半个时辰，就出手三次，抢到了三株一品药草。他溜达了一圈，也差不多弄明白了这些商户之中哪几家专门卖药材的。

　　他盯上了其中一家。

　　摊主是个又矮又瘦，皮肤黝黑，蹲在摊位后面嘴里叼着个烟袋锅，看上去就像是大夏村口的闲汉。可是他的摊位上却摆着六株一品天地宝药！

　　洪禹收购了其中的一株，剩余的五株并不需要。

　　他重新来到了摊位前，朝摊主勾勾手：“还有什么好东西，都拿出来吧。”

　　摊主慢吞吞的似乎并不热情：“没了没了，就这些了。”

　　洪禹恼火：“少废话，我知道你肯定还有，超一品的至尊宝药，有没有？价钱好说。”

　　摊主哼哼一声：“超一品至尊宝药？你说得轻松啊，那些东西可都是能引起天地变色的灵物，其实那么容易找到的。”

　　洪禹咬牙：“你想要什么？”

　　摊主眼珠子骨碌乱转：“你有什么？”

　　“灵兽！”

　　摊主顿时没兴趣：“活的灵兽能有几品？死的有没有多大价值……”

　　他显然不知道洪禹是谁，即便是对于主神域的强大兽师来说，能够降服三品荒兽已经非常罕见，而三品荒兽价值的确很大，可是相对于超一品的至尊宝药来说，就显得不够看了。

　　洪禹打断他：“一品荒兽！活的！”

　　摊主一愣，有些难以置信：“真的？”

　　苏墨虞出现在洪禹身边，道：“我可以用苏家的信誉担保。老林，这位是洪怡兰的兄长，白宛晨大人的好友，洪禹少爷。”

　　摊主眼睛一亮：“我听说过你。好，一头活着的一品荒兽，换一株超一品至尊宝药。”

　　他说着，打开了身后的一只箱子。箱子内十分细致的铺垫着一种蓝色的干草，细如发丝。而这些蓝色的干草上面，则是一株看上去并不起眼的植物。

　　植物只有九片叶子，顶端结着一颗龙眼大小的果实。茎干墨绿色，果实微微有些发红，表皮还皱皱巴巴，就像个没长开的橘子。

　　洪禹却是面色一变：“九叶通天果！”

　　摊主老林眼中难得露出一丝赞许之色：“行家！怎么样，你还满意吗？”

　　洪禹本来有些担心摊主拿出来的超一品至尊宝药并不合适，因为他要炼制的灵丹，功效是提升功力，有些超一品至尊宝药药性并不适合。但是看到摊主拿出来的九叶通天果之后，就放心了。名叫“通天果”，药效正合适。

　　他用力一点头：“我要了，还请苏少做个担保，十天之内，我一定把一头一品荒兽送过来。”

　　老林有些不放心，一边的苏墨虞却是大包大揽：“老林你放心，这个保人我做了！”

　　老林还是不放心，可是如果不接受，就等于得罪了苏墨虞。他的药材绝大部分都是从苏家商市出售的，得罪了苏墨虞以后多有不便，于是叮嘱一句：“如果这小子爽约，你们苏家可要赔的。”

　　“那是自然！”

　　得到了苏墨虞这一句保证，老林才一点头，把那一株九叶通天果连同盒子都给了洪禹。

　　盒子之中的那种蓝色的干草也是一种珍贵的植物，叫做“饵丝”，功效就是能够保持所有灵药的药效不流失，同样十分珍贵。老林也算大方。

　　洪禹收好了九叶通天果，还有些贪心不足：“还有吗？”

　　老林一瞪眼：“你以为超一品至尊宝药是大白菜？满大街都是？”

　　洪禹不好意思的摸摸鼻子，跟老林约好了十天之后交接一品荒兽的地点，然后离开。

　　可是他却不死心，在会场内转来转去，把其他几个灵药的摊点又问了一遍，的确没有超一品至尊宝药了。

　　他这边问完，一旁忽然有争吵声传来，云三叔带着怒气的声音吼道：“兄台这是摆明了跟我云家做对呀？好，这里是苏家商市，咱们就按规矩来！这一块天尖晶，我们云家出十枚三品荒兽脑晶！”

　　“十一枚！”另外一个声音很平静的加价。

　　洪禹听着声音有些耳熟，看过去果然是那个青衣人。而洪禹微微有些奇怪的是，这一次他仔细端详了，灵觉不知不觉的发动，诧异的发现自己对这个青衣人有一种“熟悉”的感觉！

　　他知道自己的灵觉绝对不会错，可是自己的确从来没有见过这个青衣人，到底是怎么回事？

　　云三叔暴怒：“十五枚！”

　　“十六枚！”

　　“二十枚！”

　　“二十一枚！”青衣人也有些不悦了：“你说我跟你云家作对，可在我看来，却是你云家执意与我为难，云家财大气粗？哼哼！”

　　云三叔额上青筋暴起：“二十五枚！”

　　洪禹满心疑惑凑过去一看，那一块天尖晶只有西瓜大小，远远比不上昨天那一块。现在的价格，已经超出了它本来价值数倍。

　　“二十六枚！”青衣人毫不相让，两人你来我往，飞速的竟然喊到了一百六十枚三品荒兽脑晶！

　　到了这个时候，就连摊主都连连苦笑，劝说道：“两位、两位，何必做这意气之争，和气生财……”

　　“你知道什么？这东西某家志在必得！”青衣人一瞪眼，摊主也不好再说什么。

　　云三嘿嘿冷笑：“巧了，我云家也志在必得！”

　　“不必一口一个云家，吓不住某家，你不是说按规矩来？那么请吧。我出一百六十一枚！”

　　云家的确实力雄厚，可是云家家大业大，需要消耗财物的地方极多，能够动用的资源也是有限的，一百六十枚三品荒兽脑晶，已经超出这块天尖晶价值十几倍！云三也有些心虚，这个价钱再加下去，自己对家里也没法交代了。虽然天尖晶对于云家很重要，但是实在没必要这样下血本。

　　可是这么多人看着，他要是认输，这张老脸往哪儿搁？

　　他狠狠一咬牙：“一百六十五枚！”

　　青衣人仍旧是那样八风不动的姿态：“一百六十六枚。”

　　在周围一阵议论声之中，三叔冷静下来了。家族的确很需要天尖晶，但是付出如此高昂的代价却是不值得的。

　　那座私有神域能有什么样的收获现在还不知道，这种空间通道极度不稳定的私有神域开发就像赌博一样，很可能耗费巨大的人力物力打通之后却发现，里面根本就是一片贫瘠之地，什么东西都没有，那就赔的血本无归。

　　因此三叔冷冷一笑，拂袖而去：“你这么想要？好，我让给你了！”


第502章 生命灵液（下）

　　云家在主神域之中也颇有影响力，这个事情闹开了，众人看向青衣人的眼神都有些古怪。青衣人却好无所觉一般，真的当场付清了货款，将那一块天尖晶收走。

　　苏墨虞站在一边看着，悄悄对身后的人吩咐了一声，去调查青衣人的来历。洪禹看见了，也暗暗留心。青衣人给他那种熟悉的感觉，让洪禹非常奇怪。

　　除了这个小插曲之外，今天的苏家商市交易都是很愉快的，大部分人都找到了自己想要的宝物，卖家们也卖了个好价钱。

　　青衣人一路扫荡，但凡有天尖晶，就立刻过去收购。一天下来，他把商市内能够找到的天尖晶全都购买下来，而且根本不问价格贵贱。

　　晚上，洪禹专门去找了苏墨虞，开门见山问道：“那个青衣人到底是什么来历？”

　　苏墨虞有些为难：“已经有七八个人来问过了，可是我们苏家的规矩是不能直接泄露客人资料的。”

　　洪禹眼珠子一转，换了个方式问道：“他住在哪里？”

　　苏墨虞笑了，心说还是洪禹这家伙狡猾。

　　“他是唯一一个住在那一片免费屋舍之中的人。”

　　洪禹更加好奇了，住着免费屋舍，却大把大把的花钱，只为了买到天尖晶。而天尖晶是构建空间通道的一种重要材料，这人到底什么来历？想干什么？

　　“他恐怕不是你们苏家的老顾客吧？”

　　苏墨虞点头：“不是。”

　　“他用的是玉牒？”

　　“不是。”

　　“金牒？”

　　“不是……”

　　这样旁敲侧击，洪禹花了小半个时辰，就把青衣人的一切资料打听清楚了。青衣人持有的是最低等级的邀请木牒。原本那一块邀请木牒是发给凡俗世界一个很有影响力的千年氏族，可是那个千年氏族的人消失了。青衣人却出现了。

　　洪禹不由的皱眉。

　　为什么自己会对那个青衣人有那种熟悉的感觉还是没找到原因。难道说自己之前见过他，只是此人改头换面了？

　　这倒是很有可能。这世间有很多高妙的易容术，甚至能够真的把容貌和身材永久改变。

　　他摇摇头，谢过了苏墨虞回去了。

　　苏墨虞在后面喊道：“禹少，明天才是真正的重头戏呀，有十八件重宝拍卖……”

　　洪禹头也不回的摆摆手：“我知道了。”

　　他对于所谓的重宝拍卖没什么兴趣，自己最想要的东西已经得到了，明天留下来看看热闹，增长见识就好。

　　一夜无话，第二天一早，苏家的人却发现住在那片免费屋舍之中的青衣人不见了，他也并没有出现在拍卖会现场，不知道什么时候自己走了。

　　三叔还惦记着天尖晶，和洪禹坐在一起道：“碰碰运气吧，虽然说天尖晶还不够资格进入拍卖会，但是没准有例外呢。”

　　他所说的例外，实际上是寄希望于青衣人第一天买到的那种小牛犊大小的天尖晶。只有那么大的天尖晶，才有资格进入拍卖场。

　　洪禹的心态要轻松得多，悠然自得的坐着。庄寒陪在身边，洪申洪寅护卫在身后。一边苏家娇俏可人的小丫鬟轮番送上茶水瓜果。十三四岁正是抽条的时候，长裙如水，走动起来腰肢轻摆，看的洪禹心里直痒痒，忽然觉得有些不对劲，一转头果不其然庄寒美目圆瞪，不是那么善意的瞅着他。

　　洪禹幽幽一叹，低声道：“跟你一样啊，只能看，不能吃。”

　　庄寒悄悄地掐了他一把，下手好狠，洪禹的脸扭曲了一下。

　　拍卖会开始之后，果然是各种重宝轮番而上，气氛迅速热烈起来。能够在这里拍卖的，都是价值十万矿晶以上的宝物。这些东西，就算是以主神域大世家的身家，买下来一件也已经很不容易。

　　洪禹本来就是为了来增长见识的，那些动辄数十万矿晶的宝物，看看就好。

　　不过到了第十三件，是一只小玉瓶，瓶塞打开来，一阵淡淡的能量波动扩散开来，让会场之中的所有人都感觉精神一振。

　　洪禹的神色微微一动，一旁人老成精的云三叔呵呵一笑：“怎么，有意出手？”

　　洪禹也不瞒他，只不过看了一下周围人的神态，低声道：“恐怕不好得手呀，你看看，大家都动心了。”

　　云三很仗义道：“如果自己不够，我们云家可以支援你一些。”洪禹点头：“感谢。”

　　“你还不上的话，也可以用一品荒兽来抵债。”云三叔笑道。

　　洪禹直摇头，一品荒兽哪是那么容易捕捉的？他之前抓到的那些，每一头都是艰难无比。

　　想要捕捉一品荒兽，就要进入母河荒林带。而那里面，超一品荒兽实在太多，甚至还有很多大远古时代的遗种，其中至强的一些，甚至曾经冲入星空，参加过神战。

　　一旦被这些存在盯上，就算洪禹有四大武道图腾傍身，也只能饮恨收场。

　　而太古魔象图腾想要压制一品荒兽也很困难，就算是畏惧太古魔象图腾的气势，一品荒兽逃走还是很轻松的。

　　“这是一瓶天灵露，想必大家也都感觉到了。这中灵液之中，蕴含着最为丰富的生命能量，如果用来培育灵药，能够诞生一株超一品的至尊宝药。用来淬炼玄兵，能够凭空将玄兵等级提升一级。用来直接服用，至少可以增加六十年的寿元！好了，我也不用多说，下面我们开始竞拍，这件宝物底价十万枚矿晶！每次加价至少一千。”

　　“十一万！”

　　“十二万！”

　　“十五万！”

　　……

　　叫价声此起彼伏，很快价格就到了二十万枚矿晶。

　　开采的矿晶都会被打磨成钱币大小的一块，成色和分量不会差的太多。一枚矿晶的价值相当于一头九品荒兽的脑晶。

　　一般而言，一头一品荒兽的脑晶相当于十万矿晶，而一头活着的一品荒兽价格更高，普遍在三十万矿晶以上。

　　因为即便是同等级的荒兽，脑晶的价值也会有很大的差别，所以这种兑换比例，只是一个最基本的比对，具体到每一枚脑晶，还要互相协商到底价值多少。

　　苏墨虞出现在洪禹身边，低声道：“琼神域已经开始营收，目前来说你可以从我们苏家透支五十万矿晶以下的任意数额。”

　　洪禹顿时底气足了。

　　“二十五万！”又有人加价了，这个价格喊出来之后，会场短暂的安静了一会儿。二十五万枚矿晶，已经差不多是这一瓶天灵露的真实价值了。除非有人特别需要，否则不会高出太多。

　　“二十六万！”终于有人再次加价。

　　洪禹看看火候差不多了，举起手来：“三十万！”

　　主持人大喜：“三十万！三十万枚矿晶，还有没有更高的？”

　　云三在一边点点头，洪禹一出手就震慑住了其他的竞价者，否则的话慢慢加价，这一瓶天灵露很可能会超出三十万。

　　“三十万第一次！”

　　“三十万第二次！”

　　“三十万第三次——成交！”

　　周围人含笑恭喜，大世家自然有大世家的风度，洪禹当然也善意的回礼。

　　而后拍卖继续，最后一件压轴重宝，居然是一件某个古朝留下来的超级玄兵，达到了二品下的级别，引起了强烈的争夺，最终竟然以两百万矿晶的高昂价格成交！

　　拍卖会落幕，这一次热热闹闹的苏家商市也就随之结束。

　　洪禹算是明白了，为什么苏家商市会成为苏氏手中的一件“利器”。在这里几乎每一个人都能够找到自己想要的东西，哪怕是这种东西十分罕见。

　　不过好东西大家都想要，就看你出不出的起价钱了——三叔错失天尖晶，就是一个教训。

　　洪禹和云三叔以及苏墨虞告别，跟老林也打了个招呼，就离开了苏家的这座私有神域，跟自己留在望月牛城之中的队伍回合。

　　刘东家跟着洪禹去了一趟苏家商市，一直小心翼翼，生怕有什么做的不妥。但是回来之后，却是激动的几天几夜睡不着觉，这才是真正的“世外强者”，这才是真正的“大场面”！

　　任何一个有野心的人，都不会只想着做一个旁观者，他们都会想要参与其中，搏浪弄潮！刘东家也是如此，这一次的经历，更让他坚定了决心，一定要在苏家混出个名堂来！让他们刘家，有朝一日也能成为主神域世家！

　　想要实现这个目标，毫无疑问眼前的洪禹才是关键——刘掌柜跟着洪禹去了一趟苏家的私有神域，苏墨虞压根连正眼都没看他一下，可是却始终在应酬洪禹少爷。

　　刘东家觉得这是自己的机会，无奈洪禹一回到望月牛城，就回到自己的房间关上门，吩咐无论是谁都不准打扰。

　　刘东家知道自己的身份和人家相差太多，转而去交好洪禹手下的人，从洪申往下，就算是普通的荒兽骑士，也都受到了一份厚礼。

　　这里面最开心的当然是荒兽猎人们，以前刘东家这样的，对于他们来说也是高高在上大有身份的人物，现在却要卑颜屈膝，刻意讨好，送上贵重的礼物还担心自己不肯收下。

　　可见当年追随少主的决定是多么的明智！


第503章 培育魔藤（上）

　　洪禹把自己关在房间里并不是要炼丹。九叶通天果极为珍贵，想要炼制灵丹至少也要七八天的时间，洪禹是为了另外一件东西。

　　他进入了自己的半神域之后，两手一翻，各自取出一件东西来。

　　左手是刚刚买下来的天灵露，右手则是一支藤杖。

　　这只藤杖是当初在山蛮部落之中缴获的“枭藤”——乃是那个部落大蛮师随手的武器。

　　枭藤有点类似于乌河隆塔附近母河荒林带之中的那一棵无限魔藤，但是根据洪禹得到的记忆，枭藤比无限魔藤更加可怕。

　　枭藤步入成熟期之后，茎叶都能够入药，一旦开花，至少也是超一品的天地宝药！

　　可是枭藤有一个很特殊的地方，那就是枭藤是没有种子的，如果想要移种，只能取一段枭藤的茎条，然后插在泥土之中小心照看。

　　能不能成活，就只能听天由命了。

　　而且枭藤是很特殊的植物，天生具有一定的灵智，所以对于从一颗幼苗照顾自己的人，会有一种“孺慕之情”，对他惟命是从，乃是看家护院非常好的选择。

　　即便是幼生期，枭藤的杀伤力也不容小视，恐怕三品显圣以下都无法抵挡，如果能够培养到成长期，那么二品开神也能困杀。

　　如果运气好，能够进入成熟期，那么甚至可以挡住一般的一品合真！更别说一旦进入成熟期，它在炼丹方面存在的巨大价值了。

　　只是这一节枭藤已经不知道被采摘下来多少年，是否还具有活力都不好说了。正是因为有这样的担心，洪禹一直没有把这一截枭藤种下去，知道他发现了这一瓶天灵露。

　　洪禹用手一抹，藤杖的陈腐表层顿时剥去，露出里面有些翠绿的颜色来。他心里也没有多大的把握，挖了个坑将枭藤埋进去，然后将那一瓶天灵露浇灌在上面。

　　百日火猿凌空一个筋斗翻了过来，围着那一只枭藤抓耳挠腮，更是对着洪禹吱吱怪叫，似乎是在不满洪禹居然把天灵露这么浪费了，而不肯给自己喝掉。

　　天灵露散发出来浓郁的生命能量，一滴不剩都被枭藤吸收了。那一只原本只是淡淡翠绿的藤条，逐渐变得越来越青翠。

　　洪禹感受着枭藤之中越来越清晰地生命律动，终于放下心来。枭藤生命力顽强，而天灵露的效力也十分强大，总算是成功了。

　　而后，在洪禹的关注和百日火猿的嫉妒之中，枭藤慢慢抽出了一丝嫩芽。洪禹松了口气，一边的百日火猿却看得口水直流，一伸爪子就要把那一点嫩芽抓下来吃了。洪禹狠狠一个暴栗敲在它的猴子脑壳上：“你敢！”

　　百日火猿委委屈屈，可是一双贼眼却在不停的打量着那嫩嫩的藤条。洪禹实在不放心将它留在这里，一把捉了它，丢在肩膀上一起从半神域之中出来。

　　然后洪禹把百日火猿丢在枕头下面压着，也不理会它的抗议，呼呼大睡起来。

　　第二天一早，队伍整装出发，直奔母河荒林带而去。

　　望月牛城是沧澜境内的一座大城，而且地理位置十分重要。专门有一条路往母河荒林带的方向而去。路上商旅众多，下边人打听了一下才知道，原来母河荒林带外围，盛产各种灵药、皮毛等山货，更有不少荒兽猎人在那边碰运气。因此商队也跟着过去，母河荒林带虽然危险，但是外围还是很繁华的。

　　走了两天，前面的路上忽然拥堵起来。大约数百名商人被什么人阻拦着，吵吵嚷嚷的。

　　“不过去怎么办？我们的全部身家都压在了垒石城，原路回去也只能饿死啊。”

　　“就是呀，这条路已经走了几十年了，能有什么危险？”

　　“这一带的母河荒林带，从来没有发生过兽崩的事情，应该不会这么巧吧，是不是弄错了？”

　　商人们七嘴八舌，但是前方把守的数百名沧澜士兵却不为所动，为首的队率有着七品魂星的实力，举起手臂大声喝道：“肃静！母河荒林带之中发生了兽崩，这个毫无疑问，已经被无数条性命确认了过了。这条路现在必须封闭，就算是我放你们过去，前面还有三道关卡，有三品显圣的超级强者坐镇，你们根本闯不过去！”

　　“况且，不让你们过去也是为你们好，母河荒林带之中强大的荒兽太多了，兽崩之下，这些可怕的荒兽全都冲出来，只要遇上一头，你们全都要送命！不用想着什么垒石城了，母河荒林带外围的垒石城，在兽崩的第一天就已经和外界断绝了联系，里面的人凶多吉少……”

　　洪禹也知道垒石城——这条道路的尽头就是垒石城，那是一座依托着母河荒林带外围丰富出产而兴起的城市，据说最初只是一群荒兽猎人用石头垒了一圈，用于夜晚休息的地点，垒石城的名字也由此而来。

　　垒石城之所以能够建立起来，前面一名商人所说的一个情况非常重要：这一片母河荒林带，从来没有发生过兽崩。

　　母河荒林带之中的荒兽寿命悠长，很多都已经进化出惊人的智慧，所以母河荒林带反而非常稳定，发生兽崩的次数极少。

　　倒是虎山这种地方的荒兽，时不时的喜欢冲出来“炫耀”一番，最终的结果只能是悲剧。

　　商人们心焦生意，嘴里有些不干不净，队率一抬手，背后士兵们迅猛的将长枪压下来，雪亮的枪头指着他们，商人们只好闭嘴，不死心的就地扎营等待进一步的消息，大部分人只好原路返回。

　　“少爷，咱们怎么办？”洪申问了一句。

　　母河荒林带兽崩，唯一一个高兴的人大约就是洪禹了：这些荒兽冲出来，更加便于捕捉。在母河荒林带之中，他要小心翼翼，生怕动静太大惊动了别的可怕荒兽。

　　“不必跟这些士兵冲突，他们也是好心。咱们后退，找个地方绕过去。”

　　“是。”

　　队伍缓缓后撤，那队率看到洪禹等人撤退，才松了一口气。他们能看出来，洪禹手下这些护卫，可不是别的商队可以相比，如果洪禹硬闯，他们根本阻拦不住。

　　洪禹带人后撤十里，一路上那些原路返回的商人都在嘀咕：“怎么回事？平白发生兽崩，连垒石城都毁了……”

　　“这一片母河荒林带以前从来没有发生过兽崩，到底是什么事情，惹怒了荒兽，让他们突然狂暴了？”

　　他们不明白，洪禹心中也很好奇。

　　队伍找了个没人的地方，悄然进入密林，然后消失在了茫茫群山之中。

　　他们有荒兽坐骑，在山中穿行如履平地。绕过了那一道关卡之后，继续向前，后面果然还有三道关卡，洪禹仍旧是绕行过去。

　　最后一道关卡设在一道狭窄的山谷口，洪禹等人隐藏在一旁的山坡上，悄悄往下查看。

　　这里坐镇的居然有一位二品开神，还有四位三品显圣。

　　除了这些人，沧澜军方在这里足有一千人驻扎！

　　山中非常安静，那些人说话的声音能传的很远。

　　“别看咱们这么多人，有什么用？如果荒兽真的来了，就凭咱们能当得出母河荒林带中那些可怕的家伙？”

　　“不是还有几位大人在吗？”

　　“几位大人？嘿嘿，母河荒林带之中有的是一品荒兽，他们……”

　　“嘘——小声点，让那几位大人听见了，少不了一顿皮肉之苦。”

　　洪禹远远看去，那些人全都一脸惨淡，整个军队上空，似乎笼罩着一股愁云。

　　那一段议论暂时打住，但是一股压抑的气氛却在那一群士兵之中不断地累积，终于有人忍不住恼火道：“谁能告诉我母河荒林带之中到底发生了什么，为什么荒兽们会暴怒而出？垒石城内情况到底怎么样？是不是真的如大人物们推测的那样已经成了一片废墟！我可有个亲弟弟就是荒兽猎人，住在垒石城内！”

　　没有人能够回答他的问题，只有几个好心的士兵，轻轻一叹，拍了拍他的肩膀权作安慰。

　　洪申洪寅护着洪禹退回来，两老也是奇怪：“看来是发生了什么事情……”

　　众人仍旧从一旁的荒山之中绕过了这一道关卡，再往前，整个山区陡然变得十分诡异的宁静，甚至连一点虫鸣声都听不见了。

　　洪申当先开路，凭借他二品开神中期的实力，就算是遇到什么强大的荒兽也能抵挡片刻，要是换成了一般的荒兽骑士，恐怕一个照面就要送命。

　　又前进了数十里，洪禹心中隐隐泛起一丝不安的感觉：“停！”他命令下达，整个队伍立刻停止前进，洪禹沉声道：“申叔、寅叔跟我走，其他人后撤到沧澜的那一道关卡那里等我们。”

　　母河荒林带兽崩，冲出来的肯定都是强大荒兽，二品以下都很少，一般的荒兽骑士跟着进去，完全就是累赘。庄寒等人虽然很不放心，但也不想成为洪禹的累赘，乖乖的退了回去。


第504章 培育魔藤（下）

　　洪禹三人轻装简行，悄然深入荒林之中。

　　果然再往前十几里，山谷之中就隐隐散发出一种可怕的气势，三人小心翼翼接近，在一片茂密的老林之中，隐约有一颗狰狞巨大的兽首露出来，那头强大的存在正在沉睡，呼吸之间一股股云霞之气飞上天空。

　　三人暗暗咋舌：精绝之气！这一头荒兽的实力不再百日火猿之下，如果惊醒了它，必定是一场惊天大战。

　　百日火猿是被“利诱”的，想要靠着太古魔象图腾的气势压制根本不可能。而不能蛰伏，种下奴役契阵，那么就无法交给老林，费了大力气，冒险捉来也是浪费。

　　更何况百日火猿的事情存在极大的偶然性，冒险捕捉这种级别的荒兽，最后很可能是个鱼死网破的下场得不偿失。

　　洪禹一个眼神，三人悄然而去，这个时候当然要找软柿子捏。

　　可是这一次，也不知道是怎么了，洪禹的运气差到了极点。

　　他们在周围山区之中找了个遍，方圆百里之内，有三头强大的荒兽，但全都是近乎超一品的级别！

　　最弱的居然是第一次看见的那一头！洪禹好生郁闷，只好继续深入密林，大约一天之后，他们开到了垒石城外面。

　　不出所料，在可怕的兽崩之下，垒石城已经成了一片废墟，用来建造城墙的巨大岩石全都被某种荒兽的蹄子踩得粉碎，城内几乎什么都没有留下来。

　　洪禹暗暗摇头，他们接下来就以垒石城为中心，向周围搜索。

　　……

　　咔嚓！

　　一片死寂的密林之中忽然传来一声轻响，八九个衣衫褴褛的汉子一起转头，怒视着队伍最后的一个少年。

　　少年只有十三四岁，比前面那些强壮的武者足足矮了一个头，而且似乎有些营养不了，显得面黄肌瘦。他手中攥着一柄短刀，背上背着一张弓。

　　刚才那一声轻响，正是他不小心踩断了一根树枝。

　　面对众人的愤怒，少年吓得差点哭出来。为首的武者压低声音恶狠狠道：“小子，要不是你姐姐把我们哥几个都添的舒服了，我们怎么可能带上你这个废物！可是你姐姐已经死了，你对我们就是个废物！再这么不小心，不用等荒兽来，我们就先把你宰了！”

　　少年牙关紧咬，心中憋着一股巨大的屈辱，强忍住了自己的眼泪道：“我姐姐主动去引开那头一品荒兽，让我们有机会逃出来之前，你答应过她，要安全把我带回去的！”

　　周围的武者一起露出了一个冷笑，为首的汉子更是一把揪住他的脖子，一用力拎起来，直勒的少年眼珠子都要爆出来了：“蠢货！那种承诺也只有你那婊子姐姐才会相信！”

　　他轻轻把少年放下来，之所以如此，只是为了不发出太大的响声，惊动周围的荒兽罢了。

　　武者们一起冷笑了，污言秽语暴雨一样滂沱而来：“这几天还真有点想念那婊子的小嘴儿了，舔得我好爽，没机会洗澡下边又脏又痒，还是那婊子用嘴清理的干净！”

　　“可惜呀，为了让老子好好保护她弟弟，那小妞在老子身上动起来最卖力了。如果不是那头一品荒兽拦着咱们逃出去的必经之路，说什么也不能让她去引来，总要多用上几天时间。”

　　“垒石城第一势力付家大小姐，嘿嘿，那又如何，以前高高在上，结果还不是被咱们兄弟玩的爽了……”

　　少年低下头，两眼血红，仇恨就像毒锥，深深地扎进了他的心中！

　　武者们冷笑的看了少年几眼，这才继续前进。

　　到了一处山坳外，为首的大汉很谨慎的一举手，整个队伍停下来。大汉一摆脑袋，一名身材瘦长的武者悄无声息的潜行出去，到了山坳之中侦查一番。

　　大约一炷香的时候，瘦长汉子回来了，朝众人一点头，低声道：“安全。”

　　一行人悄然进入山坳，却没有注意到，在一旁山峰之上，有一道隐藏在藤蔓和山松之间的裂缝，裂缝中，正有一双巨大的金黄色眼睛冰冷的注视着他们。

　　队伍进入山坳之中，忽然腥风大作，一道巨大的黑影凌空席卷而来。

　　“不好，是荒兽！快走！”

　　为首的大汉掉头就跑，一把抓住了那名少年，狠狠地朝那个黑影丢了过来！

　　“长脸你怎么搞的，分明侦查过了，怎么没有发现这头一品荒兽！”

　　众人一边逃窜一边怪罪那瘦长汉子。而那可怜的少年，在姐姐付出了尊严和生命之后，仍旧难逃一死，他和他的姐姐其实都不明白，和这些下流无耻的流氓武者谈诚信，就是与虎谋皮。他们之所以在少年的姐姐死后仍旧带着少年，为的就是多一个像他姐姐一样的替死鬼，关键时刻能够起到一点作用——比如说现在。

　　少年被为首的大汉丢向了那头荒兽，想要反抗却被大汉的武气封住了全身，眼睁睁看着自己距离那可怕的黑影越来越近，可是意识之中，只留下了一股深深的恨意！甚至根本没有看清楚那头荒兽到底是什么模样，那一双金黄色的巨大冰冷眼睛越来越近……

　　忽然，另外一股可怕的气势冲天而起，正好挡住了逃窜的那些流氓武者前方。为首的大汉顿时绝望：“又一头……”

　　“咚！咚！咚！”

　　一阵沉浑的巨响传来，每一声响都伴随着大地的一次颤抖。可是那些流氓武者并没有意识到，空气中根本没有声音，大地也没有颤抖，只是因为某一种神奇的原因，通过一种他们现在的境界根本没有办法理解的方式，将这些观感震撼性的直接作用于他们的大脑。

　　而后八条大汉全都目瞪口呆，因为他们原本以为从他们逃窜方向上迈步而来的，应该是一头强大的一品荒兽，可是却只是一个人！

　　那个人每一步落下，都会伴随着大地的一阵巨大颤抖以及轰鸣声。而在那个人的背后，一头背生四大金翼，獠牙宛如巨矛的可怕武道图腾宏伟而出，伴随着那人一步一步走来。

　　从山坡上飞扑而下的那道黑影已经张开了大口，少年的身材和那张巨口相比，就像是核桃摆在西瓜面前。

　　眼看他就要被一口吞下，那黑影却忽然浑身僵硬，重重的摔在了地上，根本顾不上去吞噬少年，身躯一盘，摆出了一个防御的架势，格外忌惮的看着正走过来的那个人影。

　　少年狠狠地摔在了岩石上，凸起的岩石正好撞在了他的腰上，少年一声惨呼七窍流血，意识已经有些模糊了。

　　“送给你吃！”

　　少年听到一个声音，然后隐约看到八道身影呼啸一声飞了过来，他忽然一下子清醒过来，那是他的仇恨！血海深仇！

　　他们侮辱了姐姐，践踏她的尊严，让她去送死，却又背信弃义，紧要关头将自己丢向荒兽的那一群流氓武者！

　　他猛地瞪大了两眼，仇恨和愤怒让他的双眼布满了血丝，知道这个时候，他才看清楚，那一双可怕冰冷的金黄色眼睛的主人，是一头巨大的蟒蛇。

　　蟒蛇的身躯宛如万年古树，两人合抱，鳞片黝黑，唯独一双眼睛投射出冰冷的金黄色。它盘成了一圈，高高昂起的蛇头足有大象大小！

　　洪禹抬手之间将八条大汉击飞，落向了那头巨蟒。巨蟒维持着自己的盘蛇阵不为所动，尾巴稍轻轻一摆，啪啪几声，那八个能够随意将少年和他姐姐的人生改变的流氓武者全都被拍成了肉泥，甚至连哼哼一声的机会都没有！

　　少年的眼睛更红了，这就是力量！力量的作用！他从未像此刻一样，如此渴望过力量！如果自己有那人一样强大的力量，可以对抗一品荒兽，在兽崩的时候至少能够庇护住自己的家人，不避让父母送命，不避让姐姐牺牲贞洁和尊严换取自己活命的机会！

　　力量！

　　少年在心中发出了呐喊。

　　咚！咚！咚！

　　洪禹每一步落下，仍旧有剧烈的震动和声响“传”进了少年的脑海之中，此时的他，在少年的眼中，宛如天神下凡一般。洪禹的现在，就是少年的梦想的未来。他期盼有朝一日，他也能够拥有洪禹这样的力量！

　　早知道会有今日，他就不会从小贪玩，以为出生在付家，有父母创下的基业，又能干的姐姐帮自己操持，根本不用自己努力，就可以从此无忧无虑的过一辈子。

　　他不好好读书，更不愿意吃苦修炼武技，直到灾难来临……

　　他对于父母和姐姐的愧疚就像是毒蛇一样啃噬着他的内心，如果有机会重来一次，他一定会把自己全部的精力都投入到武技修炼之中！

　　洪禹被后的太古魔象图腾，将他的身影都染上了一层暗金色的光芒。少年看去，宛如梦想。

　　洪禹已经一步步走到了那头巨蟒的面前，在少年更加惊诧的目光之中，巨蟒竟然微微颤抖，忽然一声低低的嘶鸣，掉头就要逃窜！

　　洪禹找了两天了，才找道这么一头“弱小”的一品荒兽。这头巨蟒刚刚晋升一品荒兽不久，实力在如今这片荒林之中的确很弱小。洪禹要捏软柿子，可是周围都是山核桃。他就算是一双铁砂掌，捏起来也有点费劲不是？

　　好不容易遇上这个，怎么可能让它逃了？


第505章 兽口（上）

　　百日火猿“娇小”的身躯在树梢上一个荡漾，朱红色的猴屁股就在巨蟒的眼前迅速变大，眨眼之间已经宛如山岳，手持大棒悍然而立。巨蟒脑子进水了也不会往它那边突围。

　　掉转头，巨蟒才悲剧的发现，一头巨大的凌天神兕，独角上插着一只奇怪的玄兵，优哉游哉的走了过来。三面包围，巨蟒根本无路可逃！

　　洪禹最担心的就是一旦战斗起来，惊动了太多的荒兽，万一有格外强大的包围过来，他就算是能够逃脱也要付出惨重代价。

　　而那少年在一旁看着，原本不可战胜的巨蟒，居然垂头丧气、破罐子破摔一样重重将脑袋磕在了地上，一副任命态度，登时惊讶的长大了嘴巴！那还是一品荒兽吗？传说之中荒兽都是节哀不逊，宁死不屈的存在，哪怕是面对更加强大的敌人，战死也绝不会屈服。这头巨蟒是怎么回事？

　　他不明白荒兽之中，还有血脉压制这一说。

　　太古魔象图腾出现，除非是到了百日火猿那个级别，不然就已经不会出现“死战”的局面了。

　　而再加上百日火猿和凌天神兕，巨蟒看到这样强大的“前辈”都臣服了，生性狡猾的蛇类荒兽，又怎么会去死战？

　　洪禹顺利的将奴役契印打进了巨蟒的体内，然后将它收进了封印铁珏之中。

　　“终于搞定了，咱们撤退吧。”

　　洪禹话还没说完，少年已经快步冲过来，重重跪在地上，不断磕头。

　　之前那些流氓武者的行径洪禹也看到了，他有些同情这少年，武气一发，少年已经磕不下去了，只是额头上已经鲜血淋淋。

　　“起来吧，你是垒石城的人？”

　　少年沉声道：“垒石城付家，我叫付云伟。”

　　他抬起头来，洪禹看到了他的眼睛，心中也是微微一颤，十几岁的年纪，就已经有这样痛苦的眼神，这少年在垒石城被攻破之后，到底经历了什么？

　　“你想跟我走？”

　　付云伟又想磕头，却仍旧磕不下去：“是，请您收留我！我虽然从来没有修炼过武技，但是我以亲人亡魂保证，从今以后，武道修炼就是我的一切，不会再有别的任何东西！”

　　洪申和洪寅也走了上来，付云伟话语之中对他自己那种深深地狠厉，让两老也觉得惊讶：这少年到底经历了怎样的打击，才会又如此可怕的决心！

　　洪禹深深地看着他，又问一句：“为什么？”

　　“我想要力量、我只想要力量！”少年咬牙切齿。

　　洪禹一抬手：“起来吧，我给你这个机会。”

　　少年等到洪禹力量散去，没有站起来而是再一次重重磕了一个头，然后不说任何感谢的话，起身来跟在洪禹身后。他至少明白一点，有的恩情，不是简单用一个“谢”字就能表达。

　　走了几步，少年忽然嘴唇一动，却没有说出什么来。洪申看见了，心疼这少年，便道：“想说什么就说吧。”

　　少年看到洪禹转身，露出许可的目光，这才说道：“今天早上我们还遇到了一群人，大都是商人，那几个畜生嫌他们是累赘，不肯带上他们，不知道现在他们怎么样了……”

　　洪禹皱了皱眉头，付云伟借着说道：“那个队伍里面，有不少女人和孩子，也是垒石城被荒兽攻破的时候逃出来的。他们算是运气好的，能躲藏在山林之中，一直活到现在。”

　　付云伟不敢开口恳求洪禹去救那些人，他只知道如果洪禹不肯去，那些人死定了。

　　洪禹看看前方绵绵不尽的深山，不必用灵觉刻意去感知，也能够知道那里面藏着无数可怕的荒兽。如果去，甚至有可能会遇到大远古时代的遗种，那样的话就算是他恐怕也难逃一死。

　　可是不去，洪禹总觉得自己心中有一道坎过不去。他并不觉得自己是那种“舍生取义”的英雄人物，但是付云伟刚才一句话打动了他：有不少女人和孩子。

　　不去，他就觉得自己不是个男人！

　　——尽管现在他还没有真的在庄寒等女身上验证自己就是个男人。

　　洪申洪寅已经毫不犹豫的上前一步拦在他面前：“少爷，你先回去，我们去救人！”

　　洪禹苦笑道：“你们这是干什么》本少爷可是清源大陆第一恶少，你们觉得少爷我是那种好人吗？”

　　两老相互看了一眼，毫不犹豫的一起点头：“是！”

　　洪禹一愣，就在此时，体内似乎咔嚓一声轻响，似乎什么东西碎裂了。膻中穴的沙弥法相双手合十，缓缓抬起头来……

　　祂的口中，梵音袅袅，金色的光砂弥漫，但是这一次，却并没有行走洪禹全身，而是渐渐在沙弥法相自己的头顶上笼罩起来，渐渐地变成了一道金色的光环悬在祂的头顶上。

　　脚边那一头龙魂一声咆哮，不再是那慵懒模样。

　　沙弥法相身上简单的僧袍，也随之变成了一套金光闪烁的袈裟！

　　洪禹的气势不收他本人控制的不断提高，竟然在这样不经意的情况下，一路提升突破下去，并且颇有种一发不可收拾的态势。

　　“少爷！”

　　洪寅刚喊了一声，就被洪申拦住了：“少爷似乎有所感悟，你我快快护法！”

　　洪申不由分说，横身拦在了付云伟和洪禹中间，付云伟很理解的退出了三丈开外。他毕竟和这些人只是初识，人家在这种关键时刻不信任他再正常不过了。

　　洪申洪寅，加上百日火猿和凌天神兕，各自把守一个方向为洪禹护法。

　　太阳渐渐偏西，山林之中树木的影子越来越长，洪申和洪寅的脸色越来越精呀，因为在他们身后，少爷的气势越来越蓬勃，已经冲过了四品通法后期，渐渐逼近三品显圣！

　　到了这个时候，两老反而患得患失起来：少爷能不能创造这个奇迹？仅仅十六岁，就成为三品显圣！

　　佛门讲究牺牲，以身饲鹰、以身饲虎的典故不少，但是对于洪禹看来，那些故事其实应该算作是佛门的一种“宣传”，并非鼓励真的如此去做。

　　他不忍心那些妇女和孩子送命，佛门功法有了大进。

　　沙弥法相进化为罗汉法相，似乎连那一头龙魂也有了不小的变化，只是这种变化究竟如何，洪禹现在也弄不清楚。

　　他本身的气势一路向上，不断冲击着三品显圣的境界。就好像鲤鱼跃龙门一样，一次失败再来第二次，第二次失败再来第三次，第四次、第五次……

　　洪申和洪寅有种心惊肉跳的感觉，甚至比他们自己当年突破的时候还要紧张！十六岁的三品显圣，整个清源大陆历史上绝无仅有！如果少爷成功了，那绝对是一个震惊整个大陆的奇迹，从今以后，还有谁敢说少爷是个败家蠢纨绔？还有谁敢小看少爷？

　　少爷清源大陆第一世家公子的地位彻底稳固，不管是何崇还是蒙山岳，都要永远的被他踩在脚下不得翻身！

　　就在二老一会激动一会忐忑的心情之中，洪禹身上的气势忽然猛的冲起，就像是一柄钟锤，狠狠的撞在了那口千年沉寂的古钟上，咣当一声恢弘大响，洪禹体内的力量爆发出来，三品显圣不再是阻碍，洪禹终于迈过了那一道门槛，年仅十六岁，位列三品显圣！

　　两老大喜过望，凌天神兕和百日火猿灵智早开，也大致能明白洪禹的这一次突破意味着什么，眼神也都格外复杂，但是毫无疑问，它们不会后悔追随了洪禹。

　　而另外一旁的少年付云伟满眼狂热望向洪禹，他对于这位新追随的少主身份都还不了解，却已经达到了一种近乎狂热的崇拜！如果自己有少主一样的实力，怎么会让父母惨死在眼前？怎么会让姐姐在自己面前被那群禽兽羞辱，然后又白白送死？怎么会让自己的命运被人随意玩弄？努力！一定要努力！总有一天，我也会有少主那样强大的力量！

　　洪禹的境界渐渐稳固在三品显圣初期，然后那一股气势缓缓散去。

　　洪禹睁开眼来，三品显圣境界之下，对于规则之力的运用和掌握才算是正式开始。此时这个世界，在洪禹眼中变成了两个层次。表层观感就是一般人的视觉所看到的，但是他已经可以看到更深一层，这一层已经是一些和整个世界有关的规则了。

　　虽然只是世界表层规则，但是已经足够让洪禹发挥出真正“显圣”的威能，操纵规则之下，他的确可以做出一些类似于“神迹”的事情了。

　　在这一点上，就算是洪申和洪寅都不如他。

　　武者修炼九品境界的命名都大有深意，只不过到了这个时代，武者们对于修炼更看重的是力量，忽略了每一层境界更深层次的含义。

　　在洪禹的眼中，斜前方大约十里，山坡上密林之中，隐藏着一片阴影。那是一头善于潜藏行迹的一品荒兽，实力和没有加装荒兽玄兵之前的凌天神兕相当。大约是被自己突破的气势引来的，它潜伏在一旁似乎有所图谋。


第506章 兽口（下）

　　洪禹在十里之外，朝它微微一笑。心念如弦，波动之下轻轻触碰了一些规则之力，那笑容以一种深邃奥妙的方式，传递到了十里之外。

　　十里轻笑，荒兽顿时惊厥，毫不犹豫的迅速后撤，不管有什么心思也全都不敢再去想了。

　　百日火猿第一个感应到了，勃然大怒仰天咆哮一声，拖着大棒就要杀将过去。有它亲自护法，居然还有荒兽敢在一旁觊觎，猴爷丢不起这个面子！

　　洪禹一抬手，一股柔和的力量轻轻安抚着百日火猿：“不要节外生枝，赶紧去救人才对。”

　　他看向一边的付云伟，后者立刻跪拜下去。

　　“你来带路。”

　　“是，少主。”

　　洪禹要去，是因为根据他的判断，这些人很可能还活着，毕竟仅仅过去了半天时间。

　　付云伟带路，即便是有洪禹等人同行，他也没有狂妄到觉得就可以在这一片荒林之中横行霸道，仍旧是小心翼翼，尽量不给大家惹麻烦。

　　洪禹提升为三品显圣之后，灵觉更加敏锐，尤其是沙弥法相晋升为罗汉法相，对于那种神秘的灵觉帮助极大。这一路上，洪禹好几次心有所感，改变了前进的路线，最后都证明是很明智的，因为原本的线路上，被强大的荒兽占据了。

　　付云伟对于洪禹，已经达到了一种盲目服从的态度，不管少主说什么都是对的！相信现在洪禹要是告诉他，米田共是香的，他也一定会很开心的吃下去，哪怕是自己尝到是臭的，也会觉得是自己的味觉出了问题。

　　可是洪禹这一路上始终微微皱着眉头，让洪申三人都很奇怪，少爷有什么烦心事？

　　时不时的，洪禹还会冒险登上一边的山顶，细细感受着什么。

　　可是洪禹下来之后，却并不多说什么。他不说，洪申等人就很守规矩的不问。付云伟他们之前足足走了半天的路程，这一次却只用了一个时辰就到了，那一片宿营地已经没有人了，规模很小，但是里面脚印很多，显然因为没有足够的护卫力量，他们尽可能的收缩营地。

　　那些人离开的时候留下了很容易辨认的痕迹——显然他们不但护卫力量不足，也没有什么隐藏形迹的专家。

　　洪禹等人追着下去，大约半个时辰，就在一座巨大的山洞之中发现了他们。

　　守在洞口的两人付云伟之前见过，也是垒石城内一个商业世家的人，他很兴奋地冲上去：“你们得救了，我带人来了，保证可以安全护送你们出去……”

　　山洞中沸腾起来。

　　为了不费口舌，洪禹已经把百日火猿和凌天神兕收了回去。他身边只跟着洪申洪寅。山洞中的那些人，看到两大二品开神，心中终于感到了一些安全。这短短几日，太多的生离死别，太多的生死关头，在这样巨大的压力之下，人的一切尊严和权利根本就是空谈，他们都曾经高高在上，如今却被危机践踏进了烂泥之中。

　　看到终于有人来营救他们，短暂的兴奋之后，山洞内哭声一片。

　　洪禹扫了一眼，的确七成都是女人和孩子，有些还在襁褓之中。一名老者走上来，很是恭敬的对洪禹一拜：“我代表大家，由衷的感谢您！”

　　洪禹微微一点头：“这里很危险，让大家准备一下，夜里小心，明天一早我们就出发。”

　　“是。”老者注意到洪禹的眼神，低低一叹道：“他们本来也有父兄，也有丈夫，可是这一路逃来，都为了营救大家战死了。有些没有修炼武技的，甚至主动冲上去引开拦路的荒兽……可以说我们走到这里，每一步都是用一条生命铺垫出来的。”

　　……

　　夜晚有洪申守夜，那些人终于安安稳稳的睡了一夜。

　　洪禹站在夜色之中，张开了双臂，细细感受着。夜风从母河荒林带深处吹拂出来，带着一丝丝微不可查的讯息，唯独洪禹能够体会出其中的意味。

　　他缓缓转身来到了洪申身边，有些忧心忡忡道：“申叔，情况有些不对呀……”

　　……

　　第二天一早，已经在荒林之中亡命数天的老弱妇孺根本不需要任何人督促，他们无比珍惜这样有人保护的机会。起来之后整理完毕，自始至终没有发出什么大的声响，绝不会惊动外面的荒兽。

　　他们以最快的速度收拾完了，安静的等候着洪禹四人。

　　洪禹看看他们，经过了一夜的休息，这些人眼中对于生的渴望重新被点燃，一个个眼睛亮晶晶的，他满意的点点头：“好，出发吧。”

　　因为洪禹现在的灵觉强大，已经达到了能够趋吉避祸的程度，所以这一路上虽然行进的速度不快，却并没有遇到什么危险。

　　倒是山中那些野兽，猛虎棕熊之类的，遇上了几头都成了刀下亡魂。

　　眼看着天渐渐黑了，距离沧澜战士的第一道关卡也不远了，明天就能回到安全地带，洪禹终于松了口气。

　　这个两天内的经历看似轻松，没有遇到什么危险，可是只有洪禹明白其中的凶险。他们运气不错，没有遇上那些朝一品的荒兽。甚至那些大远古时代就留存下来的强大荒兽——洪禹说不清楚为什么，但是他就是能够明白，那些真正强大的荒兽，有办法避开自己的“灵觉”。

　　“找个地方宿营，让大家好好休息，明天一鼓作气走出去。”

　　“是！”这些人为首的老者名叫洛玉成，他答应一声把洪禹的命令传下去。

　　今天大家的运气不好，没有找到合适的山洞，只能休息在一片山崖下。上方有巨大的岩石伸出来，如果晚上下雨可以躲避。

　　众人正要休息的时候，忽然从数十丈外的林子内传来一阵声响，大家一下子警惕起来，就连洪申也抓起了自己的“星空神陨”。

　　洪禹却是岿然不动。

　　那声响很快到了林子边缘，一个影子踉踉跄跄的跌了出来，一头栽倒在地上，好半天没有爬起来。

　　洛玉成看看洪禹，禹少爷吩咐一句：“派个人过去看看。”

　　两名在队伍之中还算强壮的男人飞奔出去，洛玉城和洪禹站在一起关切的看着。那两人跑到了一半，地上的影子挣扎着爬起来，两个人似乎看清楚了她的容貌，立刻毫不犹豫的掉头折返回来，甚至比跑过去的时候速度更快！

　　洛玉城疑惑不解：“怎么回事？”

　　两人脸色难看：“洛爷，是袁家的那个恶妇。”

　　洛玉城脸色微微一变：“袁家费氏？”

　　两人点点头：“我们肯定没看错，一定是她。”

　　洛玉城似乎也有些犹豫，一边的洪禹有些好奇：“她到底是什么人？”

　　两人对于洪禹这位救命恩人非常感激，洪禹和他们素不相识，在这样危险的环境下，冒着巨大的危险专门前来营救他们，这份恩情一辈子也报答不完。洪禹问话，两人立刻毕恭毕敬回答：“禹少爷，袁家二十年前本来是垒石城很普通的一个商家，资产能够排进前五十？”

　　另外一人摇头：“够呛。”

　　那人接着说道：“而后十年的时间，袁家的产业迅猛增长，一举进入垒石城前二十。最近这十年，费氏进了袁家的门，他们的资产更加迅速的膨胀起来。”

　　这个故事表面上听起来，似乎是一个家族努力奋斗，一个贤良妇人旺夫的故事，可是洪禹明白绝对不会这么简单。

　　果然，那两人接着说道：“袁家本身就不是什么好鸟，他们那么快速度发家，期间用尽了各种卑污无耻的下流手段，坑害了至少百支荒兽猎人小队。而费氏更是变本加厉，进了袁家的门之后，袁家的生意更是阴损，合同之中藏着各种陷阱，表面上道貌岸然，把自己装扮成仗义疏财的样子，可是实际上却男盗女娼，无所不用其极！”

　　两人愤愤不平，一边的洛玉城苦笑一下，道：“还是我来说吧，这些事情，我这个老头子更清楚一些。”

　　他根本不用专门去回忆，袁家和费氏的各种丑恶事情太多了，张口就来：“二十年前，袁家发迹，就是因为当年的曹氏商会。

　　当年曹氏商会已经隐隐有垒石城第一商会的势头了，会首曹山河为人慷慨仗义，乐于助人，只要谁有困难求上门去，他一定想方设法给予帮助。当时袁家有一笔货物被山贼抢去，袁家人求到了曹山河面前，可是他们并没有跟曹山河明说，那批货物对他们至关重要，一旦遗失，整个袁家就要烟消云散，只是赔偿的款项，就足以让他们砸锅卖铁。

　　曹山河亲自去跟山贼首领商谈，冒着巨大风险，将这笔货物讨要回来。袁家表面上感恩戴德，和曹山河称兄道弟，暗中却不断将曹山河的各种人际资源收为己用。大概三年以后，曹山河在一次本不应该有什么危险的出行之中，中伏身亡，曹氏商会烟消云散，绝大部分产业被袁家以极低的价格收入囊中。

　　后来一些蛛丝马迹能看出来，下手的就是整天喝酒搂着曹山河的肩膀称兄道弟的袁家！”


第507章 善意之誓（上）

　　洛玉城微微一顿，接着又说道：“第二个被坑的是余家，余家的小女儿才十四岁，被当时的一位三品大员看重，硬要纳为侍妾，余家坚决不允，那位三品大员也没奈何。而后，袁家和余家主动接近，关系迅速升温，三个月之后，余家被人查抄，在他们的商队之中发现了大量违禁兵器，余家家主被斩首示众，女眷发配为奴，那个小女孩下场可想而知。但是实际上，那一批货物是袁家让余家帮忙运送的。”

　　“还有后来的东方家，药材生意纵贯南北，利润极大，原本安分守己的东方家，不知道为什么忽然出了一个败家子，整天斗鸡走狗飞扬跋扈，终于给东方家引来泼天祸事，袁家一副急公好义的架势，帮忙奔走，不断索要财物疏通关系，最后东方家为了保住性命，只能把全部资产交给袁家，全家人远走他乡。东方家的药材生意全都归了袁家。后来人们才知道，将东方家那个败家子引上歧途的，就是袁家的人，他们处心积虑，只是为了抢占东方家的药材生意罢了。”

　　洛玉城微微叹了一口气：“这就是袁家，我刚才说的，只是他们各种龌龊行为的一成不到，而近十年来，袁家几乎所有阴损的计谋，全都是那个女人策划的。”

　　另外两人愤愤不平道：“洛爷说的都是大事，袁家不光是这样坑人，对我们这些雇工更是苛刻，想方设法的克扣工钱，甚至有时候不小心打碎了他们什么东西，必定逼的你卖儿鬻女也要赔偿！垒石城有多少人被袁家逼的家破人亡！”

　　两人你一言我一语，又说出来了一大堆袁家的而行，比方说了抢夺门脸地皮，栽赃陷害，将别人一家打入大牢，比方说为了谋夺别人家一件珍贵之物故意引诱主人赌博，输得倾家荡产。

　　洪禹也弄明白了，袁家和这个费氏，那真是不是一家人不进一家门，臭味相投的绝配！

　　洛玉城一声长叹：“上天有好生之德，虽然袁家和费氏坏事做尽，但是她既然倒在们面前，咱们总不能见死不救。那种事情袁家和费氏做得出来，咱们做不出来。咱们要是也那么做了，跟他们还有什么区别？”

　　两人仍旧有些不情愿，洛玉城摆摆手：“去吧，把她救回来。”

　　两人这才不情不愿的去了。

　　洪禹看了看洛玉城，暗暗赞许。

　　很快，两人将费氏背了回来。后面的众人看清楚了救回来的是谁之后，一片愤怒之声，只是担心惊动了周围的荒兽，不敢大声，压抑着开始数落袁家和费氏的恶行。洛玉城赶紧跟洪禹告罪，转身去安抚大家。

　　洪禹对他道：“老人家尽管去做，我支持你。”

　　洛玉城欣慰一笑，拱手道谢：“禹少爷高义！”

　　洛玉城在这些人之中德高望重，渐渐的大家也就不说了，只是被分配到去照顾费氏的两名女子非常不情愿。

　　一些稀粥喂下去，费氏终于缓过劲来。她生的矮胖，身上有七八道伤痕，不过都不严重，只是又饿又累，加上失血，这才昏倒过去。

　　清醒过来之后，就一把夺过那只碗，大口大口的吃了下去。

　　那两名女子本来就不愿意照顾她，一看她没什么事情了，各自一甩手走开了。费氏虽然在猛吃，可是看到这两女这样的态度，本就有些凶狠的眼珠之中，更是闪过一丝狠厉。

　　费氏吃光了一碗稀粥，意犹未尽：“再来一碗！”

　　一旁有人说道：“就剩下这些了。”

　　费氏又道：“就不能再做一些？”

　　看到她如此不知进退，一旁的人也火了——大家本来对于她就非常不满——虽然压低着声音，却带着强烈的责备：“天已经黑了，再生火做饭，肯定被荒兽察觉，你想死自己出去就是了，不要连累我们！我们这些人之中，差不多都被你们袁家坑过，难道到了现在，你还要拖累死我们？”

　　费氏眼中再次闪过一股狠厉的光芒，却不再多说什么，默默地讲碗放下了。

　　她也不去谢过别人的救命之恩，自己找了一个地方，靠着石壁和衣而卧，很快就有一阵鼾声响起来。

　　洪禹冷眼旁观，将这一切看得清楚。

　　洪申走上来低声道：“少爷，江山易改本性难移啊。”

　　洪禹点点头：“罢了，多带上一个也不费事。”

　　洪申和洪寅轮流守夜，众人又满足的休息了一晚，第二天起来脸上也多了几分笑意——昨天已经说了，今天就能到了安全地带，大家心中充满了期待。

　　费氏忽然一步冲到了洪禹面前，当着众人的面，扑通一声跪在地上，不停地磕头起来：“洪禹少爷，求求你了，救救我家老爷吧！求求你了！”

　　洪禹淡淡道：“你先起来说话……”

　　费氏飞快抢道：“你不答应，我就不起来。”

　　洪禹嘿嘿一声冷笑，抬脚就走：“那你就跪着吧。”

　　费氏嗷的一声凄厉惨叫，就要扑上去抱住洪禹的脚。可是他眼前一花，迅速的失去了洪禹的影子。再一看，洪禹已经在数十丈之外，淡然而行。

　　山崖下的其他人立刻追随上去，人人看向费氏的眼神都带着一丝不屑。

　　洛玉城从她身边经过的时候，犹豫一下，还是说道：“禹少爷虽然年轻，但是洞悉一切。你那些小心思，还是不要丢人现眼了。”

　　一旁的人一个个的走过，袁家和她曾经的无耻和阴毒，换来的是人人冷漠。可是费氏却并没有任何反省，她的眼中唯有怨毒。

　　但是片刻之后，她又换上了一副凄惨可怜的面孔，用力挤出一点眼泪，哭号着朝前追了过去：“洪禹少爷你不能不管我们呀，我求求你了，我错了，请你一定要发发善心呀，你要是不去救他们，他们就真的死定了呀，我求求你了，求求你了，您行行好吧……”

　　所有的人一起回身，狠狠瞪着她，压低声音怒声道：“闭嘴！你这泼妇，想要把周围的荒兽全都引过来吗？！”

　　费氏顿时噤若寒蝉，赶紧捂住自己的嘴巴。

　　可是洪禹的灵觉之中，却察觉到了一丝异样，或许费氏神态上掩饰的很好，但是她的情绪波动却无法掩饰，洪禹分明从她身上感觉到了一丝得意。

　　他不由得暗暗摇头，这个女人，已经习惯了算计，不管什么时候都在算计。她大声哭号出来的时候，就已经算好了自己必定会因为不想惊动周围的荒兽而停下来。她似乎是成功了。

　　至少费氏以为自己成功了。

　　洪禹不动声色问道：“你相公他们在哪里？”

　　费氏真以为自己成功了，跪下来就磕头：“洪禹少爷，他们就在那边三十里，以您的速度，很快就能够找到他们，并不会浪费您多少时间。”

　　她随手指了一个方向。

　　洪禹仍旧不动声色，继续问道：“你是怎么跟他们分开的？”

　　“呜呜呜……他们……”

　　费氏一副伤心欲绝泣不成声的样子：“他为了救我，主动去把一头荒兽引开。不过那头荒兽只是三品，我家老爷也有五品元定的修为，很可能还活着呢。求求你了，洪禹少爷，你一定要去救救我家老爷。我跟你一起去，就算是死，我也要和我家老爷死在一起！”

　　洪禹笑了：“你这妇人，好生感人啊！”

　　费氏丝毫不羞愧道：“老爷为了救我而死，我当然不能独活！”

　　洪禹的笑容更加绽放了：“说的跟真的一样！”

　　费氏一愣：“洪禹少爷，你怎么能怀疑我对我家老爷的痴心……”

　　“如果你是真的，你又何必独自逃走？”

　　费氏：“因为……因为我家老爷非要让我走的。”

　　洪禹摇摇头，抬眼望向费氏所指的方向。这是他提升为三品显圣之后，第一次施展“一目了然”。在那个方向上，三十里距离空空荡荡，什么也没有。但是在一百六十里之外，有一头超一品荒兽！

　　虽然仍旧比不上那些大远古时代留存下来的存在，但是以洪禹现在的实力，贸然遇上也必定是饮恨收场。

　　而在那头强大荒兽周围十里以内，绝对没有任何活着的生灵。只是在荒兽沉睡之地不远处，丢着一只结实的箱子，箱子用纯铜镶边，挂着一把十分精巧牢固的铁锁——想必里面装着什么贵重的东西。

　　洪禹再看一眼费氏，就什么都明白了。

　　“你诓骗我去帮你营救你的夫君，实际上你夫君早就死了。他到底是主动帮你引开荒兽，还是你陷害让他死于荒兽之口，换得自己逃命的机会，这都很难说！”洪禹冷笑说道。

　　费氏一脸愤然：“洪禹少爷，你怎么能如此恶意的揣测我！”

　　一旁的其他人连连冷笑：“恶意的揣测你？洪禹少爷是把你想得太善良了！”


第508章 善意之誓（下）

　　洪禹不理会她，继续说道：“你说只有三十里，是担心我怕太过深入不想去，所以才说了这个很近的距离，实际上距离在一百六十里。你倒是厉害，一个女人，独自一人，居然避开众多荒兽，穿行了一百六十里的荒林。”

　　洪禹准确地说出真实距离，费氏的眼神之中才闪过一丝慌乱，但是她仍旧毫不迟疑的坚定说道：“洪禹少爷，你太过分了！我此时担心夫君，伤心欲绝，你却用这样恶毒的言语来攻击我，你于心何忍！”

　　洪禹仍旧道：“不过你倒真是好算计，只要我跟你去了，三十里找不到人，想必你就会说再往里找一点，我既然进去了就不会半途而废，就会跟着你一点一点继续往里走。然后在毫无准备的情况下，撞上那头可怕的荒兽。虽然我不是它的对手，但是也能牵制一段时间，你就可以从容捡起那只箱子。”

　　箱子两个字出口，费氏的脸色终于变了，但仍旧强笑道：“洪禹少爷你说什么呢？我只是想让你救救我家老爷，他一定还没有死，我能够感觉到。”

　　“箱子里装的恐怕是你们这些年攒下的黑心钱吧？你这样狠毒的妇人，是绝对不会舍弃那些钱财的。”洪禹冷笑一声：“都到了这个地步，你还想哄骗我？你总以为自己很聪明，可以算计任何人，也习惯了算计任何人。可是你这样的人忘了一件事情，别人也不是傻瓜！”

　　费氏愤然而起，一手叉腰一手指着洪禹，泼妇姿态毕露：“你救这些人是救，救我家夫君也是救，为什么你不肯去？你就是虚伪！看到这些人的处境并不危险，而我夫君周围有强大荒兽，你是个懦夫！你不是个真正的英雄！”

　　洪禹摇头：“英雄是什么？英雄是留待有用之身，去做更多的事情，而不是明知道必死无疑还要傻乎乎的冲上去，只为了别人一些虚假的眼泪！”

　　“你为什么不去救我夫君？”费氏暴怒：“你凭什么不去救他？你既然救了这些人，就应该也去就我的夫君！”她又一次撒泼冲上去要揪住洪禹：“你快些跟我去……”

　　洪禹冷笑，身外武气光芒一震，费氏一声惨叫身上鲜血迸射，远远的飞出去摔在地上。

　　洪禹做金刚怒目状，忽然之间福至心灵，一手指天，一手指地，大声喝道：“这天地为证：

　　我的善良绝不会被克扣！

　　我的善良绝不会被人利用！

　　我的善良也绝不会被浪费在这样的人渣身上！”

　　费氏嗷嗷乱叫：“死吧死吧，都去死吧，我就要大喊大叫，把所有的荒兽都引过来，你不肯去救我夫君，就跟我一起死吧！”

　　她忽然吃惊的发现自己忽然飞了起来，随后才感觉到胸口一阵可怕的剧痛，低头一看，一截长长的锋锐之物穿胸而过，将她高高的扬起来，她再也发不出一点声音。

　　凌天神兕不知道什么时候出现在了她的背后，独角一挑，终止了泼妇的嘶喊和生命。

　　凌天神兕丝毫不觉得有什么问题，一摆脑袋尸体远远地落进了树林之中。

　　“啊——”

　　再一次看到致命的荒兽，洛玉城等人大惊失色，洪申安慰道：“不必担心，那是少爷已经降服的荒兽。”

　　“一品荒兽！已经被降服……”

　　洛玉城等人已经不知道该说什么好了。

　　洪禹解决了费氏，轻轻摇了摇头：“走吧。”

　　所有人转身离去的时候，洪禹却又悄然回头，再次朝那个方向上看了一眼。

　　一百六十里之外，那一头超一品荒兽虽然还在沉睡，可是洪禹却总有一种感觉，它睡的并不踏实，似乎是在防范着什么。

　　这荒林之中，难道还有什么东西，连超一品荒兽都要小心提放？

　　接下来的旅程无惊无险，当庄寒等人看到洪禹出现的时候长出了一口气，洪禹笑嘻嘻的张开双臂，同时把庄寒和关菱一起拥入怀中，两女也没有什么大的反应，这一次实在是太担心他了，看到他平安回来，要占点便宜也由他去了。

　　两支队伍会合，洪禹将洛玉城等人送到了沧澜关卡之后，洛玉城千恩万谢却并不肯离去，他们在垒石城的家已经没有了，被洪禹救了之后，大恩不能不报，所以路上他们就私下里商量好了，要加入洪家成为洪禹的家臣。

　　洪家正好缺人手，而洛玉城这些人路上表现出来的感恩心态也让洪禹很放心，既然他们没有去处愿意跟随自己也好。

　　将这些人从荒林之中带出来之后，洪禹按照约定去找到了老林，交接了那一头一品荒兽，钱货两讫，接下来就准备返回大夏了。

　　这一座城市，距离发生兽崩的母河荒林带也不算远，洪禹在这里休息一夜，明天再上路。

　　毕竟来了一趟沧澜，之前十分紧张，也没有时间买一些礼物。家里还有爷爷奶奶，父亲和大哥大嫂，洪禹这一天空闲下来的时间，就在街上转转，挑选了一些小礼物。庄寒和关菱陪在两侧争芳斗艳，十八武姬环绕周围香风袭人，引来周围路人一阵阵嫉妒的目光。

　　几个荒兽骑士跟在后面，拎着买来的东西，身材强壮，一看就知道不好惹，倒是让那些人不敢来找麻烦。

　　忽然，洪禹眼角扫过一抹青色，他猛一转头，一个人影已经不紧不慢的走进了旁边的一条路上。

　　洪禹眉头一皱，交代了一声庄寒和关菱跟上，其余人先回去了。

　　是苏家商市的那个青衣人，洪禹带着两女跟上去。那人似乎也是来买什么东西，而且已经有了收获，背着双手不紧不慢的走着，可是洪禹三人在后面追的却很辛苦，三人之中，洪禹和关菱都已经是三品显圣，庄寒也是四品通法，却是一路狂奔，才能勉强跟上。

　　青衣人优哉游哉的出了城，越走越远，眼看这就要进入山林，洪申和洪寅终于赶来。

　　“少爷，不要再跟了，情况不对！”洪寅十分警惕：“他显然觉察出来您在跟踪，可是却连头也不回一下，肯定有问题。”

　　洪禹深深皱眉，犹豫了一下还是到：“庄寒关菱，你们先回去，申叔寅叔，陪我上去问问他到底是谁！”

　　洪禹对这人总有一种熟悉的感觉，而且这一次鬼使神差的再次遇见，他说什么也要解开心中这个疑问。

　　关菱和庄寒知道有两老陪在身边，应该不会有太大问题，不想拖累洪禹乖乖回去了。只是走之前仍旧是各种叮嘱，还没过门已经暴露管家婆潜质。

　　将两女送走耽误了一会儿时间，青衣人却仍旧在他前方五十丈的样子！还是那样不紧不慢的走着，片刻没停，却没有拉大距离！

　　洪禹也知道青衣人不凡了。

　　“走！”三人加快速度，可是洪禹奋起直追，前面的青衣人始终在他五十丈以外。这样洪禹不断提速，渐渐的到了自己的极限，青衣人仍旧优哉游哉的走着，轻松自如的保持着和洪禹之间五十丈的距离！

　　洪申和洪寅脸色微变，相视一眼之后，一起点点头：“少爷，我们带着你。”

　　洪禹一点头，两老一左一右架着他，以二品开神的最快速度冲向前去。

　　两旁的树木和山石飞快后退，青衣人衣摆飘飘，不紧不慢，可是他们就是追不上！

　　只是小半个时辰的功夫，前后四人已经深入荒林一百多里，两老很是不安：“少爷，别追了吧，你的安全要紧。”

　　洪禹也有些惴惴不安，感觉到今天遇到青衣人似乎是对方有意安排。

　　他正要下令返回，前面的青衣人却忽然停了下来，站在一块岩石上一动不动，五十丈的距离，以洪禹三人现在的速度，几乎是瞬息而至就到了青衣人的面前。

　　青衣人的目光清冷，却分外明亮，就好像狂野之中两只火把。他看向洪禹的时候，一种古怪的感觉涌上洪禹的心头，似乎自己从内脏到骨骼都是透明的，背着青衣人一眼看穿！

　　洪申洪寅齐喝一声，上前拦在洪禹面前阻挡住了青衣人的目光。青衣人仍及是那样淡然的神态，不动怒、不激动，只是目光之中凝聚出了两道青碧色的光芒，宛如绳索，轻轻一绕，就将洪申和洪寅束缚住。

　　两老齐齐怒吼，二品开神的强大力量全面爆发，可是他们强横的武气在青光束缚之下却毫无用处，明明能够将小山炸裂的力量，对于青光绳索却无可奈何。

　　青衣人似乎向他们太聒噪，眼神一瞟，青光绳索又将两人的嘴给堵上了。

　　一品合真！至少也是一品合真！

　　洪禹心中巨震，脚下却毫不迟疑大步上前，青衣人忽然转头看了他一眼，一个声音顿时在他脑海之中轰鸣，就好像初春惊蛰，雷声自九天之上而下！

　　“你想见你娘吗！？”

　　洪禹顿时僵硬不动，原本想要召唤出来的两头一品荒兽暂缓，他大声喝道：“不要伤害他们！”

　　青衣人淡淡看了洪申洪寅一眼，显然对于“伤害”两老没有一点兴趣。

　　他大袖一挥，转身飘然而去。洪禹对洪申和洪寅道：“我必须跟他去看看，你们先回武都去等我消息。”

　　两老眼睛圆瞪，坚决不同意。可是洪禹已经跟着青衣人去了，片刻功夫，就消失在茫茫密林之中。


第509章 阵童记忆（上）

　　青衣人这一次走的不快——当然这个不快只是相对来说。他一派闲庭信步悠然自得的样子，洪禹却跟在后面玩命的追。最后洪禹也火了，索性放出凌天神兕，让它驮着自己狂奔。

　　凌天神兕觉醒了部分血脉之后，实力提升一大截，勉强也能跟得上青衣人的速度。青衣人有些意外的回头看看他，露出一丝若有若无的微笑。

　　两人前行不停，洪禹渐渐看出来不对劲了，青衣人带着他直奔母河荒林带而去！

　　母河荒林带之中发生了兽崩，正是无比危险的时候，那些大远古时代遗留下来的存在都被惊动了，现在冲进去，就算青衣人是一品合真也是找死啊。

　　“你到底要带我去哪里？”洪禹在后面大声发问：“前面就到了母河荒林带了，太危险了……”

　　青衣人充耳不闻，仍旧毫不犹豫的朝前。洪禹只好硬着头皮继续跟在后面狂奔。又过了几个时辰，他们完全进入母河荒林带。

　　而到了这里，洪禹再次感觉到了不对劲。

　　母河荒林带之中按说绝不会这么安静。这一片区域乃是清源大陆上最危险的荒兽领地，那些强大的存在，往往吼声震天，可是现在呢？却安静一片——或者可以说，死寂一片！这让洪禹更加好奇，到底发生了什么事情，不但让荒兽发生兽崩，而且似乎一个个噤若寒蝉。

　　之前他就感觉到，那些兽崩出来的荒兽，情绪并不是暴躁愤怒，而是一种急切和畏惧，这种很反常的情绪，再加上现在整个母河荒林带之中一片寂静，说明荒兽们似乎是在躲避什么东西。

　　青衣人摆着两只大大的衣袖，就像生了两只青色的翅膀，飘飘荡荡足不沾地，每一次滑行距离都在数千丈。

　　深入母河荒林带之后，他明显也谨慎起来。

　　某一些区域，就算是他也不能轻易涉足。

　　洪禹结合自己之前的推测，再次得出了两个惊人结论：第一个，兽崩发生自大远古存在以下！也就是说哪怕已经达到了超一品，只要没有能力和那些存在抗衡，都从母河荒林带之中逃窜出去！

　　第二个，这一路飞驰，青衣人在母河荒林带外面轻松自如的有些无所顾忌，唯独到了母河荒林带之中，他才显得谨慎。也就是说，只有大远古的那些存在，才能让他感觉到威胁——这么说起来，青衣人的实力远远超过了他之前的猜测，绝不是一品合真那么简单！

　　在母河荒林带之中穿行了整整一天，洪禹已经又累又饿又渴，可是前面的青衣人却没有一点停下来的意思。洪禹坐在凌天神兕的背上，从空间铁珏之中抓了一些东西来吃喝，然后继续前行。

　　就这样，整整三天之后，前面的青衣人速度才放慢下来。而以两人的速度，三天时间，至少已经穿过了万里荒林，停下来的时候洪禹听到了一阵轰鸣的水响，隐隐约约传来。他开始还以为自己听错了，最后终于确定，自己距离母河已经很近了，能够听见水声了！

　　清源大陆历史上，那些最强大的存在，也只是远远看了一眼母河而已，洪禹现在已经接近那个记录了！

　　青衣人身形一飘，上了一棵千年古树的树梢，这棵古树粗有十丈，高达千丈，在古木参天的母河荒林带之中只能算是达到了平均身高。

　　他朝洪禹一招手：“上来。”

　　洪禹将凌天神兕收回去，然后手脚并用，迅速的爬了上去。

　　到了树梢上，根本不用青衣人指点什么，洪禹就震惊的愣住了。

　　遥远处，有一道巨大的长河滚滚而来，在阳光的映照下波光粼粼，星星点点，给人一种感觉这条大河从九天之上而来，虽然是一条河，却无边无际，完全看不到对岸。

　　看到了这条河，洪禹忽然发现自己刚刚提升为三品显圣，对于世界一些表层规则的理解更加深一层！因为那条母河孕育了整个清源大陆，或者说孕育了这整个世界！

　　它其中包含的规则数量庞大，从简单到复杂再到深奥，五花八门。

　　仅仅是这远远看一眼，就让洪禹受用无穷——他也终于明白，为什么清源大陆历史上那些著名强者，宁愿冒着生命危险，也要来看一眼母河！

　　对于这个世界来说，母河就如同祂的名字一样，是母亲，孕育了这个世界。看到母河，就如同看到了世界的本源。

　　可惜的是以洪禹现在的实力，收获只能是非常有限。

　　然而母河带给洪禹的是绝对的震撼，却并不是震惊。真正震惊他的，是在他们前方大约数十里，一道诡异的光柱。

　　光柱的直径大约百丈，高有数千丈。很奇怪的是，光柱表面是一块块棱镜一样的切面，这些奇怪的切面正在不住的变化着，每一个切面都是不规则的形状，或者是菱形，或者是四边形，或者是九边形，或者是本身就有一定的折叠角度……

　　这些切面似乎是在自己寻找这一种组合方式，想要彻底的拼凑起来，达到一个严丝合缝的程度。

　　而洪禹一眼看去，那一道光柱之下，所蕴含的各种复杂的规则，就像是翻开一只巨大蚁穴，百万千万的兵蚁蜂拥而出，密密麻麻扑面而来，让你一下子根本无法消化。

　　洪禹只看明白了一点：空间！

　　这一道光柱之中包含的众多规则都和空间有关。尽管这一道光柱和母河相比起来显得微不足道，可是毫无以为这道光柱是人为的！

　　洪禹难以想象，这样宏伟庞大的规则运用，究竟要达到什么样的境界才能办到？！

　　他有些艰难的转过头去看身边的青衣人：“你到底是什么人？你跟我娘是什么关系？”

　　这两个疑问困扰了洪禹一路，事实上他已经有了一些猜测，但是自己都希望自己猜错了。

　　青衣人指着前方，也分不清他的手指究竟是对着那一道光柱还是母河：“母河，你们对祂的了解实在太肤浅了。那一道桥柱已经快要完成了，本来第二道也要完成了，可惜我过来的时候计算上出了一些小小的错误，天尖晶准备的有些不足，不过现在也差不多够了。跟我来吧。”

　　洪禹不动弹，强硬道：“你还没有回答我的问题。”

　　青衣人停了下来，饶有兴致的打量着他。洪禹目光炯炯，毫不退让的和他对视着。青衣人笑了：“真有趣，不愧是阿瑰的孩子。”

　　他虽然笑了，可是笑容之中却没有一丝暖意，反而是一种让人渗透进骨子里的冰寒！这样的笑容洪禹还是第一次看到，在这之前，他很难以想象居然还会有这样的笑容。

　　而随着他的笑容在嘴角绽开，一股强大气势压制弥散开来，将洪禹笼罩。他脚下的万年古树在这样巨大的压力下迅速的崩溃，以肉眼可见的速度，从叶片开始，化作了一片绿色的齑粉，就好像升起了一片绿色毒雾。

　　随后是树枝，一点点的“融化”。

　　接下来是主干，并没有坚持太久，从古老的树皮开始，一点点的碎裂下去，从大块变成小块，然后变成了粉末。

　　这样一颗直径十丈高达千丈的古树，就这样在仅仅三个呼吸的时间内，变成了一片粉末飘散在周围。洪禹和青衣人本来站在树梢，此时脚下已经是一片虚空。

　　洪禹咬紧了牙关。那气势压制相当可怕，洪禹之前从未面对过如此强大的敌人，和青衣人相比起来，他之前遇到的那些一品合真，弱小的宛如稚子孩童。

　　当青衣人的笑容弥漫他整张面孔的时候，那种压力达到了顶点，这个时候，仅仅是第四个呼吸的时间。

　　洪禹的皮肤已经龟裂，一道道细小的伤痕就像蛛网一样密密麻麻的分布在他全身，在巨大的压力挤压之下，鲜血迅速涌出来，将他全身染红。

　　第五个呼吸，洪禹就感觉到自己的血都要流干了。

　　骨骼之间嘎嘎作响，似乎就要被碾碎了。

　　丹田穴之中，老君道尊缓缓转动，一只手掐了半个法诀。

　　轰——

　　洪禹体内顿时雷声轰鸣，从那悠远深邃的黑暗之中传来一点光明，暖洋洋的照耀洪禹全身。

　　光芒所到之处，那恐怖的压力对他已经毫无作用了。

　　而老君道尊半个法诀奥妙之处在于，青衣人始终没有察觉洪禹体内的异样，他仍旧骄傲的以为，在自己强大压力的“教训”之下，洪禹痛不欲生。

　　他这样折磨了洪禹整整十个呼吸，然后才心满意足的把面容便会冰冷生硬，收回了自己的气势。

　　他转身朝那光柱飘飞而去：“你其实心中已经猜到了，又何必再来问我？”

　　洪禹咬牙切齿：“我希望自己错了！”

　　青衣人满不在乎：“你没猜错，当年是我打伤了你那个没用的父亲，抢走你母亲。”

　　洪禹勃然大怒，青衣人却根本不给他发怒的机会，接着道：“就你那老子，废物一个，居然还是什么狗屁大夏第一天才？可笑！就凭他也能配得上我妹妹？”

　　洪禹一愣：“你不是我爹的情敌？”


第510章 阵童记忆（下）

　　青衣人转过身来，好笑的看着他：“我要是情敌，你那废物父亲还能活着吗？”

　　洪禹觉得格外古怪：“你妹妹？你是我……”

　　洪禹喊不出来，哪怕这人是他的亲舅舅，可是他却打伤了父亲，拆散了父母，如果不是他，父亲不会消沉，也不会忍受那么多年剧毒折磨。

　　青衣人似乎看穿了他的心思，嘿嘿冷笑道：“你千万别喊出那个称呼来，你那父亲不配，你自然也不配！我之所以带你来，只是因为我那可怜的妹妹而已。”

　　洪禹再也压抑不住的自己的情绪，愤怒责问道：“你说得好像很疼爱自己的妹妹，可是你如果真的疼爱她，又怎么会忍心让她和自己的家人分离？”

　　青衣人不为所动：“我是为她好——阿瑰总是做出错误的选择，她不知道怎么做才是对的……”

　　洪禹大怒：“呸！”

　　青衣人身外浮现出一层淡青色的光罩，洪禹没吐上，他的眼睛之中，再次飘出一道青碧色的光束，缠上了洪禹的脖子“轻轻”一收！

　　大日如来法尊在一片雷音之中，摆出了一个金刚杵手印。

　　青衣人的光束顿时融化，他差异的后退一步，盯着洪禹看了半天，不怒反喜：“好，果然是好！你身上有阿瑰的血脉，比你那废物父亲好多了。”

　　他大袖一卷，带着洪禹飘落到了光柱之下。

　　洪禹近距离观察这道光柱，更加震撼。

　　光柱的根部是一片破碎之地——之所以这样说，并不是简单的地面破碎，而是整个空间破碎。

　　一丝丝的空间裂缝时隐时现，那些裂缝拥有着惊人的切割能力，一旦被它们扫过什么东西，立刻就会彻底从这个世界上消失。

　　随着光柱上那些奇异的切面互相组合，破碎之地的空间碎片也在不断的变换着，似乎也在寻找着一种稳定的结合方式。

　　而在光柱左侧大约三百丈，还有一座巨大的深坑，深坑之中已经布置了一座深奥的阵法，只是还没有完成。在苏家商市青衣人和云三叔争夺的那些天尖晶，已经被研磨成了细细的粉末，融入了一道道的阵法刻线之中，正在阳光下，散发着晶莹的光芒。

　　洪禹端详着那座阵法——因为方琉云的缘故，他对于阵法也有所涉猎。可以说洪禹对于阵法的基础可能并不算是了解，但是如果说眼光，他甚至超过了大夏很多阵师。

　　但是这座阵法，纷繁复杂，远远超出了洪禹所能够承受的极限。只看了几眼，他顿时觉得想要呕吐出来。他想要不看，却发现那座并未完成的阵法，却好像有魔力一般，将他牢牢地吸摄住了，他的目光、他的灵魂，深陷其中，根本拔不出来。

　　洪禹大吃一惊，那种欲要呕吐的不舒服感觉更加强烈了，继续这样下去，洪禹必定会元气大伤，甚至就此将灵魂的力量消耗干净，一命呜呼也有可能！

　　青衣人站在一旁，背着双手冷笑地看着他：这小子不自量力，活该让他吃点苦头！

　　等到他坚持不住的时候，再将他营救出来。

　　青衣人自命不凡，洪禹毕竟是他妹妹的孩子，教训敲打是必须的，但是不能伤他性命。而刚才他又发现，洪禹很可能继承了自己妹妹的优良血脉，那么就要更进一步，保护洪禹身上的血脉，至于他的修为什么，对于青衣人来说反而无所谓了。在他看来，这一片落后的大陆上，能有什么好功法？洪禹才十六岁，重头开始修炼都来得及。

　　可是洪禹那种痛苦的神情仅仅持续了片刻，很快他的眉头舒展开来，聚精会神的看起了那做阵法，似乎真的研究进去了！

　　青衣人大吃一惊，心中暗呼一声“不可能吧”，可是转念就想到了妹妹身上那一丝强悍的血脉，神情顿时精彩起来。他纠结了半天，暗暗一声叹息：真没想到啊，这样强大的血脉，居然遗传给了这么一个小子，要是让河左大陆的那些人知道了，不是要嫉妒狂了？

　　洪禹被那座阵法勾魂摄魄一般的沦陷进去，灵魂痛苦无比的时候，丹田穴之中的老君道尊再次苏醒，九天雷鸣，于虚空之中再次一指点来。

　　一道意念流迅速的冲进了洪禹的脑海之中，那是另外一份记忆，和之前药童记忆、青牛记忆不同的是，这一份记忆和阵法有关！

　　意念迅速的冲刷着洪禹的大脑，提升为三品显圣之后，洪禹的灵魂远比之前强大，因而这一次被意念流冲刷他并没有太强烈的痛苦感觉，反而是那些有关阵法的知识被迅速的吸收。

　　这个过程绝不会太短暂，因为那一份“阵童记忆”之中，包含的知识实在是太多了。洪禹一边吸收着这些记忆，一边对照着眼前那座未完成的阵法研究着。

　　这样下来反而收获极大。

　　过了大约一个时辰，青衣人实在等得不耐烦了。他原本以为，就算是洪禹有觉醒那种血脉的趋势，最多也就能坚持一炷香的时间。他仍旧有教训这小子，然后再救了他的机会。他却没有想到，洪禹这一看就是一个时辰，没有一点停下来的意思。似乎他还真的研究进去了，眼中并没有太多的迷茫！

　　这是要彻底觉醒血脉的架势啊！

　　青衣人不淡定了，等了这么久更不耐烦了，他一拍洪禹的肩膀，一股力量轻轻一震，将他从阵法的勾陷之中解脱出来：“你看出什么来了？”

　　他不过是随口一问，压根没指望洪禹真能回答出什么来。不料洪禹却开口道：“两座桥柱互为依靠，才能够在黑暗虚空之中锚定清源大陆的位置，不过你用天尖晶来解决这个问题并不合适……”

　　他侃侃而谈，迅速的说了一通。其中的某些阵法理论十分深奥，就算是方琉云在此，也要用心揣摩，然后铺开稿纸推算一番才能明白。

　　青衣人大吃一惊，他对于阵法也有所研究，知道洪禹绝非胡说乱诌，难道这小子真的对阵法很有天赋？他狐疑的看着洪禹，又道：“你说我用天尖晶不合适，那你说说应该怎么处理？”

　　洪禹侃侃而谈，一脸的坦然。

　　他将一个假信息掺杂在一大堆真实的信息之中说出去，只是想隐藏自身的真实水平，不要太过逆天引人怀疑。让他意外的是，青衣人居然一点没有察觉，居然听的目光连闪，似乎是有些兴奋了。

　　洪禹有些奇怪：这些知识都是阵童记忆之中并不算是高深的啊，青衣人能够布置出这样的阵法，应该能够分辨出真假才对。难道说青衣人的阵法水平，并不像看起来的那样高深？

　　洪禹有暗中说错了几处，细细观察，发现青衣人仍旧没有看出来，他顿时明白了，青衣人并不是什么阵法高手，这座阵法也不是他设计的，想必是有高人做好了阵图，交给了青衣人，由他来完成这个阵法罢了。

　　青衣人等洪禹说完，道：“我也是无意之中来到了清源大陆，却被困在了这里，只能打造好这两座桥柱，才能搭建一座空间之桥，通过母河返回我的家乡。你想要见你的母亲，就尽快帮我完成这座桥梁，只要回去，我立刻带你去见你母亲，决不食言！”

　　洪禹一副不怎么相信的样子：“真的？这座空间之桥就这么简单？”

　　青衣人坦然道：“难道还能有什么别的用途？”

　　洪禹看着他，问道：“你的家乡是什么地方？你的武道水准，在家乡是什么层次？”

　　青衣人眼中露出一丝赞许的目光：“果然不愧是我妹妹的孩子，思虑周详。”

　　他指着远处的母河，道：“我和你母亲的家乡在母河对岸。在你们的眼中母河就是一条宽阔无边的大河，可是实际上，祂是一道规则的隔断，切开了两个世界，将我们分隔开。所以想要度过母河，坐船的根本行不通，就算是在母河上航行几十万年，你也到不了对岸。唯有搭建这种空间之桥。

　　每一座空间之桥只能使用一次。我是被人陷害，落入了陷阱被送到了这边来，这座空间之桥建成，我带你回去，再想回来的话，就要收集大量资源才能搭建第二座桥，这一点你也要想好，是不是真的要跟我回去。

　　那边的大陆，叫做河左大陆。我在河左大陆，乃是世界第一强者！”

　　说到最后这一句，青衣人掩饰不住的傲然。

　　如果青衣人真的是河左大陆第一强者，那么河左大陆的武道水平想必和清源大陆差不多。那么就算是空间之桥一直存在，也没有什么问题。

　　但是洪禹却不相信青衣人所说的。

　　尽管从血缘关系上来说，青衣人是洪禹的舅舅。可是从一开始整件事情就流露着各种诡异。

　　青衣人不知道的是，洪禹在接收了阵童记忆之后，真实的阵法水平被骤然提升到了一个非常可怕的程度。如果说灵活运用肯定还欠缺火候，但是按部就班、按图索骥类型的研究阵法功效，那真是太轻松了。

　　他布置下的这座空间之桥，洪禹早就看出来，这是一座规模宏大，可以反复使用的“桥梁”。


第511章 跨越母河（上）

　　按照洪禹的初步估计，如果青衣人顺利完成这两座桥柱，那么一次性可以通过五十人！

　　而搭建“桥”，绝不是一边河岸的工程，在母河的另外一边河左大陆上，肯定还有两座已经完成的桥柱。

　　也就是说，这是一个有接应的计划，绝不会像青衣人所说的那样单纯。

　　青衣人十几年前出现在清源大陆带走了自己的母亲，现在又突然返回来，准备搭建一座空间之桥，这中间到底隐藏了什么目的洪禹猜不出来，但是想必不会是善意的。

　　他犹豫了一下，进一步问道：“我母亲在河左大陆过得如何？”

　　青衣人冷森森说道：“她不顾父母之命，嫁给你父亲那个废物，还能有什么好下场？能活着就不错了！不过，现在家中是我做主，只要你帮助我完成这座空间之桥，我就赦免你的母亲。”

　　洪禹眼神一动：“真的？”

　　“当然！”青衣人傲然道：“本座说一不二！”

　　洪禹咬咬牙：“好，我答应你！”

　　青衣人眼中闪过一丝奇异的光芒，两人各有算计。

　　……

　　接下来几天，洪禹“潜心”研究起了阵法，每天都跟青衣人讨论一番，其实基本上都是他在说，青衣人听着，然后确认让洪禹就这么设计。

　　两座桥柱只建起来一座，散发的可怕空间波动，就让大远古遗留下来的存在以下，全都惶惶逃窜。

　　荒兽天生本能，躲避危险。空间力量的波动无疑是这个世界上最危险的能情况之一，这种空间波动，给荒兽们造成的错觉就是：空间要崩塌了！

　　一旦空间崩塌，绝对不会有谁能够幸存。所以荒兽们涌出母河荒林带，惊惧莫名，爆发了兽崩。

　　而那些大远古时代的存在，经历的事情太多，能够分辨出空间力量波动的种类，这一次显然不是空间崩塌的情况。只不过这些存在，绝对不会多管闲事去提醒别的荒兽罢了。

　　仅仅一座桥柱，引发的空间波动就让这一片母河荒林带之中绝大部分荒兽全都仓皇出逃，也可想而知这座空间阵法的威力。

　　青衣人这一次过来低估了这边河岸布置阵法的困难程度，所以材料有些不够用。他虽然想办法混进了苏家商市，从三叔那里抢下来大量天尖晶，但是其他材料仍旧不足。所以他只能选择让洪禹来修改阵法。

　　几天下来洪禹的确帮他把阵法修改完毕，但是其中有几个地方，任凭洪禹怎么说，他也绝不肯做一点改动，哪怕是大量浪费材料。

　　“你不用问为什么，照我说的去做就是。”青衣人冷淡回应。

　　洪禹则摆出一副十分费解的样子，努力想要说服他：“为什么？这一部分的作用完全可以用别的结构来代替，大大节省材料！”

　　“不必多说，照做！”青衣人一挥衣袖打发了他。

　　洪禹看不明白这几个结构的真实作用，让他稍感安心。

　　洪禹转身离去，嘴角却挂了一丝冷笑。那几个结构就是为了和对岸的另外两座桥柱相呼应，他一开始就看出来了。这么做，也就是让青衣人安心罢了。

　　接下来几天，洪禹就负责协助青衣人布置阵法。

　　之所以洪禹协助，青衣人主力，是青衣人提出来的。他显然并不放心洪禹，不让他直接插手布阵。洪禹也乐得清闲，很多阵法材料处理起来，他三品显圣的修为还真是不够用。

　　整整三十天的时间，这座阵法终于完成。当青衣人把最后的一道阵法刻线，混合着超一品材料“星空水银”完成，整个阵法闪过一道闪电一般的光芒，而后大地剧烈一阵，一道光束缓缓升起。就好像是一名力大无穷的远古巨人复活，从大地下奋力伸出自己强壮的手臂。

　　第二座桥柱升到了数千米的高空，和之前那一座几乎一模一样。无数细碎的切面密密麻麻的涌动着，想要自动结合，找到一个最完美的组合方式。

　　青衣人拉着洪禹后退到了数千丈之外，站在一棵万年古树树稍上，看着那两座桥柱。之前的那一根那些切面不知道蠕动了多久，却始终没有找到最合适的组合方式。但是有了第二根之后，似乎突然“开窍”了，蠕动越来越迅速，只用了三个时辰，便轰然一声巨响，变得浑然一体，矗立在母河旁边。

　　而那一座桥柱凝固之后，下面的空间混乱之地也随之慢慢稳定平复，那一丝丝黑色的空间裂缝开始闭合，最终地面也稳固下来。

　　而后，第二根桥柱也只多用了一个时辰，随之稳固。

　　两座桥柱一旦“建成”，空间反而稳定下来。只是在两座桥柱之间，渐渐出现了一颗淡金色的光点，光点越来越明亮，形成了一个漩涡，并且逐渐旋转越来越大，整个空间似乎都要被这个漩涡给吸进去，两根桥柱很牢固的撑住了周围的空间，没有形成空间破碎。

　　但是就在漩涡形成的那一刹那，洪禹清晰的感觉到周围的母河荒林带之中，大约有三十多道可怕的气息一闪而逝！

　　那是大远古时代遗留下来的存在，它们在那一刻，也以为空间要塌陷了，但是随后，它们立刻安静了下来。经历了近乎无尽的岁月之后，已经很少有什么事情，真的让它们惊慌失措了。

　　那座空间漩涡扩张到三丈直径之后，静止不动，悬浮在两座桥柱正中央的虚空之中。从洪禹这个角度看过去，正好能够透过金色的漩涡看到天空中的太阳。

　　太阳从这个角度看上去，呈现出一种诡异的冰蓝色。那种颜色有一种说不出来的邪异之美！

　　洪禹心头隐隐一动，似乎抓到了一丝空间规则的小尾巴。

　　可惜那种感觉一闪而逝——以他现在的修为，想要掌握空间规则，几乎是不可能的。哪怕那些无数个古朝，无数破碎文明之中，都没有人能够在这个层次，掌握空间规则。

　　但是这一次灵光一现的感悟，却让洪禹颇有收获。对于空间阵法的了解更深入一些，这种好处是潜移默化的，会慢慢发酵，最终变成洪禹实力上的真实提升。

　　青衣人满意地看着那座空间之桥，带着一丝淡淡的微笑看着身边的洪禹，道：“你先进去吧，到了对岸，就说你是纪纲派来的。”

　　果然对面是有人接应的，洪禹脸色一变，青衣人却得意的笑了：“怎么样，你觉得你设计的阵法有没有什么漏洞，需不需要再做一些改动？”

　　洪禹一声冷哼：“不必。”

　　说罢，在青衣人纪纲惊讶的目光之中，身形一飘，落进了那座空间门户之中。

　　纪纲意外，等洪禹消失在空间之桥当中，才嘀咕了一句：“这小子真的没有暗中做手脚？”

　　洪禹很清楚纪纲是不会真的相信自己的，所以怎么会做那么简单的手脚？

　　他进入空间之桥，就好像进入了一条滑行的隧道之中。身体不受控制的沿着一个方向飞行者，周围是一片冰蓝色，就是他看到的那颗太阳的颜色。

　　也不知道过了多久——时间的感觉在这个通道内绝对是不准确的——他眼前的一切忽然又变回了本来应有的颜色，湛蓝退去，洪禹身形一顿，双脚接触到了地面，知道自己出来了。

　　他游目四顾，自己仍旧站在一片茂盛的森林之中，背后是两根巨大的光柱。再往后，大约数里之外就是水波滔滔的母河。

　　而在他面前，十几名武者警惕的盯着他，洪禹后背一紧，这是几人，居然有八人都是二品开神，另外还有四人乃是一品合真！

　　洪禹知道自己猜的果然没错，河左大陆的武道水平远远超过了清源大陆。只是站在自己面前这一股势力，就比一般主神域大世家还要强大！

　　面对众人警惕地目光，他立刻说道：“我是纪纲派来的！”

　　十二人警惕的神色稍稍缓解，一名一品合真强者沉声问道：“你是家主什么人？他为何要派你来？”

　　洪禹不动声色的转了转手上带着的一枚戒指，镇定自若道：“我是纪纲妹妹的儿子。纪纲在那边众多高手追杀，一时半会可能回不来了。这座空间之桥，只是临时搭建起来，各种材料缺损很多，纪纲大人需要继续收集材料，彻底稳固空间之桥……”

　　就在他说话之间，那座空间通道已经开始反向旋转，逐渐关闭了。

　　十二人脸色微变，洪禹道：“现有的材料，只够支撑一次传送。”

　　在空间通道之内的纪纲仍旧保持着那样潇洒的姿态，却不知道就在洪禹转动戒指的那一瞬间，阵法已经悄然改变，通道的尽头已经封闭，而通道内则形成了一个近乎无限的螺旋，在这样一个时间概念缺失的地方，纪纲很可能几个月甚至几年都不会察觉到自己被人动了手脚……

　　这才是洪禹的“手段”，他绝不会和一个打伤了自己父亲，抢走自己母亲的人合作。但是这个人又是他的亲舅舅，如何处理很成问题。

　　他之所以一看见青衣人就觉得很熟悉，完全是因为两人本就是亲人，血脉相连。


第512章 跨越母河（下）

　　洪禹不能冒犯自己的长辈，但是洪禹已经想好了，他可以让父亲自己“报仇”。至于父亲打了自己的舅舅是不是“合情合理”，那是父亲的事情了，洪禹很不负责任的不去考虑。

　　河左大陆上，十二名强者带着疑惑盯着洪禹，洪禹全身上下都是坦然。

　　“你们不信的话，带我回去见一见我的母亲就知道了。”

　　为首之人点点头，随手指了两个人：“纪柯，纪廉你们两个留下，看守空间之桥，其他人跟我带这个小子回去！”

　　留下的两人乃是一品合真的境界，在这十二人之中算是强者，在洪禹的灵觉感知之下，修为只比为首的那人稍弱一些。

　　剩余十人之中，两位一品合真，八人都是二品开神，围绕在周围，为首之人一抬手，生硬道：“请吧！”

　　洪禹被夹在中间，明显是要看守起来，离开了两座桥柱附近，走了大约小半个时辰，穿过了密林来到了一处看上去像是营地的地方。

　　营地周围用高高的原木建成的围墙，洪禹看到其中隐藏着一座强大的防御阵法，以他如今对于阵法的造诣来看，这座看上去显得有些“粗糙”的阵法防御威力其实非常巨大，甚至一品荒兽直接冲撞上去，也未必能够重开这一道围墙。

　　洪禹暗暗心惊，自己之前推测，河左大陆的武道水准远远超过清源大陆，果然没错，只从自己短暂接触来看，如果河左大陆要入侵清源大陆，己方几乎没有多少反抗之力。

　　营地内的瞭望塔上，一名武者看到他们，隔空抱拳行礼：“纪云大人回来了！”

　　为首之人就是纪云，他微微一拱手，倒也客客气气，没有清源大陆上一品合真的倨傲：“还请开门。”

　　“稍后片刻。”

　　那人钻回去不知道进行了什么操作，营地那一座粗狂的削尖原木大门在一阵嘎嘎声之中，被绞索提升起来，露出了一扇大门。

　　纪云十个人带着洪禹进去，已经有不少武者兴奋地围上来，七嘴八舌的问道：“纪云大人，成功了？纪纲大人有没有打通空间之桥？河右大陆是不是像传说之中那样富饶？”

　　纪云看了后面的洪禹一眼，挥手将众人驱散：“这些事情也是你们该打听的吗？做好你们自己的事情！”

　　他又问道：“纪枭呢，让她立刻来见我！”

　　“是！”

　　纪云则是带着人大步进了营地内一座石屋，大刀金马的坐下来。有人送上茶水和肉干，纪云和手下毫不客气，狼吞虎咽的吃了一些。他忽然想起来洪禹，抬头看了看，洪禹不卑不亢的站在一边，神态镇定自若。纪云暗暗点头，不管这小子是真是假，至少这份气度不错。

　　他吩咐了一句：“给他一些。”

　　于是有人给洪禹送来一些，只是仍旧没有他的座位。

　　洪禹也不矫情，接下来什么情况还不好说，有吃有喝虽然味道不怎么样，先填饱肚子再说，他也像纪云一样风卷残云起来。

　　这口味当让没办法和肖妍的手艺比，吃到一半的时候，外面忽然进来一个人。洪禹的灵觉之中，随着这个人进来，冒出了一个奇怪的感觉，就好像是卷起一阵狂风！

　　这人一身铠甲将全身上下包裹的严严实实，只露出脑袋来，那只充满了战斗沧桑的厚重头盔，正夹在她的左臂下面。

　　她身材高大魁梧，可是面孔却十分精致，肌肤可能因为长年累月在外征战，呈现出一种充满了健康活力的小麦色，却又显得分外细腻。健美的身躯配合着天使一般的面容，还有那缎子一般细腻的肌肤，野性美十足。

　　那女将大步进来，铿锵一声拜倒在纪云面前：“纪云大人，末将纪枭奉命前来！”

　　洪禹诧异发现，这女将居然已经是二品开神巅峰，只差一步就是一品合真了！

　　好强大的修为！洪禹暗暗赞叹一句。

　　纪云一指洪禹：“我还要留在这里接应纪纲大人，你带人把这个孩子送回去。”

　　纪枭眉头一皱，看了看洪禹，似乎并不愿意离开这里，但是她仍旧选择服从命令，叩首道：“遵命！”

　　纪云一摆手：“先把他带下去，我会给家中写一份报告，交代整个事情的经过，你们明天就出发。”

　　“是！”

　　……

　　洪禹被纪枭的两名手下“护送”着来到了一座石屋之中，石屋装着铁门，从内到外都有一层牢固的防御阵法。

　　虽然没有牢笼的模样，但实际上这就是一间牢室。

　　这营地的规格极高，就算是一般的士兵也都是四品通法，看守洪禹的两人更是三品显圣。而且一个中期一个巅峰。

　　到了夜晚，洪禹端坐在屋中修行，听见外面渐渐响起了一阵呼噜声。另外一人猛的一把将同伴推醒：“行了，别睡了，要是这小子跑了，咱们两个就要被军法从事了！”

　　另外一人满不在乎：“咱们两人换着睡会儿。这小子一个三品显圣初期，且不说这石屋之内的阵法他都冲不破，就算是他出来了，咱们两人随便哪个都能轻松把他擒下。这差事很轻松，何必弄得自己如此辛苦？”

　　他的同伴显然也认同他的判断，无奈说了一声：“总是不太好，被枭将军看到了，又要责罚我等。”

　　“哼，枭将军？也就在这里她是枭将军而已……”

　　“行了，别说了，那些事情可不是咱们可以乱嚼舌根子的。”

　　洪禹在石室之中露出了一丝微笑。

　　凌天神兕和百日火猿是他的底牌，绝不会轻易显露。不过如果要对付这两人，根本不必翻开底牌，只凭他自己就能解决。甚至一对二都没有问题。

　　不过现在不是翻脸的时候，至少也要等自己顺利见到母亲。

　　洪禹抬头打量着这房间，石屋之中的阵法在他的眼中一层层的剥离开来，露出最原始的本质。那一道道阵法刻线的作用，一个个阵法结构的组合，对他来说太过简单了。

　　阵童记忆虽然并不是老君道尊对于阵法一道的最高总结，但是用来对付河左大陆还是太过轻松了。

　　洪禹一挥手，墙角的阵法被他解开来，而后顺势而上，窗口的阵法破除，并且没有惊动任何人。

　　外面那两个自大狂妄的家伙还在侃侃而谈，洪禹已经悄无声息的从窗口钻了出来，隐没在黑暗之中。

　　在一个黑暗的角落之中，站着一个人。

　　他目睹了洪禹逃出来的全部经过，脸上已经全是惊愕。他已经是一品合真的修为，真实实力比起纪云恐怕也只是略差一线而已。不过他肩负着特殊的使命，潜伏在纪家这座营地之中，因而一行字压抑自己的实力，看上去只是一位二品开神并不显眼。

　　今天纪云突然回来，不见真正的主事人纪纲。可是纪云却带回来一个少年。这让他觉得事情很蹊跷，想要打探一番，获得情报传回家去。只是把洪禹关在这样一个屋子内，那阵法他也束手无策，因此只能守在这里看看有没有别的机会，却没有想到洪禹居然轻而易举的钻了出来，那阵法对他而言形同虚设！

　　黑暗之中的那人深深地看了一眼守在门口的两个废物，暗暗摇头，纪家有你们这样的蠢货，怎么可能不衰败？还在那里出的牛皮震天，人家要真的想杀你们，你们的尸体都凉了！还以为一个人就能那人家拿下……

　　他摇摇头，悄悄后撤，隐没在黑暗之中。

　　正在潜行的洪禹忽然感觉到一阵心惊肉跳，连忙隐藏在暗处。他仔细观察，灵觉放开。在侧后方一个阴暗的角落之中，终于察觉到一丝不对劲——他并不能准确的知道那人是谁，但是那种力量的气息却牢牢记住了。

　　那股力量缓缓后撤，最终消失。洪禹险些出了一身冷汗，万万没想到暗中居然还有盯着。可是暗中那人明明已经看到了自己，为什么不出来阻止？难道说他不是纪家的人？

　　洪禹心中盘算一阵，一个冷笑，看来不管到了哪里，大家族内部都是不平静的。

　　黑暗之中悄然退去的高手以为自己高高在上洞悉一切，却不知道猎人和猎物之间的角色是相互转化的，他的行迹已经暴露在洪禹眼中，而且他的力量气息被洪禹牢牢记住了。

　　洪禹今天晚上出来并不是为了逃走，只是出来偷听一些众人谈话，多掌握一些讯息。他来到河左大陆，两眼一抹黑，什么事情都不知道，对这里太生疏，不管从什么角度来说都是很不利的。

　　在营地内转了一圈，洪禹将自己的灵觉放到了最大。三品显圣之后，他的灵觉范围再次扩撒，已经到了惊人的一百二十丈。放开灵觉，不但可以一心多用，同时偷听几波人的谈话，而且还可以让他趋吉避祸，躲开一品合真强者的住所。


第513章 挖坑（上）

　　在黑夜之中潜藏行迹“飘荡”了一个多时辰，武者们也都渐渐睡下来，再继续下去没什么价值，洪禹无声无息的反回了石室之中，然后将阵法复原。

　　他相信，就算是布置阵法的人自己来了，也看不出来这阵法被人动了手脚。

　　而门口那两人，一个已经呼呼大睡，一个望着月亮，丝毫没有察觉。

　　洪禹躺在床上，默默消化着刚才听来的一些讯息。

　　刚才那一个时辰之中，他听到的最多的三个词就是血脉、天堑、城邦。

　　虽然得到的大都是一些碎片一样的讯息，但是洪禹将它们拼凑起来，总算是对自己所在的河左大陆有了一个笼统的了解。

　　河左大陆以姓氏和血脉为纽带，组成了一张权力大网，统治整个大陆。

　　在这里强大的国家是由一个个城邦组成。城邦以及国家之间，有一道道“天堑”阻隔，如果不是因为天堑实在难以越过，天性好战的河左大陆武者，一定会立刻爆发出蔓延整个大陆的大战。

　　至于河左大陆为什么武道发展如此繁荣，武者们如此强大，洪禹还没有找到原因。

　　洪禹忍不住在内心问道：“七夕，你能看明白吗？”

　　七夕剑灵的声音在脑海之中响起，道：“看上去似乎有苍黎古朝的影子，不过本座现在也不能肯定，再看看吧。”

　　洪禹默默点头。

　　纪家乃是玉乾朝八大世家之中，治下的天机城也是玉乾朝八大城邦之一，堪称玉乾朝最顶级的世家之一。

　　现在已知的纪家精英血脉有四种：青阳血脉、羲和血脉、力牧血脉和山盘血脉。

　　这座营地是三年之前秘密建立的，即便是在河左大陆，母河荒林带仍旧存在，也仍旧是非常危险的地带之一，在这里建立营地，耗费资源巨大，而且几乎每天都会有人在荒兽的进攻之下伤亡。洪禹来之前，这里刚刚经历了一场战斗，杀死了九头荒兽，却也有一名纪家武者阵亡。

　　而一般的武者根本不明白，家族为什么要在这里建立营地，只是隐约推测，可能和母河旁边的“那些事情”有关联。

　　关于纪家，洪禹只听到了纪家有三位“老爷”，纪纲就是大老爷。还有二老爷和三老爷以及五小姐，却没有听到任何和自己母亲相关的消息。

　　洪禹心中不免去猜测，自己的母亲到底是个什么样的人呢？带着各种美好的幻想，洪禹迷迷糊糊的睡着了。

　　第二天一早，他被一阵粗暴的敲门声吵醒，而后那扇门被粗暴的拉开，两名守卫进来将一份简陋的早餐丢在他面前：“快点吃完出发！”

　　早饭只是肉干撕碎了煮在稀粥里，这种环境下洪禹也不挑拣了，几口喝光一抹嘴：“好了。”

　　营地中央的空地上，已经有一只队伍在等待了。

　　队伍都是骑兵，每一名骑士胯下都是一匹神骏的战马，唯独一身铠甲的纪枭，胯下乃是一头五品荒兽，头生独角，双眼血红，一身鳞甲丝毫不比它的主人那一身战甲防御力差。

　　这头五品荒兽极为暴躁，不断地咆哮怒吼，惊得其他骑士战马纷纷后退不敢靠近它。

　　纪枭不断拍打着坐骑的脖子，轻声安抚，才让这头荒兽稍稍平静下来。

　　纪云要坐镇营地，就派了另外一位一品合真强者随行，洪禹的身份无人知晓，想必也不会有人对他不利，这一趟旅途其实并不危险。

　　洪禹被带过来的时候，看到只有一头荒兽坐骑，就猜出来在这里驯服荒兽仍旧是一个难题，自己作为兽师的身份似乎可以拿出来做做文章。

　　纪枭看到他，立刻勒紧了自己的坐骑。

　　“小子，自己眼睛放亮一点，别靠近枭将军的坐骑，那头烈魔犀可是枭将军的宝贝，伤了你只能怪你自己倒霉！”一名看守提醒他一句。

　　烈魔犀虽然只是五品荒兽，可是它的主人却是二品。

　　洪禹微微一笑，不以为意。

　　看到洪禹径直走过去，没有一点避让的意思，刚才提醒他的看守哼了一声，等着看洪禹倒霉。别说你是三品显圣，就算是二品开神，烈魔犀也一样毫不畏惧的会扑上来撕咬——这可是有前车之鉴的。当年纪家另外一位将军就是二品开神，第一次见面他以为自己的境界能够毫无悬念的压制烈魔犀，所以堂而皇之的走过去，结果烈魔犀忽然暴起突袭，咬断了他一根手指！

　　这件事情当时闹得很大，纪枭不顾一切的保护自己的坐骑，直接导致原本一个很有前途的女将军，被发配到母河荒林带之中镇守。

　　纪枭也有些意外，洪禹这样走过来暴躁的烈魔犀肯定会认为这是挑衅，她急忙按住坐骑的脖子，可是让她意外的是，预料之中坐骑暴跳如雷撕咬踢打的情况并没有出现，她的手掌按在坐骑脖子上，没有感受到任何反作用力，坐骑就很顺从的低下头去，而后变本加厉，前腿跪倒，脑袋搁在了地面上，朝向洪禹！

　　这个场面让所有人都大吃一惊，而只有纪枭明白，烈魔犀这个姿势意味着什么：它是在邀请洪禹骑上来！

　　烈魔犀虽然只是五品荒兽，但是出了名的性情暴躁，一旦发怒，时常能够爆发出四品荒兽的战斗力。这也是它让人又爱又恨的地方。

　　这样一头荒兽，除非是一品合真，否则就算是二品开神这样大大咧咧的走到它面前也会被认为是挑衅，那必定暴跳如雷要给人家一点颜色看看。

　　就算是一品合真，也只是能让它不敢发作而已，像现在这样，居然主动邀请洪禹骑到自己背上，谄媚的表现绝无仅有。

　　洪禹明白这头荒兽是什么意思，脑袋已经搁在了地上，顺势走上去就能骑在它背上，但是上面已经有了一位身材修长的女将军，洪禹倒是很想上去，看了看纪枭手边那一只鸽卵粗的玄兵长矛，他还是很明智的摇了摇头。

　　他施施然从烈魔犀身边走过去，对于烈魔犀的殷勤视而不见。

　　接下来更让纪枭目瞪口呆的一幕出现了。洪禹不肯接受烈魔犀的谄媚，这头荒兽居然还不死心，脑袋拱着地，裂开了最喷着热气，居然又朝洪禹凑了上去，硕大的脑袋像只小狗一样亲昵的蹭向洪禹的身子，嘴里发出哦哦哦的讨好低吼——这可是连纪枭自己都没有过得待遇啊！

　　纪枭每天都要亲自喂食自己的坐骑，这些年来南征北战，至少有五次救了坐骑的性命，可是她都没有这样的待遇！怎么一个少年郎，第一次见面，这头畜生忽然转了性子，一门心思的献殷勤？

　　周围的人也是同样吃惊，纪枭这头坐骑是什么德行大家都知道，洪禹这么大摇大摆的走过去，那不是找死吗？可是结果却让大家大吃一惊，烈魔犀谄媚的像个小人！

　　洪禹一把将烈魔犀推开，然后翻身上了为自己准备的战马。出人意料的是，战马居然一声欢鸣，兴奋地四蹄飞溅！

　　烈魔犀恼火无比，一双眼睛变得血红，嫉妒的等着那匹战马。

　　众人更是张大了嘴：这小子对兽族天生亲和？不对劲啊，从烈魔犀到战马，不是亲和那么简单，根本就是全心全意巴结讨好。

　　纪枭有些恼火的拍了一下自己坐骑的脑袋，训斥道：“行了！还嫌不够丢人现眼！快出发！”

　　纪枭整顿了队伍，朝远处的纪云行了一礼，然后带着队伍开拔出了营地。

　　纪云背手站在屋檐下，深邃的目光之中带着一丝费解的神情。从昨天洪禹出现，他就一直在暗中观察这个少年。似乎他并没有什么太奇特的地方，但是纪云却总觉得他不会那么简单。

　　就在刚刚，一头荒兽一匹战马，异常的反应恰恰证明了他的猜测。

　　或许在一般人眼中，刚刚的异常只能算是一件新奇事儿，以后他们某一次喝的面红耳赤之后，会忽然想起来当做一件笑谈跟别人说出来，但是内心深处却并不会真的去深思什么。可是对于纪云来说，他所看到的却绝不是这么简单。

　　仅仅是荒兽亲和的体质？开什么玩笑，难道你们没看到那头烈魔犀谄媚到了什么地步？单单是亲和，甚至单单是畏惧，都不可能达到这种程度。

　　洪禹身上到底有什么秘密，才会让荒兽和战马都“堕落”成那个样子纪云也不清楚，但是他却知道洪禹肯定不简单。

　　“纪枭将军请等一下！”

　　纪云忽然觉得自己的那一份报告需要修改一下，一定要把这件事情加进去。

　　他快步追出来，前面的纪枭勒住了荒兽坐骑，纪云上前来道：“我忽然想起来那一份报告还需要修改一下。”

　　纪枭有些莫名其妙。

　　半个时辰之后，纪枭的队伍护带着那一份新报告，送着洪禹，离开了营地。

　　这一次真是“护送”，纪云改好了给家族的报告，出来的时候暗中顶住了纪枭一下，纪枭虽然不太明白为什么，但是她一向服从命令。


第514章 挖坑（下）

　　从营地内出来前面两个时辰，队伍到了一片险峻的山峰下，纪枭举起了手中的玄兵长矛：“戒备！”

　　自她以下，所有的战士全都将兵器抓在了手里，唯独队伍之中那一位压阵的一品合真纪宏阁下，仍旧是那样一副云淡风轻的样子。

　　纪枭催动坐骑来到了洪禹身边，烈魔犀再次把它的大脑袋凑到了洪禹身边，仍旧被洪禹一巴掌打开。

　　“前面这片山区，荒兽众多，是咱们回去路上的一处险境。你千万根在我身边，太远了的话，我也没办法保护你！”

　　洪禹笑眯眯的点点头：“这里很凶险吗？我怎么没有看出来？”

　　“哼！”纪枭冷哼一声，想说什么又忍住了：“你跟紧我就是了！”

　　一边有人看不惯了：“嘿嘿，小子，你以为你是三品显圣就能目空一切了？我来教教你：这里是母河荒林带！从咱们现在所站的位置进去，不超过十里就会有一头一品荒兽！这个密度你自己算算去，这一路上，至少要遇到五头一品荒兽！三品显圣，哼哼，很牛逼吗？在这里不过是荒兽的一口菜而已。”

　　洪禹看看那人：“怎么称呼？”

　　“某家赵东海，二品开神初期！”那人十分自傲：“某家这个等级，在这里也要夹紧尾巴小心翼翼，你一个区区三品显圣，还敢猖狂，真是不知者无畏！”

　　洪禹丝毫不动怒的挠挠头，看着前方的山林：“可是为什么我就是看不出有什么危险的呢？”

　　“扑哧——”一边的人全都笑了，一个个看向洪禹的眼神，都带着赤裸裸的轻蔑。

　　纪枭也有些不满了，至少目前她看来，这个洪禹古里古怪，为什么纪云大人还要让自己小心照看他，路上千万不能出什么差错？

　　“行了！赵东海别跟他闹了。”

　　洪禹摆摆手：“非也，你们说这里很危险，可是我就是觉得不危险。我这个人不信邪，不然这样吧，咱们打个赌，我觉得咱们这一路上，一头荒兽也不会遇到。”

　　“小子你说什么？”赵东海一瞪眼，周围的人也都是直摇头。

　　“你觉得我们这一路上一头荒兽也遇不到？”

　　“这家伙哪儿来的信心？”

　　“这里是母河荒林带，说出这种话就证明他的幼稚与无知！”

　　洪禹还是一点不动怒，笑眯眯道：“你们要是觉得不可能，来跟我打赌呀，不管多少赌注，我全都收下，我很有钱的。”

　　“很有钱……”赵东海无语，后面已经有人在小声嘀咕：“人傻钱又多，这样的钱不赚白不赚，老赵你赌不赌，不赌我可就要上了！”

　　“别着急！”赵东海赶紧张开手臂拦住后面的人，瞪眼道：“你们都说了人傻钱又多，这样的钱不赚白不赚，那也要有个先来后到吧？我老赵先赚这个钱！”

　　他看向洪禹：“好，我跟你赌了！你说吧，赌注是什么！哈哈哈……”

　　他实在太开怀了。

　　洪禹昨天夜里偷听，大约也知道河左大陆武者的通行货币也是矿晶和荒兽脑晶。他一反手从空间铁珏之中拿出来一堆矿晶：“这些够不够？”

　　赵东海眼睛亮了！

　　洪禹不知道的是，他毕竟对这个大陆还不熟悉。矿晶这种“硬通货”，都是一品合真大人们才有资格日常使用的。二品开神以下，一般还是用金银支付，矿晶、荒兽脑晶都要积攒起来，冲击境界的时候使用。

　　洪禹这一大把矿晶，赵东海清点了一下：“差不多有三十两！”

　　“吸溜——”

　　后面已经有人咽口水了，而且不止一个。

　　洪禹这才算是弄清楚，原来这里矿晶也和金银一样，用重量来计量。

　　“好，没问题！”赵东海大喜过望。

　　洪禹却还“傻乎乎”的一笑：“够不够？不够我还有。我真的很有钱。”

　　赵东海眼睛亮了，好不容易逮住一只肥羊，不狠狠宰一刀对不起自己啊：“还有？你想加注？加多少我都同意！”

　　纪枭眉头一皱，不悦道：“老赵行了，沾点便宜就算了，难道要让人家倾家荡产？”

　　赵东海嘻嘻一笑：“将军，是他自己要的，跟我没关系。”

　　洪禹坦然：“不错，是我自己强烈要求加注的。老赵，你没意见吧？”

　　纪枭气的别过脸去，这小子不识好歹，还管他做什么？一边的一品合真纪宏眼中异彩闪烁，似乎看出来了什么，但却并不多说，一直冷眼旁观。

　　赵东海笑的都能看见后槽牙了：“我没意见，哈哈，我当然没意见，哈哈，枭将军，您看见了，哈哈哈……”

　　洪禹不断地往外掏，一把一把的矿晶。最后脚边堆了一小堆：“够不够？”

　　“咝——”

　　“这恐怕有三百两了吧？”后面有人说了。

　　“不够的话我还有，我真的很有钱呀。”洪禹依旧笑呵呵的。

　　赵东海连连点头：“够了够了……”

　　洪禹却拦住他：“先别着急，既然是打赌，你也要把赌注拿出来吧？”

　　“那是当然！”赵东海满口答应，实际上有些为难，他没有这么多矿晶。别看他是二品开神——河左大陆的二品开神和清源大陆的二品开神完全不是一个等级的。在清源大陆，堂堂二品开神弄来三百斤矿晶轻而易举，可是在这里，二品开神也只是一个地位稍高一点的家将罢了，赵东海找遍了全身上下所有的储物玄兵，也只找出来六十两矿晶。

　　他咬咬牙，朝身后的众人一拱手：“哪位兄弟愿意借给我，马上就能还，我还给利息，哈哈……”

　　洪禹却说道：“大家谁还想玩？我全都接注……”

　　他还没说完呢，就见几乎所有人一拥而上：“我来！”

　　赵东海挠头，得，别想借到钱了。

　　三十名战士把所有的矿晶都凑出来了，一共一千一百二十两。赵东海还笑嘻嘻的看着纪枭：“枭将军，要不您也来玩玩！”

　　“放肆！”纪枭一声怒斥，凤目一瞪，吓得赵东海一缩脖子再也不敢乱说话了。

　　“小子，这么多赌注敢不敢接？”

　　洪禹笑眯眯的：“接，当然接，我真的很有钱的。”他似乎烧包的恨不得所有人知道他是天字一号冤大头，一边说一边往外掏矿晶，很快就凑够了一千二百两。

　　“还真有钱！”有人忍不住问了一句：“你一个少年怎么这么有钱？”

　　洪禹似乎漫不经心的来了一句：“等一会儿你们就知道了。”

　　纪枭早就不耐烦了：“行了吧？现在可以出发了吧？”


第515章 有钱的原因

　　“走走，我老赵来开路！”赵东海一马当先，他使了个眼色，立刻有人去把双方的赌注全都收了起来——这些人生怕洪禹待会赖账。

　　纪枭一声叱喝：“赵东海退下！本将亲自开路！”

　　赵东海无奈，纪枭则朝纪宏英姿飒爽的一抱拳：“纪宏大人，后面就拜托你了！”

　　纪宏坐在马背上抄着手，淡淡一点头：“交给老夫便是。”

　　纪枭率先，队伍缓缓进入那片山区。

　　洪禹似乎心情很好哼着小曲，要是正常情况下，赵东海等人早就叱喝出来，让他不要惊动了周围的荒兽。但是这一次，他们可是巴不得惊动呢，因此一个个憋着坏笑，就等着分赃了。

　　纪枭在前面，不敢大声说话，听到洪禹在后面哼着小曲居然也没人管，恼火的回头瞪了赵东海瞪人一眼。这一次，赵东海就当做没看见。

　　说来也奇怪，原本进入这片山区，不会超过十里必定有一头一品荒兽跳出来，可是一个时辰之后，走进去十几里了，却连一只小兽都没有遇到！

　　这一代的山区危机四伏。这一片虽说危险，但是都是一品荒兽，没有超一品，更别说那些大远古时代遗留下来的存在。

　　这也是为什么会选择从这里通过的原因。

　　赵东海隐约觉得有点邪门呀，他看看一边的洪禹，这小子一路上优哉游哉，老神在在，哼着小曲，看着风景，似乎游玩一样！

　　一边有个兄弟凑上来，小声说道：“赵哥，我怎么觉得有点不对劲呀……”

　　赵东海自己心里也在犯嘀咕，此时却坚决的对他说道：“有什么不对劲？这一段六十里，还早着呢，肯定会遇上荒兽，只要有一头，那小子就输了，你慌什么？”

　　对方摸摸脑袋：“也对。”然后缩回去。

　　赵东海又看了看洪禹，刚才那一番话，似乎也给了自己鼓舞，他顿时又有信心起来。

　　只可惜赵东海不知道的是，在前方十几里，一头原本在巢穴之中沉睡的荒兽，忽然察觉到了什么，全身颤抖起来，这一抖，庞大的身躯震动巢穴，乱石哗哗啦啦的滚落下来。

　　它已经是一品荒兽了，可是却不知道为什么，一股强烈的危机感让它抖如筛糠。

　　不过片刻功夫，那头一品荒兽一声哀鸣冲出了巢穴逃往远处的深山……

　　这样的场面，之前已经发生了七八次，之后还会继续发生。

　　洪禹提升为三品显圣之后，已经初步具有了理解和掌握规则的能力，将太古魔象图腾的血脉威压，捕捉痕迹的隔空投放已经可以办到，只不过距离不能太远。

　　他的一目了然可以看到一百六十里意外，这种隔空投放却只能有大约二十里的范围。

　　不知不觉，一半路程已经过去了，洪禹已经开始吹起了口哨，赵东海等人的脸色越来越难看了。

　　纪枭恼火的回头瞪了洪禹一眼，不知道为什么，她就是觉得这家伙的口哨很讨厌。过了好半天，她才忽然明白过来，因为这家伙吹口哨的样子，实在是太纨绔了！

　　六十里的路程过了一大半，可是一头荒兽也没看到。赵东海直挠头：“邪了门了！今天这是怎么了？”

　　战士们已经无心警戒了，全都凑在洪禹和赵东海身边：“怎么回事？怎么还没有荒兽出来？”

　　别人从这一段路程经过，都是小心翼翼巴不得不遇上荒兽，这帮人倒好，恨不得立刻跳出来一头一品荒兽……

　　纪宏似乎明白了什么，跟在后面也不去阻止那些战士，在他看来，这一路上不会有什么危险了。

　　等纪枭从那两座交叉巨剑一样的山岩下走出来的时候，迎面一阵清风吹来倍感凉爽，她才忽然醒悟过来：已经走出那一片区域了！

　　一头荒兽没有遇到！

　　“这不可能！”纪枭脱口而出，胯下的烈魔犀也停了下来。

　　还真让那小子给说中了，一头荒兽也没有遇到，这段路程很“安全”！可是任何一个人都不是第一次走过这一段路，的的确确这一段路至少要碰到五头一品荒兽，运气不好很可能就是八头十头！

　　纪宏这位一品合真，实际上就是为了这一段路程，护送大家通过的。

　　可是现在……该怎么解释？

　　后面，赵东海等人面如死灰，那一千一百二十两矿晶，可是他们的全部身家，一下子输给了洪禹，十几年辛苦全都打了水漂！

　　“怎么会这样！”有人已经忍不住喊了出来：“一头荒兽都没有遇到，这一次真的这么巧？”

　　所有人都知道不会这么巧，他们都看向了洪禹。

　　洪禹仍旧是笑眯眯的，朝那位刚才负责“保管”赌注的战士勾了勾手指：“拿来吧，认赌服输。现在你们知道我为什么这么有钱了吧？”

　　众人全都哑然，再回头去看，这小子根本就是在算计大家啊！从一开始这家伙各种惺惺作态，实在是太可恨了，尤其是那一句“我真的很有钱”，让人觉得好欠揍啊！但是恼火又能有什么办法？

　　输了就是输了，人家又没有哭着喊着求你打赌？是你自己要凑上去送钱啊！

　　人人脸色难看，保存赌注的那一位更是一万个不情愿把全部的矿晶都交给了洪禹，洪禹心满意足的收好了，朝大家拍拍手：“你们不要这样吗，下次有机会，我们接着赌！”

　　“不赌了！一辈子也不再跟你打赌了！”赵东海连连摇头，其他人也一起说道：“就是，坚决不跟你赌了！”

　　洪禹谆谆善诱：“不要这样嘛，愈挫愈勇、屡败屡战，才是我辈武者的精神！”

　　“哼！”所有人报以一声冷哼。

　　前面的纪枭恍然大悟：“难怪刚才你强烈要求加注！”

　　赵东海都要哭了：“将军，他就是挖了个大坑让我们跳啊……”

　　纪宏目光闪烁，深深地看了洪禹一眼。和别的战士不同，已经是一品合真的他，清楚地感觉到了这一路上那一次次的力量波动！

　　他的灵觉远不如洪禹，无论是灵敏度还是覆盖范围。

　　但是一品合真的灵觉已经足够让他感觉到十几里之外那一股股强大的力量波动——他还感觉不到那些荒兽是仓皇而逃，但是却明白它们提前离去了。

　　这种情况以前从来没有出现过，唯一的可能就是因为洪禹。

　　这个少年显然之前就知道会是这种情况，才会可以设局教训这些不知天高地厚的战士！

　　纪宏此时就像是之前的纪云，对洪禹更加看不清楚了：这少年到底是什么来历？他真是四小姐纪贞瑰的儿子？

　　纪贞瑰可是继承了那种强大的血脉……

　　纪宏暗暗点头，起码在洪禹身份确认之前，他决定尽量和洪禹交好。如果他真是四小姐的孩子，那纠结下一段善缘。如果不是，自己也没什么损失。

　　能够成为一品合真，不管是在哪里都是经历了无数磨练和艰险。纪宏或许并不擅长权谋，但是他思索了这一阵子，也就想明白了，洪禹之所以从今天开始就频频表现，实际上是在向周围人展示自己的价值。

　　他孤身一人来到这里，说是要寻找母亲，而母亲又是被家族软禁。这样的境况如果他不体现出足够分量的价值，整个纪家谁会把他当回事儿？

　　如果默默无闻，很可能到了天机城，被人拎过去询问几次纪纲的事情之后，就被丢在一边。至于他寻找母亲的事情，等待着“大人物”们处理完了各种事情再来处理吧——而实际上很可能就被永远的遗忘掉了。

　　可是现在，他已经成功引起了所有人的注意。纪家也必定会更加慎重的对待他。

　　“继续前进吧。”纪宏吩咐一声，纪枭撤回来，在队伍中央策应，让赵东海等人前方开路。

　　纪枭经过洪禹身边的时候，也忍不住多看了他一眼。

　　自始至终，没有人询问洪禹为什么事先知道不会有荒兽出现，这些问题整个队伍之中，只有一个人有资格问，那就是纪宏。

　　一品合真阁下不问，别人都不能开口。

　　“前面的路程也很危险，赵东海你们都提起精神来，别把小命丢在这里！”纪枭一声叱喝，赵东海急忙打起精神，一双眼睛精光四射看向周围的山林。

　　洪禹忽然又开口了：“赵老哥，我看着周围也很安全嘛……”

　　赵东海一个哆嗦：“小祖宗，你别祸害我们了行不？我们没钱了，您不用表演了，骗不来矿晶了。”

　　洪禹眼珠子转转，落到了纪枭身上：“枭将军，您觉得前面的路程还很危险？可是我怎么看不出来呢……”

　　纪枭盯着他，直截了当道：“我没钱！”

　　洪禹一撇嘴，一脸的鸡贼相：“原来是个穷光蛋，早说啊，浪费我的表情。”

　　纪枭：“你……”

　　她气得差点头顶冒烟。

　　纪宏看着洪禹朝自己走过来，忍不住笑了：“你这小子，还真是胆大，连我老人家的主意也敢打？”

　　“不是，您可是一品合真啊，居然只骑着一匹普通的战马。您老爷子不觉得丢面子？你看看那边，那个壮妞，还骑着荒兽呢……”

　　纪枭浑身一震，差点咬碎了银牙：壮妞！这个小混蛋本将一定要杀了他！

　　纪宏笑眯眯道：“荒兽坐骑可遇不可求，那是缘分……”

　　洪禹裂开嘴笑了：“什么缘分？就是钱！您老人家想要不？我给您搞来，只要您出得起价钱！”

　　纪宏的心脏狠狠地一跳，眼中放出光芒：“真的？！”


第516章 法日神行术（上）

　　一品合真缺不缺钱？

　　在赵东海等人看来，堂堂一品合真，怎么还会为这阿堵物犯愁？但是纪宏自己却很清楚，一品合真比一品以下更缺钱！

　　到了这个境界，别的不说，各种灵丹都需要更上一个档次，否则服用下去根本没有一点提升。而这个档次的灵丹价格昂贵的吓人。

　　除此之外，一旦到了一品合真，就意味着一个身份上的巨大飞跃。平常时候打赏什么的，总要到一定的级别，不然别人看你也会有些不好的想法。

　　纪宏很渴望一头荒兽坐骑。除了这是身份的象征之外，对于本身战力也有所增加。但是他也很清楚，一头高品级的荒兽坐骑价格是多么的昂贵。

　　于是纪宏大袖一挥：“随本座来。”

　　他气度斐然的带着洪禹到了一边的树林里密谈，洪禹兴致勃勃，结果进去了才发现自己遇到了一位鸡贼的一品合真。

　　“这个，我们好歹也是一家人，能不能给打个折扣？”

　　“本座也是一品合真，在家族之中颇有地位，获得了本座的善意，对你将来大有帮助。”

　　“一旦成为一品合真，到处都要花钱，别看本座表面风光，实际上真没有多少积蓄。”

　　洪禹还没开口，纪宏已经絮絮叨叨说出来了一大堆，从各个角度，把洪禹漫天要价的可能性堵死。

　　可是实际上，他还是很准确的切中了洪禹真实的目的：洪禹需要支持。

　　洪禹是恶少出身，在清源大陆的时候前呼后拥，出入都有洪申洪寅保护，庄寒关菱伺候。不管什么事情，压根不用自己出手，那真是神仙般的日子。

　　到了河左大陆，这些待遇统统没有。而且更重要的是，他虽然还不清楚自己的母亲究竟是什么处境，但是也能猜出来不会太好。在一个陌生的大陆，处境恶劣，洪禹需要尽可能多的拉拢到支持者。

　　从纪云的表现来看，他至少不会为难洪禹。而眼前的纪宏，很可能会成为洪禹在河左大陆第一位强有力的支持者。

　　洪禹斟酌一下：“那你需要什么样的荒兽？”

　　接下来的事情就相当于一场利益交换。纪宏作为一位一品合真当然不会这么廉价，一头荒兽就收买了，但是他却因此对洪禹保持了足够的好感度。

　　商量一番之后，洪禹和纪宏从密林之中出来，洪禹答应帮助纪宏降服一头三品荒兽，价格只需要一万两矿晶。

　　这个价格相当于清源大陆五万枚矿晶，勉强也能说得过去。但是在河左大陆，洪禹却看到纪宏一副心满意足的神态——估计这里的价格，远远超过清源大陆。

　　洪禹对他说的是，三品荒兽乃是自己能够降服的最高等级。这当然是为了掩饰自己真正的底牌。三品显圣降服三品荒兽，这已经让纪宏大吃一惊，甚至有些不敢相信，他原本最好的期待也就是一头四品荒兽。而洪禹这个许诺，更让他重新审视洪禹的“价值”。

　　接下来的路途上，纪宏一只暗中观察洪禹，洪禹小心翼翼，并未露出什么破绽。

　　三天之后，洪禹找到了一个合适的机会，单独外出，用灵觉扫视周围，确定没有人窥视之后，捕捉了一头三品荒兽吼月魔熊。

　　当他领着那一头身高达到了十二丈的庞然大物，从荒林之中一步一步走出来，出现在队伍面前的时候，包括纪宏和纪枭在内，所有人全都惊呆了。

　　庞大的荒兽跟随在一名“渺小”的人类后面，那似乎能够撼动山岳的体型，在洪禹身后却显得格外乖巧，甚至有些“憨态可掬”，这样的场面所有人一辈子都忘不掉！

　　洪禹笑嘻嘻的朝纪宏勾勾手指：“大人，一手交钱一手交货。”

　　纪宏心甘情愿的付了一万两矿晶，这头吼月魔熊在三品荒兽之中也算是顶级，甚至有可能晋升为二品乃至一品，他的确是占了大便宜。

　　交接的时候他用力握了一下洪禹的手，用只有两人能听清的声音说道：“你已经收获了一位一品合真的友谊！”

　　纪枭胯下的烈魔犀懊恼的一声咆哮，却被吼月魔熊看了一眼，乖乖的退到了一边去。理烈魔犀是最先看出洪禹不凡的，可是无奈它使劲了浑身解数想要凑上去巴结，人家就是不搭理它。

　　感受到胯下坐骑的情绪，纪枭已经不知道说什么好了。这个少年似乎懒懒散散，却又总能在不经意之间，给人以最强烈的震撼。

　　纪宏骑在那头吼月魔熊宽阔的后背上，足足比周围人高出来好几丈！

　　纪枭的烈魔犀高两丈，之前纪宏骑在马上比纪枭要矮不少，哪有半点一品合真的威风？这下子好了，比一般的战马高出来四丈，比烈魔犀高出来两丈多。居高临下，威风凛凛，一品合真的气度和威风体现得淋漓尽致！

　　队伍继续出发，人人都羡慕的看着那头吼月魔熊，暗自擦着口水。

　　洪禹接下不动声色的听着赵东海等人的议论，也渐渐弄清楚了荒兽坐骑在河左大陆上的地位。

　　河左大陆的武者更加好战，因而战马这种“温顺”的坐骑根本满足不了武者们，他们对于一切能够彰显自己武力、增加自己战力的物品充满了狂热，比方说玄兵，比方说坐骑。

　　但是相对于武道和玄兵，河左大陆的荒兽驯化水准，和清源大陆差不多，但是这里却有更加强烈的需求，因而高等级的荒兽坐骑格外难求。

　　这在河左大陆已经成了一个风气，衡量一位一品合真真实实力，除了他本身的等级之外，还要看玄兵和坐骑。

　　赵东海等人也在小声议论：“纪宏大人本来在家中不太受重视，就是因为他手中没有好的玄兵，胯下也没有好的坐骑。现在有了这一头三品吼月魔熊，从坐骑上来说，已经能够排进普通一品的前五，想必以后在家族之中会得到重用，地位水涨船高。”

　　洪禹于是心中有数，知道自己掌握的荒兽“筹码”究竟有多大的分量了。

　　……

　　茂密的荒林就像是这片雄伟大山的外衣，不管是荒兽还是人类，都只能算是这件外衣里面的虱子。

　　此时就有一群“虱子”隐藏在一颗巨大古树的树叶之中，遥遥望着前方。

　　这棵古树高达数千丈，足有近百人在树上却一点也不显得拥挤。

　　在高高的树梢上站着一个人，已经是一品合真的境界，可是身上气息显得十分晦涩，似乎生命力已经降低到了极点！

　　这并不是他就要死了，而是他已经达到了一个境界，一星一生死，枯荣转化的境界。

　　在他的脚下，足足二十名二品开神，以及近八十名三品显圣。

　　“大人，这一战咱们怎么打？”下面的二品开神跃跃欲试，好战的性情显露无疑。

　　他一开口，下面顿时有人附和：“大人，咱们实力占据绝对优势，如果埋伏，其他人统统杀死，只留下那个小孩怎么样？”

　　“纪家那个悍妞交给我！我保证生擒，留下来给兄弟们开开荤！纪家的女人味道应该不错！”

　　“大人，下令吧。”

　　那已经处在枯荣生死之间的一品合真，看上去就像一个包了一层皮的骷髅，可是他的眼神却很深邃，似乎能够穿过数百里的距离，看到密林下面正在前进的洪禹等人。

　　他淡淡开口：“稍安勿躁，家族说了勿要节外生枝，该杀杀、该抓抓，不得生事！”

　　“是。”其他诸人只好压下了心中的欲望领命。

　　“他们一天之后就会出现，都去准备吧。”微微一顿，他的眼中也迸射出了一股渴望的光芒，又接着说道：“纪宏是我的，谁都不许抢！我要用他的鲜血，来磨练境界，感悟这一次的枯荣生死！

　　杀了他，我就能成为一品一星了。”

　　……

　　洪禹一路上哼着小曲，吹着口哨——也没人管他。这家伙似乎天生带有荒兽退避的光环。这一路上也没有遇见几次荒兽。

　　洪禹也发现了，纪家制定的这条路线很讲究，路上没有一头超一品荒兽，近乎超一品、百日火猿那个级别就已经是最强了。

　　在这个级别以下，太古魔象图腾的威慑力十足，所以他可以轻松自如的应对。

　　一晚上的休息之后，队伍有些散漫的集合，然后重新上路。

　　纪枭看到手下的战士这个模样十分恼火，一声怒喝，挥舞着玄兵长矛的矛杆狠狠地抽打了赵东海几个人：“混账！你们成了什么样子了？是不是像被军法处置！”

　　赵东海几人疼的惨叫，连忙打起精神。他们很无辜的看了洪禹一眼，心说不怪我们呀，有这个怪胎在，平常有没什么事情，根本打不起精神来。

　　整个队伍之中，所有人都已经看出来洪禹不凡，只是大家不好多问罢了。

　　“哼！”纪枭哼了一声，狠狠瞪了洪禹一眼——她就是看不惯洪禹。

　　她天生就是个战士，虽然是女孩子，却自己改成了这样一个生硬的名字。她注定了是要在军营之中终老一生。军营之中最讲究的就是令行禁止，军姿军容。偏偏洪禹整天吊儿郎当一副混世恶少的模样，她当然很不喜欢。


第517章 法日神行术（下）

　　洪禹一向是不会去做热脸贴上冷屁股的事情，纪枭不喜欢他，他也懒得去主动勾搭。偏生今天纪枭又要来招惹自己，洪禹也有些不快，他忽的朝纪枭咧嘴一笑，弄得纪枭莫名其妙。

　　她胯下的烈魔犀骤然感觉到一阵强烈的恐惧，那是荒兽血脉天生被压制的结果，登时烈魔犀一声怪叫猛地一跳，纪枭猝不及防，当场被掀了下来差点摔在地上。

　　洪禹哈哈大笑，纪枭羞红了脸，就知道是这家伙搞的鬼，登时气恼的狠狠瞪着他。

　　洪禹居然意外发现，这悍妞怒气上来的时候，更加英姿飒爽，居然很耐看！

　　“这一定是错觉！”洪禹自己对自己说：“关菱和庄寒都不在，本少爷一定是憋得太久了……”

　　这种自欺欺人的说法让洪禹都好意思了——就算是庄寒和关菱都在，禹少爷不也得憋着？

　　他懊恼的抓抓头，心中色向胆边生的决定，只要能活着回去，第一次见到两个丫头，就立刻把她们就地正法！

　　忽然一种奇怪的感觉袭来，就好像一根细细的绣花针突然扎在了他的脑仁上。洪禹一个激灵惊疑不定的四处看着。

　　看到他停下来，赵东海有点奇怪：“怎么了？”

　　洪禹低声道：“有点不对劲！”

　　他的灵觉一向很准确，而这里更是危机四伏的母河荒林带，没有什么不可能发生的事情。

　　洪禹一警惕起来，纪宏也跟着眼神凛然，扫视着周围。他之前并没有刻意去搜寻，但是一旦集中了注意力，一品合真的实力立刻体现出来，前方山区之中，一眼看去至少有几十处不对劲的地方！

　　“有埋伏！”他一声惊呼刚刚出口，前方的山林之中就生气了一团明亮的“太阳”。

　　强烈的光芒照的人几乎睁不开眼睛来，那一团光球直径迅速膨胀达到了百丈，挤压的周围空间发出一阵阵清脆的裂响声，而后迅速呼啸而来。

　　“法日神行术！这是烈阳血脉，你是银月城徐家的人！”纪宏一声怒吼腾空而起，身后一道巨大的火兽图腾怒吼而出。

　　那头火焰神兽高达一百五十丈，头生三角六目，背后双翼张开足有两百丈，身躯孔武有力，仰天怒吼一声，愤怒的朝着那一团光芒扑了过去。

　　与此同时，放出了武道真形的纪宏也随之迎战而上。

　　银月城徐家和天机城纪家乃是世仇，两座城池之间隔着数个城邦，还有几道天堑，若非如此，两家早已经杀的血流成河。

　　徐家人出现在这里伏击，纪宏一点也不意外。他只是暗恨，是谁走漏了消息，回去之后定要查的水落石出。

　　那一团强烈的光芒甚至能够与天空之中的骄阳争辉，一路呼啸一路膨胀，在洪禹等人前方千丈的高空之中狠狠撞在了一起。

　　金色的光芒和赤红色的火焰轰然一声炸开，山区之中陡然变成了一片令人目盲的亮白色。整整维持了三个呼吸之后，两大一品合真的第一次碰撞才算是告一段落。

　　一团巨大的蘑菇云冲天而起，地面上三千丈之内化为一片赤地。

　　纪枭在碰撞爆发的时候就将长矛一横，拦在了洪禹面前，为他挡住了巨大部分的碰撞威力。

　　洪禹苦笑，自己两辈子也没有让女人挡在自己面前！只是这悍妞动作实在太快了，他根本来不及反应。

　　纪枭横矛而立，说不出的英姿飒爽。洪禹站在她身后，一丝淡淡的女儿香气钻入鼻孔，闻起来十分舒服，心中不免有些意外：这悍妞原来也有这么女人的一面。

　　剧烈的碰撞之下，赵东海等人东倒西歪，唯独纪枭还傲然而立。

　　天空中，两大超级强者的身形显露出来，纪宏岿然不动，地面上他的坐骑三品荒兽吼月魔熊狠狠拍打着地面朝天咆哮，恨不得飞上去帮助主人。

　　徐家那名一只脚已经跨过了一品一星的强者徐山火有些意外：“居然还有一头坐骑，看来纪宏你就要摆脱废物一品的境地了。”

　　纪宏并不被他激怒，冷冷一笑：“徐家的老鼠钻过那几道天堑不容易，不是过来跟我耍嘴皮子的吧？”

　　“哈哈哈！”徐山火仰天一笑：“你这么着急求死，我就成全你！”

　　他的背后，武道真形就是那一颗直径已经膨胀到一百五十丈的巨大光球，此时正接引着天空中的阳光继续壮大。

　　而纪宏身后的火焰神兽武道真形，在阳光之下也是状态最佳，双方半斤八两，强大的力量威压之下，赵东海等人不得不退出去数千丈才能立足。

　　当两大超级强者再次爆发出直接的碰撞之时，天空中流光四溢，一道道力量威压横扫，散逸出来的强大力量在地面上留下了纵横交错的沟壑！

　　徐家的人已经从两翼杀了上来！

　　纪家的队伍只有大约四十人，可是对手却有百人！纪枭脸色凝重：“列阵！”

　　纪家人明知道自己处于劣势，却仍旧有条不紊的排布成了一座阵势，严密的防守起来。

　　在这里，消息送不出去，根本不可能有援兵赶来。一切只能依靠自己。想要逃跑，说不定就会一头撞进某一头大远古时代存在的领地内，那就更加凄惨。所以赵东海等人严格按照平时训练的阵法站定，身上武气光芒不断闪烁，将自己的状态调整到最佳，和敌人拼死一战！

　　“轰！轰！”

　　两声巨响几乎是同时响起，徐家人从两翼分别杀来，为首的两大二品开神巅峰，一起出手狠狠地撞在了阵势之上。

　　纪枭居中指挥，这是纪家祖上传下来的一座军阵，能够将每个人的力量尽可能的集合在一起。河左大陆阵法的发展远远超过了清源大陆，这种军阵因为组成阵法的人的原因，变化不多，威力也只能算是有限。但是一旦布阵，天空之中便出现了一个隐晦莫名的奇异图案，个人的武气一旦爆发出来，就被这个图案牵引，注入其中。

　　纪枭居于阵中，手中挥舞着长矛接引着天空中强大的力量。在她的胯下，烈魔犀一声怒吼，代替主人承受了阵法巨大的压力。这也是有强悍坐骑的好处之一。

　　长矛指天，一道赤红色的武气光芒从矛尖上牵引出来，化作了一道张牙舞爪的火蛇。火蛇似乎在努力化为一只蛟龙，连连膨胀，已经长出了四只爪子，可是就是无法完成最后的突破长出独角。

　　徐家人已经杀来，两翼分别进攻，武气光芒迸发，就好像两柄战锤，狠狠砸在了阵法上。

　　纪枭浑身一震，难受的要吐血。她长矛一指，已经长达百丈的火蛇呼啸一声冲出去，左右冲击，跟徐家人斗在一起。

　　阵法之中，赵海东等人不断地按照训练好的步伐游走着，变化着各自的阵位，才能够保证阵法的不断运转。

　　阵法凝聚了众人的力量，四爪火蛇豁然强大，惊退了两大二品开神巅峰之后，在徐家人头顶上一个游走，火爪一伸，就有七人惨叫着全身冒出火焰，很快就成了一片灰烬。

　　“放肆！”那为首的两大二品开神，修为都不在纪枭之下，看到第一个回合自己手下就损失惨重，登时大怒，双双强攻而上，各自放出高达数十丈的武道真形和那条火蛇缠斗了十几个回合之后，转身也命令身后的手下：“布阵！”

　　徐家的银月城也是顶尖城邦，能够和天机城纪家抗衡的当然不是等闲之辈。

　　纪家摆下的军阵注重防御，徐家这两座军阵却是强于进攻。

　　两座军阵一出，各自以武气在天空之中凝结出一只巨剑，长达一百二十丈，围攻四爪火蛇。

　　纪枭顿时应付的十分吃力，对方人数多力量大，而且现在分为两座阵法，以二对一，她全然不占优势。只是片刻功夫，就险象环生，阵法之中有七八人吐血内伤。

　　站在纪枭身后的洪禹眼睛亮晶晶的，天空之中的战斗他懒得去理会，纪宏虽然还没有到了生死枯荣的关头，但是他毕竟还有一头三品荒兽的坐骑，不会那么轻易就败了。

　　而地面上的战斗，当纪家军阵布开的时候，洪禹就跃跃欲试。以洪禹的眼光里看，这座军阵实在是太简陋了！他相信自己就算是随便点拨一下，威力也能提升半成。如果悉心调教改进，威力翻倍也不是不可能。

　　但是他很快就发现了问题的症结所在：这是军阵，是要推广开来的，所以不能复杂。而赵东海等人已经习惯了这座阵法，他贸然出言指点，必定会造成混乱，别说提升威力了，只怕当场就要阵法崩溃。

　　洪禹正在盘算怎么帮助纪家解决对手，没想到徐家人居然也布置了两座军阵，这下子禹少爷终于有了用武之地！

　　他身形一闪，就从纪枭背后走了出来。

　　“你干什么，危险！”纪枭大吃一惊。


第518章 战阵（上）

　　临行之前，纪云可是交代过，让她一定要把洪禹安全送回天机城。纪枭身为军人，对命令执行的不折不扣。

　　洪禹这会儿出去那就是送死啊，他一个三品显圣初期，外面最弱的也就是这个水准了，他去干什么？老老实实在阵法保护之下呆着才对。

　　可是纪枭喊了一声之后就发现洪禹脚下灵活，嗖嗖几步居然真的走出去！

　　而他穿过阵法的整个经过，行云流水！这个行云流水不光是说他自己走的很顺畅，而且并没有影响到阵法运转，阵法也行云流水！

　　这一下就能看出来不凡了，阵法正在运转，大家不断地移形换位，原本这个时候一个人忽然冲出来，肯定会撞上几个的。

　　可是洪禹没有。

　　而且一般人想要从阵法之中走出去也不容易。纪枭忍不住猜想，难道洪禹对阵法有所研究？

　　毕竟军阵简单，能够做到这一步的人不少。

　　但是即便如此，他想要出去也是很危险的，离开了阵法保护，如果对手用一柄阵法巨剑缠住自己，另外一剑只需要一击，就能把洪禹当场斩杀！

　　“快些回来，危险！”

　　洪禹闪出了阵外，纪枭焦急也没用，她还要小心维持阵法。

　　一看到洪禹出来，徐家的人笑了。这小子想干什么？难道心中还有什么英雄梦，想要凭借一己之力挽回败局？他也太天真了吧？

　　两大二品开神巅峰相视一眼，一起笑了：“先杀光纪家人！”

　　因为得到了秘密消息，因而徐家这一次派出来的人真正的目标是洪禹。

　　洪禹要生擒，其他人全部灭口一个不留！

　　他们刚才还有些顾虑，因为洪禹就在对方的阵法之中，他们不敢放手攻击，要是用力过猛，整个阵法之中的人全都灭杀了，回去就没办法交代了。现在洪禹出来，两人决定不去管他，全力灭杀纪家人。

　　至于洪禹？他一个三品显圣，能干什么？

　　虽然他很年轻，前途无量，不过现在，境界就是境界，力量就是力量，他无可奈何。

　　洪禹朝对方的一座阵法走去，阵法之中，徐家人快速交换着阵位，他们看到洪禹跃跃欲试的样子，都笑了。

　　军阵虽然简陋，但是胜在稳定。

　　不要小看这一座军阵，虽然是注重攻击，但是阵法本身的防御力也非常雄厚。

　　因为一旦展开阵法，阵中之人就要全心全意输出自己的力量，根本无暇防御。这个时候如果有人偷袭，阵法没有自身的防御力量就太危险了。

　　这两座军阵，都有自身的武气防御，在阵法外面笼罩了厚厚一层，就算是二品开神巅峰全力一击也无法撼动，更别说洪禹这个小小的三品显圣了。

　　洪禹就在他们嘲弄的眼神和微笑之中，来到了一座阵法旁边，他并没有做什么，而是抬头看着天空中。

　　徐家阵法所化的两柄巨剑正在和四爪火蛇争斗。一柄巨剑刚刚撤回，另外一剑立刻补上，根本不给纪枭喘息的时间。

　　而这一次接上来的这柄巨剑，正是洪禹面前这座阵法的。

　　纪枭勉力而为，四爪火蛇振奋精神和巨剑拼力一战。而洪禹却在这个时候，手中不断打着一个节奏，似乎是在计算什么，回头朝纪枭一笑。就在这个时候，他手中的节奏也到了一个位置，洪禹忽然出手七夕短剑骤然出现，狠狠刺进了徐家的兵阵之中。

　　让人吃惊的一幕出现了，徐家兵阵能够抵挡二品开神全力一击的武气防御鬼使神差的被破开了，似乎脆弱不堪！

　　而七夕短剑也毫无悬念的刺中了一个根本没有任何防御的徐家武者体内。

　　“嗤！”

　　洪禹武气爆发，那名徐家武者的内脏粉碎，当场身亡。而后就是一连串的反应，这名武者倒下，整个阵法正好运转到了一个关键的时刻，力量却因为这名武者的倒下突然断裂，有那么一个短暂的空隙时间，阵法运转不灵，而四爪火蛇恰好发动了一轮猛烈的攻势。

　　天空中的武气光芒凝聚而成的巨剑呆若木鸡，任凭四爪火蛇狠狠撞在了剑身上，咔嚓一声剑身碎裂！

　　武气巨剑收到的创伤反作用在阵法上，阵法剧烈震荡，有一般的武者一起吐血！

　　“不好！”主持阵法的那名二品开神巅峰大吃一惊，慌忙腾空而起，直逼洪禹而来！

　　洪禹这一下，显然已经是看穿了整个徐家兵阵所有的奥妙，以最简单的一击，换来了最大的战果。

　　之前小看洪禹，付出了惨重的代价。那些刚才还在嘲笑的徐家武者，现在全都吐血到底，阵法已经被破。

　　另外一个军阵的许家武者也是大吃一惊，洪禹那样看似儿戏的一击，居然产生了这样可怕的连环效果。这家伙对于战机的把握，对于阵法的了解，也是在太可怕了吧？

　　如果不是亲眼所见，任何一个徐家武者都很难相信一个十几岁的少年，居然如此可怕。但是洪禹的战果就摆在眼前，不由得他们不信。

　　巨剑破碎，纪枭也很意外，纪家人都不知道洪禹到底出去干什么，甚至还在责怪洪禹不安分守己，太过天真，这个时候冲出去不是找死？然后洪禹一抬手，给了他们一个巨大的惊喜。

　　甚至因为实在太意外了，阵法运转都稍稍有所停滞。

　　纪枭猛一下子张大了嘴巴，那个念头又从脑海里冒了出来：这小子总能在不经意之间给人最大的震惊！

　　好在她反应很快，迅速调整之后四爪火蛇轰然而下，烈焰升腾，将七八名许家武者烧成了灰烬。

　　她已经没有发动第二击的时间了，另外一座军阵之中，二品开神巅峰一声怒吼：“放肆！”武气巨剑呼啸而来和她缠斗在一起。

　　虽然说只剩下一柄武气巨剑，但是对手的力量仍旧比她强，一旦愤怒施展，纪枭应付起来更加吃力。她想要救援洪禹一下，却有心无力，只能眼睁睁看着那位二品开神巅峰凌空而下，一张压向了洪禹的头颅！

　　强悍的武气在半空之中闪耀，凝聚成了一只十丈的巨掌。二品开神巅峰愤怒之极，虽然上面说了要活捉，可是他也要把洪禹打个半死以消心头之恨！

　　“洪禹快退！”

　　纪枭急忙大喊，稍不留神差点被对手抓住机会偷袭成功。

　　洪禹却不慌不忙，还有工夫对她微微一笑！

　　虽然面对二品开神巅峰，但是这种程度的危险，和寂灭古界比起来算不了什么。即便是河左大陆的武者们格外好战，这位二品开神巅峰也不可能有洪禹那么丰富的战斗经验，那么多次的生死玄关考验。

　　在这一刻，洪禹至少有八种应对方法，他迅速地在其中选择了一种，七夕短剑从一个不可思议的角度穿出，朝天一指！

　　天空中那位二品开神太过轻敌了，洪禹第一眼就看出来了。

　　这实际上不能怪他。虽说有句话叫做“全力搏兔”，但是真正能做到的有几人？明明看见是一只兔子，有几个人会用对付狮子的力量去打杀？

　　那位二品开神巅峰觉得对付一个三品显圣初期不用太认真也是正常。况且他已经爆发了七成的武气，对付一个三品显圣绝对足够了。

　　一般来说三品显圣初期就算是全力反击，也很难伤害到一位二品开神巅峰，可是洪禹不同，因为他的手中有七夕短剑！

　　短剑朝天一指，二品开神巅峰顿时觉得无比别扭。

　　因为他发现不管自己接下来从哪个方向攻击，都会一掌拍在洪禹的短剑上。

　　这一掌未必能打死洪禹，而洪禹那一剑也未必能刺死他，但是这毕竟是一个两败俱伤的局面。他堂堂二品开神巅峰，搏杀一个三品显圣初期，被人家拼了一个两败俱伤，他这张老脸往哪儿搁？

　　他郁闷的收回了手掌，七成武气的攻击强行收回也不是那么轻松的事情。二品开神巅峰倒飞回去，落地的时候一个踉跄。

　　然后他吃惊发现，那小子居然占便宜上瘾，追杀过来了！

　　“我草……”二品开神巅峰心里一阵狂骂，可是他刚才强行收回那一掌还有些武器紊乱，洪禹迎面一片剑光撒来，居然是星星点点宛如银河泻地，二品开神巅峰一时间找不到什么破绽，只好连连后退。

　　纪家人全都瞪大了眼睛：这是三品显圣初期吗？怎么杀的二品开神巅峰连连后退？

　　纪枭这一次带出来的人，就有第一天晚上看守洪禹的那两个。刚才洪禹破阵的时候，两人就隐隐觉得不对劲了，这会儿洪禹大展神威，杀的二品开神巅峰节节败退，两人想到自己那天晚上漫天乱吹的牛皮，惭愧的无以复加，只凭洪禹现在的表现，就不是他们两个能够相比的！

　　二品开神巅峰憋闷无比，只想大骂以发泄心中不满。

　　洪禹的招式看上去杂乱无章，武气甚至东喷一下西射一下，但是却往往能限制的他非常别扭。他实在想不出来，什么样的环境下，居然锻炼出这样的武技！


第519章 战阵（下）

　　洪禹一番猛攻，二品开神巅峰已经败退了几十步。他勃然大怒，双肩猛地一震，背后的玄兵撕裂了布套腾空而起。

　　二品开巅峰一把抓住自己的玄兵，那时一柄一半像战斧，一半像战刀的奇特兵刃，挥手一斩，就有漫天寒光撒落下来。

　　“当当当……”

　　一连串密集的碰撞声，洪禹手持七夕短剑连连后退。

　　二品开神巅峰仰天一声狂吼，不依不饶的杀了过来。刚才洪禹怎么把他逼退，他现在怎么原路反杀回来。

　　他竟然被一个三品显圣初期逼得亮出了玄兵，这一战就算是打赢了，生擒了洪禹，将来传出去也是大丢面子的事情。

　　每当七夕短剑和对方的玄兵碰撞一次，洪禹脑海之中，七夕剑灵就嗷嗷大叫一声：“哎呀呀好疼，哎呀呀疼死我了！少年郎本座的腰都要断了！哎呀呀不好要碎了！少年郎这一张大战之后，你可要给本座好好补一补……”

　　洪禹已经无语了，还有比你更无耻的吗！

　　二品开神巅峰忽然觉得不太对劲，身体每一个毛孔似乎都在向外泄露着武气，而且速度极快，片刻功夫就有大约半成的武气被泄露掉了！

　　这是怎么回事？他大吃一惊，二品开神巅峰的武气量十分庞大，这么短的时间内泄露了半成这个速度实在是太可怕了，就算是他自己散功，也没有这么快的速度。

　　他大大后撤一步，拉开了和洪禹之间的距离，细细感受着体内的状况。就是这么片刻的功夫，体内的武气再次泄露半成！总共已经一成了！

　　他意识到不妙了，因为不管他怎么努力阻止，自己的武气仍旧飞速外泄，根本无法阻止。

　　武气乃是武者的力量之本，二品开神巅峰非常肯定自己是中毒了。尽管他不知道自己种的是什么毒，到底是怎么中毒的。

　　可是他后撤，洪禹就随之而上。七夕短剑幻化出一片美丽致命的剑光飞快席卷而来，一瞬间就将他笼罩其中。

　　洪禹的剑光在别人看来，似乎有些华而不实，可是只有直面这一片剑光的二品开神巅峰才明白这是怎样一种密不透风的攻击！

　　在这样的攻击下，就算是全盛时期的自己也要应付的手忙脚乱更何况是现在？

　　他的冷汗下来了，这个三品显圣初期，在自己一个二品开神巅峰面前居然还隐藏了实力，知道这个时候才露出真正的獠牙！

　　他到底是什么来历，为什么在三品显圣初期的时候就有如此可怕的战力？

　　几乎毫无破绽的剑光席卷而来，二品开神巅峰知道自己现在根本应付不了，这么短短一会儿，体内武气再次泄露一成。他慌乱后退，而他越退，洪禹的剑光越是连绵不绝不可抵挡。

　　在无穷无尽的战斗杀戮之中磨练出来的剑技，一旦展开就如同银河垂落，滔滔不绝。

　　纪家的战阵之中，众人嗔目结舌：这还是三品显圣初期和二品开神巅峰的战斗吗？怎么颠倒过来了？

　　节节败退毫无还手之力的居然是那位二品开神巅峰？

　　这到底是怎么回事？！

　　洪禹这边狂飙杀进，纪家那边人人分神，阵法差点出了破绽，纪枭一声叱喝：“集中精神！”

　　众人急忙回神，可实际上就连纪枭自己，都忍不住往洪禹那边看，实在是太惊人了。

　　相反的，徐家那边众人心惊肉跳！

　　被洪禹破坏的那个战阵还有二十多人完好无损，这二十多人你看看我、我看看你，怎么都有些不敢相信眼前事实的架势。

　　但是他们的二品开神巅峰大人被杀的冷汗淋淋连连后退，这个时候已经顾不上太多了。二十多人一声齐喝：“杀——”

　　各自举起玄兵朝洪禹杀了过去，不为别的，一旦他们的大人被杀，接下来也就轮到他们了。现在他们可没有那么十足的信心，单独面对洪禹还能获胜！

　　“无耻！”纪家人破口大骂：“你们一群人的境界都比人家高，却联手对付人家一个，银月城徐家这是越来越有出息了！”

　　徐家人哪还管你的咒骂？只要能把洪禹拿下就行了。

　　这一次使用的是改造之后的泄风之毒，他现在随身携带的毒丹已经不多了，改造之后泄风之毒毒性猛烈，短时间内就能够将中毒者的武气泄的一干二净。

　　不管洪禹是不是在抢攻，泄风之毒都会在二品开神巅峰身上继续发挥作用——他一阵抢攻，只是因为禹少爷的恶趣味，觉得自己一个小小的三品显圣初期，打得二品开神巅峰节节败退好舒爽！

　　而徐家的人围杀过来，洪禹恍惚之间回到了寂灭古界之中。在那里，他就是这样被众多强敌围攻的。

　　洪禹一下子来了精神，也不顾什么成本了，在脑海之重大吼一声：“七夕，放开手脚大杀四方！干了这一票，少爷我好酒好肉招待你！”

　　七夕剑灵哪里见过少爷这么大方的时候？很像高手气度的开怀大笑一声：“嚯哈哈——好，今日本座就豁出去了，陪你疯一场！”

　　洪禹的身形快如闪电，闯入徐家那些武者之中，七夕短剑一挥，乒的一声斩断了一件六品玄兵！

　　一旦开战，七夕剑灵什么气度全都是画皮被撕下来了。

　　“哎呀好痛！”

　　“哦哟哟，老腰断啦！”

　　“真的真的，这次是真的，要碎掉了！”

　　“我的老命要断送在这里啦……”

　　它每一声惨叫，都伴随着“乒”的一声，一柄徐家的玄兵被斩断。洪禹被它吵得脑仁疼，发挥有所失常，最后一名徐家武者两腿一软差点倒在地上，洪禹一剑斩过去居然打空了，被那名武者一低头逃掉了！

　　洪禹大为懊恼的摇摇头，他一路穿行厮杀，闪转腾挪之间，背后留下了一地断裂的玄兵。二十多名徐家武者目瞪口呆，手中是半截玄兵。

　　这些玄兵最低等级是六品，最高等级是四品，在七夕短剑之下，没有一合之将！

　　洪禹持剑而立，刚才他已经悄悄将乙木之毒释放出去，相比再过一会儿效果就能发挥了。

　　这短暂的战斗，比刚才洪禹和二品开神巅峰那一战还要让人吃惊。一边的徐家战阵和纪家战阵全都停了下来，大家都呆呆的看着洪禹，河左大陆的玄兵发展的极为高明，但是也没有听说过有哪一件玄兵，能够如此的“凌虐”同类。

　　纪枭看到洪禹回头，冲着自己一阵挤眉弄眼，登时又被这个臭小子撩拨得勃然大怒，很快反应过来这是在恶战之中。

　　她一声咆哮：“杀——”

　　战阵率先重启，四爪火蛇狠狠给了巨剑一记，而后乘胜追击，杀的对手节节败退。

　　就在纪枭这边形势大好之际，洪禹闪身来到了二品开神巅峰面前，短剑一抬，嗤一声刺进了他的脖子。

　　二品开神巅峰看清楚了洪禹的动作，想到了好几个闪避开的办法，可惜他体内的武气只剩下三成不到，根本做不出那么快的动作来，只能圆瞪着双眼，死不瞑目的倒了下去。

　　“啊！”徐家武者一片哗然，可是他们刚一张嘴，就有一片绿色从口中迅速的生长出来，密密麻麻，无论怎么撕扯都会有更多的藤蔓长出来。

　　乙木之毒！

　　剑光一闪，一颗颗大好头颅冲天飞起。洪禹毫不手软斩杀过去，片刻之间便杀的人头滚滚！

　　纪家战阵之中，那一夜的两名守卫已经彻底傻眼，到了这个时候才算是明白，洪禹才是真的一个人就能对付他们俩，轻而易举！

　　洪禹回身，背后一地尸体，心中不免一叹，这一次威风十足，可是从清源大陆带来的毒丹差不多已经消耗空了。

　　他下意识的看向一旁那些还在最初受伤的二十多人，那些徐家武者一个个脊背发寒，也不知道是谁带头，不顾身上的伤势一声怪叫亡命而逃！

　　有人带头，立刻恐惧的情绪就像瘟疫一样蔓延起来，顷刻之间二十多人跑的一个不剩。洪禹并没有去追击，因为他知道这些人身负重伤，这里可是母河荒林带，在这里亡命逃窜只会死得更快。

　　倒是另外战阵之中的那位二品开神巅峰急了，怒吼道：“一群蠢货！我们人数上还占有优势，他们已经是强弩之末！等徐山火大人杀了纪宏，咱们就必胜无疑……”

　　他也看出来洪禹杀死自己那些同伴情况有些诡异，只怕是用了什么特殊的手段，在他看来只要小心一些就不会被洪禹有机可乘，毕竟自己的境界摆在那里。

　　但是这番话一说出去，就看见洪禹手持短剑朝他的战阵走过来。这位二品开神巅峰下意识的一个哆嗦，也不知道该怎么应对了。

　　洪禹刚才是怎么毁了另外一个战阵他可是看得很清楚，平心而论至少目前，他没什么好办法对付洪禹。如果散开战阵，那么头顶上那一只四爪火蛇就会呼啸而下，也一样是死路一条。

　　“大、大人，徐山火阁下什么时候才能获胜？”有手下问出来，结结巴巴。

　　众人都偷偷往天上看。


第520章 一品菊（上）

　　一团金光，一片火焰，呼啸而来呼啸而去，纵横天空杀的正难分难解。

　　纪宏的确境界稍低一些，但是他现在有了一头三品荒兽坐骑，一旦在空中不敌，就可以降落下来，有坐骑配合，得以喘息。而徐山火一降落下来，吼月魔熊就会扑上去撕咬。尽管只是三品荒兽，但终究会给徐山火造成困扰。而且荒兽力大无穷，杀伤力十足。

　　看这个架势，两大一品合真的战斗不是一时半会能够分出胜负的。

　　而洪禹已经走过来来。

　　他已经抬起剑来——徐家战阵之中，众多武者还在飞快移形换位继续运转着阵法，可是每个人的脸色都有些紧张，不知道在洪禹出剑的那一刻，谁是那个倒霉鬼……

　　洪禹眼中忽然闪过一道凌厉的神光，一剑快如闪电刺出！

　　整个阵法中人的心都揪了起来，下意识的往旁边一闪！

　　每个人都害怕自己就是那个倒霉鬼，结果所有人下意识的一闪，表现出来就是整个战阵晃动了一下。

　　而洪禹哈哈大笑，刚才那一下只不过是吓唬他们一下罢了，半途就收回来了。

　　徐家人脸上火辣辣，包括那位二品开神巅峰在内。

　　而这一下极为解气，纪家人哄堂大笑，纪枭更是豪情勃发，挥舞着玄兵战矛指引着四爪火蛇连连出击，在天空中杀的徐家巨剑节节败退。

　　徐家人也是大怒，阵法运转加速，巨剑之上澎湃爆发出三道力量波纹，扩散出去之后正要大展拳脚，洪禹却忽然一抬手，嗤一剑刺进去！

　　被刺中的那名徐家武者两眼圆瞪，似乎有些不敢相信自己就是那个倒霉鬼。

　　洪禹却没有把七夕短剑收回来，手腕翻转，横扫过去。暗金色的武气从七夕短剑上喷射出去，扫出了一片数十丈的扇形面！

　　一连七八人惨叫着倒下去，最凄惨的被拦腰斩断，好一些的也是断胳膊断腿！

　　在战阵之中，所有的武者都要全力输出力量，自己根本没有丝毫防御之力。

　　这些人每一个的境界都不在洪禹之下，如果单打独斗，洪禹能够获胜也绝不会这么轻松。原本他们在战阵之中，外面有一层武气保护，无奈战阵这种东西在洪禹眼中实在是太“简单”了——实际上各大家族的战阵虽然简陋，但是基础牢固。

　　也就是说绝不会这么容易被人从一旁攻破。就算是河左大陆的阵法大家，当一座战阵已经运转起来之后，想要破解也不是那么容易。

　　可是洪禹的阵法造诣就是妖孽，不能用常理来衡量。

　　这些人一倒下，整个战阵轰然崩塌，天空中刚刚振奋起来的光芒巨剑毫无征兆的崩碎，纪枭也就痛打落水狗，四爪火蛇呼啸一声凌空而下，洒下了一片死亡的火焰，将徐家战阵之中叫的一片狼藉。

　　那位主持阵法的二品开神巅峰一声怒吼，抽出自己的玄兵朝洪禹扑去：“本座杀了你！”

　　一只黝黑巨大的战矛破空而来，矛尖准确而凶狠的撞在了他的玄兵上。当一声大响，二品开神巅峰后撤一步，那柄战矛也退了回去，带着一阵呜呜的呼啸声回到了纪枭的手中。

　　二品开神巅峰恼火无比的瞪了纪枭一眼，就在这个时候忽然觉得一阵寒风扑面而来！

　　洪禹不但没有躲闪，反而凶狠无比的主动杀了上来！趁着这个机会，他毫不留情的一剑斩出！

　　“哎呀呀本座的这一条老腰啊，又要遭罪了……”

　　当！

　　二品开神巅峰下意识的抬起手中的玄兵迎上去，甚至脸上已经挂起了冷笑，想要嘲笑他一个三品显圣初期不自量力。但是他好像又觉得有什么地方不对劲。直到手中一轻，低头一看那一件四品玄兵已经只剩下半截，他才忽然明白过来，这小子手中的玄兵有古怪，刚才斩断了几十把玄兵了！

　　七夕短剑洒下了一片冷清清的光芒，就要将他整个人笼罩进去。二品开神巅峰一声怪叫飞快后退，这个时候什么面子也顾不上了。

　　黑色的巨大战矛再次破空杀来，纪枭跨乘荒兽，手持战矛狂奔而来。一丝丝浓郁的粉色武气光芒，从铠甲的缝隙之中不断渗透出来，嘶嘶作响！

　　“杀——”

　　她一声娇喝，惊得对手凌空一跃数十丈，好不容易稳住身形，跟她游斗起来。

　　纪枭的境界跟对手相似，可是有玄兵有荒兽坐骑，而且气势如虹，这一打起来，大占上风，杀的徐家的二品开神巅峰节节败退。

　　而纪家的其他武者也是一个个下山猛虎一般。

　　有洪禹在一边压阵，那些徐家的武者总觉得被毒蛇在背后盯上了。他们怎么也想不明白，明明自己是猎人，洪禹是猎物才对，现在怎么诡异莫名的反转了？

　　洪禹忽然发现，自己闲的很无聊啊。他四处看看，只要被他盯上的徐家武者，肯定会在接下来十招之内就被纪家人干掉。

　　片刻功夫之后，徐家已经不剩下几个人了。这些人也跟刚才一样，连连惊叫，承受不住压力亡命而逃钻进一旁的荒林。

　　那位二品开神巅峰还在和纪枭大战，他是节节败退。纪枭大发雌威，一连十八矛，终于强硬的轰出一个破绽，一矛刺出贯穿了那名二品开神的胸膛。

　　战斗结束之后，纪家人要打扫战场，却发现刚才他们观战纪枭的时候，洪禹已经把地面清扫一遍了。徐家所有武者的矿晶都被他扫荡了！

　　“禹少爷你岂能如此！”赵东海等人都要哭了，之前把全部身家输给了洪禹，大家穷的都快没裤子穿了，现在好不容易有个收缴战利品的机会，却被洪禹捷足先登了！

　　洪禹一脸正色道：“难道本少爷没有资格收取战利品？”

　　这一战最大的功臣就是洪禹，大家还能说什么？赵东海无奈道：“您当然有资格。”

　　好在洪禹虽然把矿晶拿走了，但是其他的东西留下了，大家搜刮一下，每人分了一点。

　　洪禹的心也在滴血啊，他在和七夕剑灵讨价还价，最终拿出来三千两矿晶给七夕短剑吞噬了。

　　天空中，徐山火正在大战，忽然感觉到下面似乎有些诡异的安静，难道已经结束战斗了？那也在意料之中，一百人对四十人，两位二品开神巅峰，这么快结束战斗也在意料之中。

　　他不经意间往下扫了一眼，准备用下面的战果扰乱一下纪宏的心神，却没想到一眼看下去，怎么找不到徐家的人了！

　　他还以为自己看错了，急忙后撤数百丈，腾出空间来往下仔细一看：没看过，下面四十来人，全都是纪家的人，徐家的人大部分躺在地上已经成了尸体，还有一些隐约能看见在密林之中逃窜！

　　“这是怎么回事？！”徐山火觉得不可思议，以绝对优势出击，怎么会一败涂地！

　　“哈哈哈！”纪宏仰天长笑：“徐山火你想不到吧？只剩下你一人，还不是等死！”

　　徐山火心神大乱，他不明白地面上为什么会是这样的战果，但是他知道今天想要完成任务是不可能了。

　　对于家族来说，没有抓到洪禹，就少了一次重要的机会，无法了解到母河对岸究竟是什么情况。对于银月城徐家未来的发展影响巨大。

　　而对于他自己来说，今天本来是磨练一战。纪宏这个对手很合适。在一品合真之中本身就属于弱者，没有强大的玄兵，没有荒兽坐骑。如果能够斩杀纪宏，进而感悟生死枯荣，对他而言绝对是个完美的局面。

　　可是今天这一战，他连纪宏都无法打败，与他的信心而言是个巨大的打击，恐怕会将他这一次的生死枯荣感悟，拖后十几年，甚至让他永远的卡在这里。

　　徐山火心中郁闷之极，他非常不甘心！可是已经看到地面上的纪枭在呵斥手下，重新组成战阵。只要战阵列成，就可以凝聚武气化形，进而攻击到天空中的自己。

　　他有些犹豫，因为这样的攻击在一品以下看起来似乎十分强大，可实际上对于他来说，并不能威胁到什么。

　　他有一件三品玄兵，单独面对纪宏仍旧是占优势的。就算是加上地面上纪枭等人协助，自己仍旧有一战之力！

　　如果今天反败为胜，于他而言绝对可以跨过生死枯荣这一道关卡。虽然有些危险，但是收获更加巨大。

　　一年转动至此，徐山火立刻改变了主意，不但不撤退，反而双臂一张，背后日月双轮玄兵升起，那一团光满万丈的“太阳”，也更加炽热，他手持玄兵，凌空一击杀向了纪宏。

　　纪宏哈哈大笑，他还真担心徐山火逃跑，如果徐山火要跑他也阻拦不住。现在徐山火不但不走，还摆出决一死战的姿态来，正中下怀！

　　只是纪宏的玄兵只是五品，实在难以抗衡，因为他暂时避其锋芒，等到地面上纪枭等人的支援。

　　纪枭已经重新整顿了战阵，骑着烈魔犀立于战阵中央，把手中战矛朝天空中的徐山火一指：“成阵！杀敌！”

　　“杀敌——”

　　纪家武者齐声怒吼，飞快运转阵法，将自己的武气拼命注入阵法之中。他们接下来要面对的是一位一品合真！


第521章 一品菊（下）

　　尽管河左大陆的一品合真数量不少，远远超过了清源大陆，但是一品合真不论在哪里，都是强者的标志。

　　一品合真以下，永远只能仰望一品合真。这不是说简单的用一个阵法、一件玄兵、或者是一头坐骑就能弥补的差距。正是因为这种观念早已经深入人心，所以纪家的武者才会如此慎重。

　　他们明白，这一战的主力仍旧是纪宏大人。别看他们联手的兵阵似乎威力巨大，但是在一品合真面前，仍旧不堪一击。

　　四爪火蛇渐渐成形，周身缭绕这赤红色的火焰，比之前反而更加强大。纪枭一摆战矛，火蛇张牙舞爪往高空爬升而去，带起一阵阵呼呼火声。

　　徐山火正和纪宏战的酣畅，那条四爪火蛇虽然长达百丈，可是和两位一品合真的武道真形相比起来，却未免“瘦弱不堪”。

　　四爪火蛇张牙舞爪扑过去，徐山火一挥手一团光芒砸过来，轰然一声就震得四爪火蛇节节败退，闪开数千丈以外。

　　纪枭等人并不气馁，四爪火蛇不断扑上去助战，然后每一次都只能起到骚扰的作用，轻而易举的就被徐山火给打回来。

　　徐山火暗自得意，自己做出了正确的选择。纪家的战阵果然难以影响到自己。这一战，获胜的可能性极大！

　　到时候斩纪宏于轮下，再去收拾了地面上那些小虫子，而后抓了洪禹回去复命。

　　这一战的成果堪称辉煌！

　　可是他隐隐有些不解，这样一座纪家战阵，威力很一般啊，是怎么战胜了自己带来的那些徐家武士？

　　洪禹在一边看着，也不由得佩服起纪家的这些武者。当真是屡败屡战百折不挠。

　　徐山火每一击，都会给战阵带来巨大的震荡，七八次之后，战阵之中有七成的人开始吐血。就算是纪枭，此时也已经双臂沉重，似乎有些不堪重负。

　　洪禹心中斟酌一番，他刚才是一直在认真观察反复思索，对于这座纪家战阵又有了更加深刻的认识。

　　战阵必须熟练运转，才能发挥威力，这也是洪禹之前为什么不能直接从纪家战阵插手的原因。他的确可以把战阵改造的更好，并不比现在复杂，但是这些人不熟练，那就没奈何。

　　可是现在洪禹有了新的想法。

　　他等待着一个机会，然后又像上一次一样行云流水的进入了战阵之中，站在纪枭背后对她说道：“刚才那一套运转步法，连续运转下去，然后我喊继续的时候，再让大家顺势运转下去。”

　　战阵运转都是由一套套小的步法组合连缀起来的，这样将步法组合拆开来，也是为了方便武者们联系。

　　不光是纪枭，现在整个队伍对洪禹都有一种莫名其妙的信任感——尽管纪枭将军实际上仍旧很不喜欢洪禹吊儿郎当的样子。

　　“你是说第三十五套步法组合？连续运转的话……有些难度，但是我们可以试试。”

　　“好，一切听我指挥，咱们只有一次机会！”

　　纪枭战矛一挥，散去了四爪火蛇，战阵解散。

　　天空中，徐山火哈哈大笑，他以为纪家战阵坚持不下去了。他觉得自己的选择的确很明智，接下来只要解决纪宏就行了。

　　赵东海等人并不明白为什么忽然解散战阵，都狐疑的看着纪枭等待解释，洪禹主动站出去，狠狠一拳打向天空：“想不想狠狠操徐家一品的菊花！”

　　一帮人你看看我我看看你，明显没什么信心！

　　洪禹破口大骂：“你们这帮废物！连想都不敢想？还是不是男人？！”

　　纪枭在后面嗔怪的等着洪禹，就算是要鼓舞士气，也不用这么粗俗吧？

　　赵东海带头吼叫起来：“有什么不敢！大不了一死！对上徐家，死也值得！”

　　“对！咱们拼了，狠狠操徐家一品的菊花！”

　　“干了！”

　　洪禹满意点点头：“这才像是汉子！都按照我说的去做，咱们只有一次机会！”

　　接下来由纪枭讲解，然后重新布置战阵。

　　战阵运转自有规律，不可能一开始就用第三十五套步法，纪枭引导着整个战阵飞快运转，也花了足足一炷香时间，才到了第三十五套步法。这一套步法算是整个阵法之中最复杂的一套，消耗武气和体力都非常巨大。

　　洪禹也看出来了这一点，他其实心里没底，在纪家武者们现在这种状态下，能不能坚持到自己所需要的那个程度——但这是唯一的机会了。

　　第一遍走完，接着第二遍。中间的衔接还是出了一点问题，整个阵法立刻缓慢起来，天空中已经凝聚出来的四爪火蛇差点溃散。

　　好在纪枭经验丰富，强行聚拢阵法的力量，才算是有维持了下来。不过这样做的代价是，纪枭一口鲜血喷出来。

　　而第二遍走完，已经有武者气喘吁吁，那是在之前的战斗中受伤的。

　　第二遍向第三遍转化的时候，比上一次好一点，战阵凝聚的力量越来越大，大家也没有想到，这样一个改变，会有如此效果。

　　等到了第四遍的时候，就非常顺畅了。

　　然后是第五遍、第六遍、第七遍……

　　已经有人快要坚持不住了，赵东海两眼血红，拼命支撑：“禹少爷，到底要到什么时候！大家伙快坚持不住了！”

　　洪禹寒着脸，丝毫不讲情面厉喝道：“都坚持住！不要功亏一篑！咱们的目标是徐家一品的菊花，不能半途而废，你们不想做软蛋就给我坚持住！”

　　第八遍！

　　第九遍！

　　第十遍……眼看着有的武者踉踉跄跄，随时可能栽倒。第十遍并没有完，运转到一个很独特的地方的时候，洪禹一声厉喝：“跳过往下！”

　　众人慌忙改变步伐转换到第三十六套。但是不免一片混乱。天空中那条四爪火蛇再一次差点溃散，纪枭又喷出一口鲜血，才算是稳住了局面。

　　而四爪火蛇重新凝聚之后，众人吃惊发现，那条火蛇的头上长出了一只独角！

　　火蛇化蛟成功了！

　　众人大喜过望，火蛟腾空而起，轰然一声身外爆发出八十一条长长的火焰，围绕着火蛟周围飞舞。

　　火蛟的力量比火蛇大得多，冲天而起狠狠朝着徐山火扑去。

　　这一次徐山火一连飞出三道光球，都被火蛟张牙舞爪的撞碎了，然后飞快朝徐山火冲去。

　　纪宏大喜，也知道这是关键时刻，拼尽全力缠住了徐山火。

　　火蛟在纪枭战矛的指引下眼看就要撞到了徐山火的后背，忽然一只手从纪枭的背后身来，轻轻一按她的肩膀，战矛往下一沉。那只火蛟随之一低头，轰的一声从后面撞在了徐山火的屁股上……

　　洪禹的声音从她背后传来：“我刚才不是开玩笑的，真是要爆操他的菊花……”

　　天空中传来徐山火凄厉的惨叫声，那种痛苦，是个男人都永生难忘！即便是火蛇化蛟，对于一品合真来说，也仍旧不算是巨大的威胁。但是那个位置受伤，心理上打击实在是太巨大了。

　　洪禹听到那一声惨叫，一本正经的给自己恶趣味找了一个堂而皇之的借口：“你看，那个位置的杀伤，效果最好。”

　　纪枭歪着脑袋看着他，忍不住摇摇头走了。

　　火蛟只能维持一击，之前奋力凝聚的力量随之消散，阵法之中众人再也坚持不住，哎哟一声各自跌开一遍，阵法破散。

　　纪宏仰天大笑，快乐无比。背后一头火焰巨兽陡然拔高十丈，连连出手轰击的徐山火抬不起头来。

　　实际上这样受伤之后，他本来也就抬不起头来了。

　　时期衰落，身体受创，心灵被严重伤害的老人家徐山火，屁股后面洒下一片淋漓鲜血落荒而逃。纪宏凌空追击，绝不放过：“徐家的老狗，哪里走！”

　　洪禹对纪枭说道：“赶紧走，两大一品战斗，肯定已经惊动了周围的荒兽，一旦两位一品离开，咱们就要成了荒兽口中美食。”

　　洪禹说的一点不错，纪宏和徐山火之间的大战惊天动地，方圆数千里的荒兽必定都有所察觉，之所以没有一头荒兽冲出来，完全是因为到了这个级别的荒兽，都已经具有一定的智慧。实力低的估算一下杀出来也是送死；实例中等的也觉得自己不太可能一己之力解决两大对手；真正实力强大的不比人类愚蠢，也懂得鹬蚌相争渔翁得利的道理……

　　纪宏去追徐山火，纪枭带着人迅速撤离。不过片刻功夫，刚才他们所站的地面忽然想水面一般涌动起来，一颗巨大的头颅猛的冲了出来，这颗头颅上没有眼睛，只有一张环形大口，冲出来之后猛的张开，居然比毒蛇能够长的还大，冲上数十丈的高空，朝着地面猛的一吸。

　　那一张大口鼓成了一颗直径超过了百丈的大球，强大的吸力迅速凝聚成了一个漩涡，把地上的岩石树木，以及徐家武士的尸体全部吞进了大口之中。

　　大口内生长着一圈圈的锋利牙齿，一边咀嚼着一边缩回了地面下。

　　而后森林中又传来了一阵阵沉重的脚步声，一头高达一百二十丈，直立狂奔的巨大蜥蜴，一爪子将一颗粗壮的古树推到冲了出来。它抽动鼻子闻了闻，血腥味还没有散去，可是地上已经没有尸体了，四处一看，立刻对着地面上那只大坑不断咆哮，可惜那张大口的主人吃饱喝足，已经不知遁形到了那里去了。

　　接下来，又有十几头强大荒兽冲过来，最后却全都失望而去。


第522章 一品一星（上）

　　洪禹等人绝对不知道他们走后居然还有如此“精彩”的兽族争霸上演，如果知道了，估计除了洪禹之外，所有人都要两腿发软。

　　他们已经在数十里之外，因为洪禹的原因，顺利的避开了强大的荒兽。

　　穿行半日之后，为了绕开一头强大的超一品荒兽，不得不和一头二品荒兽遭遇。最后的结果自然是纪枭大发神威，将那头二品荒兽斩杀。

　　洪禹在这个过程之中毫无表现——他仍旧希望留给大家的印象是，他只能够降服三品以下的荒兽。这将保证他最后真正的底牌的突然性。

　　夜晚来临之前，他们已经在近百里之外，找到了一座山洞歇息下来。

　　这座山洞曾经是某一头强大荒兽的巢穴，高大无比，周围到处都是已经风干的荒兽分辨，还有累累白骨。

　　原本的主人想必也在某一场巨兽争斗之中陨落了，这里已经荒废了很久，洞口的野草都有一人多高了。

　　虽然味道仍旧有些难闻，但是正是这种气味，让一品以下的荒兽不敢靠近，他们晚上能安全一些。

　　大家按部就班的宿营，吃了晚饭，安排好了守夜的人手，休息一晚第二天继续出发。

　　河左大陆的母河荒林带似乎比清源大陆还要广大，接下来一连走了七八天，前方仍旧是一眼望不到头的密林。

　　在第八天下午的时候，纪枭腰上挂着的一枚玉牌亮起了微弱的光芒。

　　玉牌之中铭刻着一种阵法，能够进行远距离的简单传讯，半天之后，纪宏追了上来。

　　他身上的衣衫破破烂烂，胯下的荒兽吼月魔熊也伤痕累累，但是精神却显得格外兴奋，整个人身上洋溢着一种蓬勃的生机，给人一种感觉，整个人要涅槃重生，脱胎换骨！

　　纪枭等人第一眼看到他，差点不敢相认。

　　洪禹喜气洋洋的一拱手：“恭喜大人！”

　　纪宏哈哈一笑，以一品合真的身份，居然对洪禹抱拳还了一礼：“这一次能有此机缘造化，还要感谢禹少爷！如果能够凭此跨过一星枯荣的境界，必定比上一份大礼，酬谢阁下！”

　　洪禹微微一笑：“那这份礼物我估计要提前收下了，哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”纪宏也开怀大笑。

　　徐山火杀了纪宏都能跨越那一道关卡，更何况纪宏是斩杀了比他还要强大的徐山火？

　　他原本玄兵匮乏，没有荒兽坐骑。现在斩杀了徐山火，那一对三品玄兵日月双轮想必已经成了他的战利品，再加上这一次若能感悟突破，跨过一星枯荣的关卡，那么将来在家中必定大受重用，前途远大。

　　纪宏又道：“禹少爷，黑魔还要拜托你。”

　　黑魔是他给吼月魔熊起的名字，这一战下来伤痕累累，不过对于纪宏的帮助极大，纪宏对于这头荒兽坐骑自然更加爱护。

　　洪禹笑呵呵道：“好说好说。”

　　纪宏大步走进去，面对纪枭和赵东海等人，却恢复了一品合真的威严：“可有食物？送上来！”

　　赵东海等人连忙准备了大量的吃食，纪宏风卷残云一般吃完了六十斤的肉干，饱饮了三斤美酒，然后走进了山洞深处盘膝坐下来，整个的气息迅速的衰落下去！

　　赵东海等人大吃一惊：“怎会如此！纪宏大人他……”

　　纪枭低低一声：“不准大声喧哗，打扰了大人突破你死一百次也难赎罪！”

　　“突破？”一品合真还突破什么？赵东海等人也有所耳闻。刚才洪禹和纪宏大人的对话，他们听的云山雾罩，这个时候猛然明白了。

　　纪宏距离一星生死的境界还有一段距离，这个谁都知道，却没有想到这一次之后居然能够直接冲击一星生死，而且看上去信心十足。大家敬佩的看着纪宏之余，都忍不住暗暗回头，这件事情真正的功臣是洪禹啊！

　　纪宏只用了一夜时间，全身的生机就全部散去，到了天明时分，整个人已经变得如同一截枯木一般。一般的武者如果不用眼睛看，仅仅用灵觉去感知，根本不会发现那里还坐着一个人。

　　但是洪禹的灵觉之中，却能够“看”到，纪宏所在的位置上，有一点生命力，宛如黑夜之中的长明灯，虽然并不明亮，但是顽强无比绝不熄灭。

　　因为纪宏的原因，大家没有继续赶路，而是在山洞之中驻扎下来，为他护法。

　　只是没有想到，这一等就是七天。七天时间内，纪宏就像是死去了一样，没有一点反应。七天之后的深夜，众人本以为今天还会这样平静的过去，都已经睡下了，忽然周围的天地元气活跃起来，像一只只活泼的精灵，疯狂的涌进山洞之中。

　　众人都被惊醒，睁眼一看，黑暗之中天地元气已经凝聚成了一团团的朦胧光斑，黄色的、青色的、白色的、米色的……五颜六色，一点点的融进了纪宏的体内！

　　纪宏原本已经枯槁的身躯，肉眼可见的速度迅速的丰满起来。

　　纪枭激动无比，她距离一品合真已经不远，能够近距离观察一位一品合真生死枯荣的感悟，对她而言好处巨大。

　　整整两个时辰，周围千里之内的天地元气几乎被纪宏吞噬一空，最后还是无数古树散发出阵阵灵气，才算是让纪宏完成了这一次的生死枯荣。

　　他已经恢复了原本的样子，整个人看上去宛如千年古井之下的一汪清水，睁开眼来似乎都有淡淡的灵纹在波动。

　　“恭喜大人！”纪家所有人激动无比，一起恭贺。纪宏心情大好，微微一抬手：“都不必客气，这几天辛苦大家了。”

　　“我等荣幸！”

　　简单客套之后，纪宏一挥手：“都继续休息吧，明天咱们重新上路，尽快赶回天机城。”他朝洪禹点点头，示意洪禹出来。

　　两人到了洞外，寻了一个没人的地方，纪宏指着两块大石：“禹少爷咱们坐下来说话。”

　　洪禹不知道他要说什么，坐在石头上看着他。

　　纪宏想了想，道：“这一路上其实多亏了你。”

　　洪禹微笑，正要客气，纪宏抬手拦住他：“武者之道想必你也明白，这一次能够意外突破，你的帮助极大。所以我不能骗你，否则自己心中那一道坎过不去，以后别想再有进步。”

　　他接着道：“我不问太多，只是把我知道的一些事情告诉你。你要有的准备，四小姐被纪纲大人抓回来之后，老爷夫人就立刻安排她准备嫁人。可是四小姐坚决不同意，引得老爷夫人暴怒，这些年来一直把四小姐软禁在天机城之中。

　　你想要见四小姐，恐怕不容易。不过我现在突破了，在家族之中地位会大大提升，在老爷面前应该也能说上话了，我会尽量帮你争取。”

　　洪禹心中一股愤怒几乎压抑不住要爆发出来！

　　这十几年来，父亲在清源大陆忍受剧毒的折磨，心如死灰，孤身一人住在道观之中。

　　母亲在河左大陆，被家族软禁，想必一样清苦，还要抵抗家族的霸道安排！

　　自己一家人相隔在母河两岸，骨肉分离，亲情离散，何等凄惨！

　　他深深地吸了一口气，让自己冷静下来：“宏叔放心，我明白应该怎么做。”

　　纪宏点点头：“你是少年老成，我很放心。老爷夫人是你的外公外婆，纪纲大人是你的大舅，不管有什么恩怨，中就是自家亲人，所以千万不要冲动。”

　　洪禹已经微笑：“你放心吧。”

　　他心中已经冰冷，有了自己的决断！

　　……

　　耽搁了七天之后，队伍再次出发。有了一位一品一星坐镇，众人底气更足。

　　短短七天时间，黑魔身上吓人的伤势已经全部复原，这当然是洪禹兽丹的功劳，纪宏再次感谢了洪禹。

　　烈魔犀这几天那叫一个幽怨啊，有事没事就往洪禹身边蹭，想要跟他套近乎。烈魔犀可是亲眼看见黑魔那一身伤痕，也就是因为黑魔体型庞大，要是它早就完蛋了。那样恐怖的伤势，洪禹满不在乎的丢出一粒灵丹，黑魔嗷一声扑上去，似乎生怕烈魔犀抢了——烈魔犀当时就觉得悲哀，我敢抢吗！

　　一粒灵丹下去，黑魔身上的伤口立刻不流血了，而且似乎有收口结痂的趋势。

　　三天时间，洪禹连续三枚灵丹，黑魔的伤势就基本上好了。这几天将养下来，黑魔又变的生龙活虎了。

　　烈魔犀看着那些灵丹眼馋无比，无奈洪禹就是看不上它。

　　今天出行，纪枭心疼荒兽，没有坐在它的背上。烈魔犀忽然嗅到了什么味道，顿时激动起来，挣脱了纪枭手里的缰绳，哼哧哼哧的冲出队伍，纪枭大吃一惊，连忙追过来，它却冲进了密林，吊着一株小树跑了回来，然后眯眼眼的跑到了洪禹身边，把那株小树丢在洪禹面前，讨好的哼哼叫唤。

　　洪禹眼睛一亮，因为那株小树上叶片没几个，却挂着二十多颗拳头大小的朱红色果实。

　　从外观和香气上来判断，那是二品灵药“灵酿果”，乃是一种珍贵的兽丹的原料之一。

　　他忍不住打量了一下烈魔犀：“你居然知道这东西珍贵？”

　　烈魔犀赶紧点点大脑袋，洪禹哈哈大笑，随手摸出来一粒灵丹丢给它：“赏你的！”


第523章 一品一星（下）

　　烈魔犀连忙一张嘴接住，美滋滋的跑回纪枭身边。众人都莫名其妙：什么情况？灵丹还可以给荒兽吃？

　　烈魔犀当年就是无意之中吃了这种果实，忽然变得聪明了，它才知道这果实是好东西，闻到了果实的香味之后，赶紧采来讨好洪禹，终于得偿所愿。

　　洪禹把那些灵酿果摘下来，心中已经开始盘算，可以再开一炉丹……

　　这件事情就是一个小插曲，大家也都没有多想，毕竟烈魔犀这一路上总是想方设法用各种拙劣手段巴结洪禹，大家都习惯了。

　　唯独纪枭却在第二天感受到了自己坐骑的不同。

　　烈魔犀睡了一夜，兽丹的药效终于全部行开。

　　那颗兽丹不是疗伤的，而是类似于激发凌天神兕体内血脉的那种。烈魔犀体内没有那种大远古时代的强大血脉，这枚灵丹就能改善它的体质，激发它的潜力。

　　纪枭再次骑上自己的坐骑，明显感觉到胯下的烈魔犀瘦了一些。开始她还大吃一惊，一夜之间荒兽突然变瘦，这绝对不是什么好事情！于是她赶紧想要下来检查一下，却没想到烈魔犀欢快的发出一连串的吼叫声，摇头晃脑之间灵巧无比，而后后腿猛地一蹬，蹭一下子窜了起来，凌空越过了五十丈才落下来！

　　纪枭一下子呆住了，这哪里像是有问题？烈魔犀这种荒兽并不适合跳跃，以前拼了老命跳一下，最多不超过三十丈。可是今天，一跃五十丈！

　　烈魔犀不是瘦了，而是体内的肌肉更加精炼了。身体不再臃肿，力量更加强大。

　　只有主人能够体会到烈魔犀这些变化，她很快明白，这就是洪禹那一粒丹药的作用！

　　河左大陆上兽师的水准比清源大陆高不了多少，荒兽灵丹更是闻所未闻，这件事情对于纪枭的震撼极大，她实在有点想不明白，这个十几岁的少年，似乎什么都会？这、这这……这吊儿郎当的家伙不像这么牛逼的人物啊！

　　又走了七八天，路上大家斩杀了三头荒兽，一头一品是纪宏手痒痒，想要看看自己现在到底有多厉害。另外两头都是三品，倒霉的遇上了这支队伍。

　　众人把荒兽材料全都收集起来，出去之后贩卖掉，估计能让已经“肚皮贴后背”的腰包稍稍鼓起来。

　　经过了漫长的跋涉，密林终于渐渐稀疏，周围的山峰也不再那样险峻，一天之中，多次遇到了荒兽猎人小队，大家知道快要走出去了。

　　到了这里其实已经很安全，这支队伍之中有一位一品一星坐镇，那些荒兽猎人小队看到他们，全都肃然恭敬，行礼退让。

　　又过了一天，前方一座规模中等城池出现，他们终于走出了母河荒林带。

　　“山阴城到了！”赵东海哈哈大笑：“咱们回来了！”

　　进城之后，纪枭也算体贴的给大家放了个假，武者们欢呼一声各自冲出去售卖这一路上收集的各种材料。

　　在河左大陆，母河荒林带也是很危险的地带，里面用“遍地是宝”形容也不为过。这一路上，除了那些荒兽材料之外，大家在行军过程之中，无意之中采摘的药材，还有捡到的矿石，也能卖一大笔钱。

　　这天晚上，除了留守的几个人之外，武者们很少有人回来过夜。兜里有钱之后，大都出去发泄了。

　　毕竟在母河荒林带之中，时时刻刻都要提心吊胆，心理压力太大。

　　纪枭对于这种事情不屑一顾，非常反感，导致她今天晚上脾气暴躁，一名留守的武者因为一点小错，被她狠狠训斥一顿。

　　纪宏当然不会出去，他安然坐在客栈房间之中修炼，洪禹也没有去打扰别人。在他的房间两侧，都住着一位二品武者——仍旧是监视。

　　尽管大家已经非常敬佩他，可是任务就是任务，在他的身份没有最终确认之前，他必须要被监视起来。

　　纪宏觉得好笑，这支队伍之中还有人能监视洪禹吗？甚至如果自己不出手，恐怕他都来去自如了。

　　……

　　白天的繁华终于落幕，山阴城华灯初上，渐渐安静下来。

　　纪枭站在房间的窗口，吐出一口浊气。从母河荒林带之中杀出来了，这一次的任务算是完成了一半。她感觉肩上的压力轻了不小。

　　关好门窗，纪枭自己解下战甲。

　　这一套战甲也是玄兵，可惜只是最低等级的。

　　河左大陆玄兵的水平非常之高，一般武者都能配备一件威力不俗的玄兵。但是玄兵战甲在这其中却是一个例外。

　　玄兵战甲是一套的，组合在一起威力巨大。就好比纪枭的这一套，不光是防御力惊人，而且对于武者本身，对于攻击力，都有大幅提升。这一套九品玄兵战甲，已经能够将纪枭的境界提升半个等级，攻击威力提升三成！

　　可想而知那些高等级的玄兵战甲威力是何等的惊人。

　　玄兵战甲乃是河左大陆玄兵水平的最高体现。这东西清源大陆是绝对没有的。

　　纪枭轻轻扣动了战甲胸前的一个位置，咔嚓一声脆响锁扣打开，一整套的玄兵战甲哗啦一声落在了她的脚下，自动堆叠成了一个“铁环”的形状。纪枭取出一只箱子，将玄兵战甲装了进去。

　　玄兵战甲需要矿晶来催动，可是纪枭却没有那么多的矿晶。她在纪家的俸禄不低，但是玄兵战甲太烧钱了。

　　原本以她的资质，又有父母传下来的玄兵战甲，本应该有个更好的前途才对，可是却被丢到母河荒林带之中。

　　她想到那件事情，心中却升起一股倔强，嘴角的曲线也刚强起来：折磨我又能如何？就当是对于武道的磨练了。等到涅槃成凰的那一刻，看你还能有什么卑鄙的手段来压制我！

　　里间的木桶之中，热水已经烧好，雾气腾腾。纪枭缓缓脱去贴身劲装，在铜镜前露出一句比例完美的身材。

　　她看着镜中的自己，双腿修长，弹性十足，腰肢纤细，胸部和臀部都有一种近乎爆炸的美感。长年累月的战斗，却没有在身上留下任何伤痕，肌肤就好像是婴儿一般的光滑柔腻。

　　就连她自己也忍不住暗暗一叹，难怪那个人始终对自己垂涎三尺。

　　她毕竟是女孩，在母河荒林带之中行军将近一个月，出来之后第一件事情就是洗澡。

　　走入木桶之中，缓缓擦拭着自己的身体，水面飘着玫瑰花瓣，散发着好闻的香气。她闭上眼睛，舒适的躺在了木桶之中。

　　忽然，外面传来一阵急迫的兵器碰撞声，留守在洪禹房间两侧的纪家武者厉声大喝：“敌袭！”

　　纪枭大吃一惊，山阴城乃是一个有“规矩”的地方，按说到了这里，就算是暂时安全，一般不会有人突入城中杀人。但是洪禹路上可是曾经招来了徐家伏兵，纪枭不敢怠慢，如同一条美人鱼一般从水中飞窜出来，一把抓起旁边的一身宽松长袍，随便裹在身上，腰带一扎，抓起自己的战矛就冲了出去，湿漉漉的长发上，甩出来一溜水珠。

　　哐的一声她直接撞碎窗户冲了出去，那里去洪禹的房间最近，等她大踏步的赶到，那两名武者已经严阵以待守在了洪禹门外，附近一片空荡，一个敌人也没有。

　　在房间前方的客栈天井之中，有两名客人正在拔刀怒视，刚才那一阵急促的兵器碰撞声，正是这两人发出来的。

　　“我艹你妈的走路不长眼睛啊！”

　　“你他妈的眼睛长在屁股上？”

　　两人一阵对骂，却全都不敢再动手。刚才只是一怒拔刀，很快就想到了山阴城乃是一个特殊的城邦，这里的规矩就是有什么问题，请到外面的母河荒林带解决。这里是用来做生意的。

　　山阴城背后有好几个大城邦支撑，甚至据说连玉乾朝的皇子们都有份额，规矩很严，也有足够强大的力量来执行这个规矩，因而一怒拔刀对抗了两下，但是冷静下来之后就全都是这种口舌之战了。

　　纪枭杀人的目光顿时逼向两名纪家武者。两人大汗淋淋，慌忙一拜：“将军，我还有事，先走一步……”

　　两人立刻开溜，纪枭一股莫名之火无处发泄。正在此时，嘎吱一声，洪禹的房门打开，他走出来奇怪道：“怎么了？”

　　然后不由得一个恍惚。

　　脱下了玄兵战甲的纪枭保留了女将军的英姿飒爽，却又因为那湿露露的长发多了几分女人味。宽松的长袍欲掩又露，隐隐有春光闪现。原本一直藏在战甲之中修长脖颈如同天鹅一般，洪禹不由自主的顺着那一段光滑柔美的脖颈往下看去，顿时发现长袍领口泄露出来那两团惊人硕大的白球……

　　真没想到，这个悍妞原来身材这么有料！


第524章 不平遭遇（上）

　　纪枭已经咬牙切齿，一只手握紧了粉拳，一只手紧紧攥着战矛：“混蛋！”

　　她狠狠一矛朝洪禹砸了过去，到了洪禹头顶上，却又想起来这是自己要严格保护的人。她身为军人，必须服从命令，于是战矛生生停住了。

　　洪禹终于意识到不妙，有些贪婪的又看了一眼，随后低下了头。

　　客栈的地板是木头的，擦得很干净光华，纪枭赤着一双玉足，出乎洪禹意料的是，这样一位身高腿长的悍妞，一双脚不大不小居然非常好看。脚趾匀称，指甲晶莹，就像使用一块美玉雕琢出来一样。

　　这一双脚快步冲过来，在木板地面上留下了一串水印，而长袍下面露出一截匀称紧致的小腿，决然更有说不出来的诱惑！

　　洪禹暗道不好，他可是处男，怎么可能没有反应？

　　他弯着腰掉头钻回房间：“我内急！”

　　纪枭羞得满脸通红，她一般想不起来自己还是女人，可不知道为什么，这样被人近乎调戏的目光审视，更加羞愧难当。

　　洪禹逃窜回去，她也没有勇气去追打登徒子，急急忙忙拖着战矛回到自己的房间，一把拎起衣柜堵在窗口，然后也不洗澡了，匆匆擦干了身子，换上熟悉的武士劲装，重新穿上自己的玄兵战甲。终于长长的松了一口气，觉得这才是自己。

　　冰冷的玄兵战甲往往能够让她的内心迅速冷静下来，可是今天不知道为什么，穿上了之后脑子里仍旧是一团混乱。洪禹那种放肆的眼神，总在她眼前晃来晃去，她懊恼的狠狠一拍战矛，然后打开门大步冲出去，迎头遇上几个部下赶回来：“将军，您干什么去？”

　　纪枭头也不回出了客栈，找到了城中一处空地，施展了战矛虎虎生风的演练起来。

　　不动用武气，只是单纯依靠肉体的力量，一套矛法演练完毕，浑身大汗淋淋，才算是逐渐冷静下来。

　　她狠狠敲了一下自己的头盔，今天是怎么了，魔怔了？

　　……

　　在山阴城休整了一晚，第二天一大早队伍重新出发。纪枭今天出人意料不但穿着铠甲，而且直接带着头盔和金属护面，把整个面孔都遮掩起来，只留出两个黑洞洞的眼眶。

　　可是即便这样，她面对洪禹的时候，仍旧有些俏脸发烫。

　　洪禹也有些做贼心虚，一整天时间，两人居然没怎么照面，互相躲着。

　　从母河荒林带之中出来之后，路程就简单很多。在山阴城的后方，是一座大城邦会稽城，会稽城林家和天机城纪家关系不错，纪宏专门去拜访了林家的人，在林家的底盘上，他们的队伍畅行无阻，各种便利。

　　三日之后，他们到了林家势力的边缘地带，而洪禹也第一次面对河左大陆的“天堑”。

　　母河就是一道天堑，但那是这个世界上最大的一道天堑。分隔会稽城和另外一边烧云城的天堑要小得多，远远看上去，就像是一道奇怪的天幕，从最高的天空中垂降下来，一直延伸到地面下最深处。

　　这一道天幕之上，有各种奇怪的浮光波动不断闪烁，就像是无数小颗粒的水晶点缀在上面。从这一边看到不到那一边。洪禹现在已经能够看出来，这些所谓的天堑，就是空间的断裂带。

　　在一座大陆上，为什么有如此之多的空间断裂带，洪禹想不明白。不过河左大陆的人显然已经习惯了，他们早就搭建了空间之桥，穿过这样的天堑。

　　而母河远比一般的天堑复杂，所以才会这么多年都几乎没有人能够穿越母河去清源大陆。

　　洪禹等人排队等候，通过这道天堑——这个过程足足用了四个时辰。

　　而后的行程波澜不惊，再次穿过了五道天堑，跨越数万里的路程之后，他们终于进入了天机城的势力范围。

　　到了这里，所有人顿时显得喜气洋洋，阔别已久终于回家，心情当然很好。

　　可是洪禹却察觉到，纪枭的脾气似乎越来越暴躁了。

　　女将军不是一个很苛责的上官。就比如说在山阴城客栈之中，两名手下误会敌袭，然后落荒而逃，纪枭也没有严厉追究。

　　但是越靠近天机城，纪枭就越暴躁，时常因为一点小事情就大声责骂，昨天晚上甚至鞭打了一名武者。

　　然而让洪禹奇怪的是，部下们对此似乎并没有多少怨言，反而一个个很同情的看着纪枭。

　　一座大城邦，实际上势力范围覆盖很广。纪家乃是玉乾朝八大世家之一，天机城也是玉乾朝除了都城之外，最大的八座城邦之一。势力范围覆盖周围数万里，人口多达千万。

　　绝大部分领地内都是密林草原和荒山，但是点缀其间的，也有一座座小城市和村镇。

　　他们在其中一座“月河城”休息的时候，赵东海似乎看出来洪禹的疑惑，悄悄靠近他说道：“枭将军原本前途远大，在家族之中很受重视。但是三年前有个大人物看上了她，枭将军誓死不从，才被发配出去，那里辛苦就掉往哪里，母河荒林带之中的营地，已经是她第四个去处了。但是枭将军反而很喜欢在外面，因为一旦回到天机城，就要面对那位的纠缠，她很不愿意回去。”

　　洪禹眉头一皱：“家族怎么能够允许这种事情存在？培养有前途的子弟，给与他们足够的保护，将来才能有更加强大的武者保护家族。”

　　“禹少爷你说的没错，正常情况下的确是这个道理。但是如果对方的权势到了一定的地步，那么什么规矩都可以为他改一改。而看上枭将军的那个人，恰好有足够的权势。”

　　洪禹暗暗点头，其实也能猜到，纪枭那个时候就很受家族重视，敢打她的主意的人必定非同一般。

　　赵东海暗暗叹息：“说起来，还不是因为枭将军不是嫡亲子弟，身上血脉稀薄，几乎没有觉醒高等级血脉的可能，不然那一位怎么敢如此猖狂？”

　　洪禹对于河左大陆血脉一说更加好奇了。他一路上都在听着和血脉相关的各种传说，似乎这种传奇故事是河左大陆人最喜欢的谈资。

　　比方说某个大世家的旁支子弟，从小备受欺压，历尽了世间惨事，最后却觉醒了先祖的高等级血脉，立刻一飞冲天，不但修行速度快如闪电，而且各方世家小姐前来求种，家族之中地位平步青云，各种资源支持……

　　或许这就是河左大陆普通人的幻想，现实之中难以实现，听一听这样的故事也觉得很过瘾。

　　七夕剑灵的声音在他脑海之中响起：“本座已经可以基本确定，这里流传的是苍黎古朝的文明传承。纪枭的那一件玄兵战甲，就是最大的证明。”

　　七夕剑灵一番解释，苍黎古朝最大的两个成就，就是先天血脉而研究，和大型玄兵的开发。

　　从这两点上来说，河左大陆非常契合。但是现在他们对于河左大陆的历史并不了解，搞不清楚是当年的苍黎古朝在这一块大陆上顺利的延续下来，还是这块大陆的人们发现了大量苍黎古朝的破碎文明遗迹，才有了今天的成就。

　　“苍黎古朝到了后期，对于先天血脉的痴迷已经有些走火入魔了，因而后期发展受到了制约。但是他们前期，将先天血脉和武者自身的修炼病重，曾经高速发展了很长一段时间。所以苍黎古朝对于武道的探索，远远超过了你们的清源大陆。别看清源大陆上那些主神域的人好像一直高高在上，只是因为周围有天堑阻隔，他们坐井观天妄自尊大罢了……”

　　洪禹立刻追问：“周围？你是说除了母河还有别的天堑？难道说除了河左大陆之外，还有别的大陆存在？”

　　七夕剑灵自以为高深莫测，却总是说漏嘴，只好摆出一副高深莫测的样子来：“呵呵，少年郎，本座不告诉你是为你好，好奇心太重可不是一件好事情……”

　　说完这些，立刻找借口开溜：“本作很疲惫了，上一场大战，本座损耗巨大，最近沉睡的时间比较多……”然后就没了声息。

　　洪禹又喊了几声，七夕剑灵不出来了，洪禹却把这件事情记在心里，看来这个世界，并不像他最初认识的那么简单。

　　月河城已经是纪家的地盘，在城中安顿下来之后，就有一名武者赶来，恭敬的送上名帖：“纪宏大人，城主大人正在快马加鞭赶回来，他派我先回来，邀请您晚上赴宴。”

　　月河城的城主也是二品开神巅峰，只差一步就是一品合真，否则也没有资格执掌一城。今天正好在外，听说纪宏来了，立即快马加鞭赶回来。为了不失礼，甚至还派人提前回来邀请纪宏。

　　纪宏看到那名武者一脸疲惫风尘仆仆的样子，满意的点点头：“好，晚上我们一定到。”

　　那名武者有些为难的看看纪枭，犹豫再三还是说道：“城主大人特别吩咐了，今天晚上是私宴，只邀请您和洪禹少爷。”


第525章 不平遭遇（下）

　　坐在一旁的纪枭脸色一变。够资格被城主邀请的，其实只有两人，纪宏和她。洪禹的身份毕竟还没有确定，但是现在连洪禹也在被邀请的行列，骗骗她被排除在外，这是什么意思？

　　纪宏深深地看了那名武者一眼，武者顶不住他的压力，赶紧低下头，近乎哀求道：“还请大人体谅！”

　　纪宏暗暗一叹，有些事情他也无法左右：“罢了，你先回去吧，我们不让纪礼为难就是了。”

　　那名武者大大地松了口气，叩拜退下：“多谢大人！”

　　纪宏看看一边的纪枭，后者站起身来一言不发的走了。纪宏摇摇头，对洪禹道：“这个丫头挺可怜的……”

　　洪禹还是有些不明白，走出来已经不见了纪枭，赵东海等人却在愤愤不平：“那个老东西实在太过分了！”

　　“纪礼也是个软蛋，已经二品开神巅峰了，还这么畏惧那个老东西！”

　　“谁让人家权势滔天呢，纪礼不过是个小小的月河城城主，怎么敢不听从号令？”

　　洪禹把赵东海叫过来询问，赵东海道：“这种事情不是第一次了。那人暗中关照过任何人只要帮助枭将军，就是他的敌人。所以枭将军不论到了哪里，都会被冷遇，没有人敢和她交好。”

　　洪禹明白了，忍不住暗暗摇头。那一位大人物手段太过卑鄙，心思太过下作，居然用这样的半公开手段胁迫一个女孩就范！

　　纪枭自己关在房间里，里面静悄悄的，洪禹在她门口停了一下，摇摇头离开了。

　　傍晚的时候城主纪礼赶了回来，城主府之中的宴会已经准备停当，纪礼沐浴更衣之中，亲自来驿站请纪宏，礼数周到。

　　洪禹在这一路上的表现并没有传开，纪礼仅仅知道他可能是四小姐的孩子，身份还没有确认。即便是洪禹身份确认了，纪礼对他也不可能太过看重。因此这一次来的重点在纪宏，洪禹只是捎带。

　　事实上带上洪禹，更多的原因表示一种态度：和纪枭划清界限。

　　洪禹淡然自若，禹少爷到了今时今日，早已经不是依靠别人的态度才能肯定的成就的人了。纪礼这种人，在他眼中反而不值得交往，甚至比不上那头烈魔犀。

　　晚宴十分丰盛，宴会间有各种歌舞表演。从乐师到舞娘歌女，都是绝色美人。纪礼悄悄暗示纪宏，看上哪一个晚上都可以侍寝。

　　纪宏摆摆手谢绝了，他倒是问了问洪禹，有没有喜欢的。这个态度让纪礼顿时对洪禹重视起来，态度大变，殷勤许多。

　　洪禹有色心没色胆，虽然看着这些女子秀色可餐，但是不知道为什么总想起庄寒关菱十八武姬等女，摇摇头拒绝了。

　　至于纪礼的殷勤，对于这种势利小人，洪禹都懒得去应付。

　　晚宴结束，纪礼又亲自将两人送回来，不过让人奇怪的是，他只送到了驿站所在的巷子外，就连连施礼作别。

　　按说以他的谦卑姿态，至少也应该送到驿站门口。

　　洪禹隐隐觉得有些不对劲，结果进了驿站就发现气氛有些不对。大家一起生死与共，从母河荒林带之中杀出来的纪家武者一个个脸色铁青，坐在正堂内一言不发，压抑到了极点。

　　纪宏眉头一皱，喝问道：“怎么回事？！”

　　赵东海等人相视一眼，忽然一起跪了下来：“大人，请您为枭将军做主！我等武者，为了家族奋力拼杀，血洒疆场，不能让家族中那些高高在上的大人物如此作践纪家将士！

　　我们可以在战场上去死，但是我们不能眼睁睁看着同袍被羞辱！”

　　纪宏喝道：“起来说话！”

　　赵东海等人站起来，他越众而出：“大人，你们刚走不久，就有人来到驿站找枭将军，直言来下最后通牒！除非枭将军答应陪那个老头子三年，不然以后就别想回到天机城！”

　　“枭将军镇守母河荒林带营地，曾经在荒兽爪下三次救过我的命！我老赵不能眼睁睁看着枭将军被人这样作践！”

　　一旁其他的将士纷纷而起：“枭将军救过我五次，我都记着呢！”

　　“那一次遇到地震亚龙，如果不是枭将军我也完蛋了！”

　　“这道伤口，如果不是枭将军把我撞开，就直接破开我的心脏了！”

　　一时间群情激奋，这四十人，居然有一大半，都受过纪枭的救命之恩。

　　而此时，洪禹明白为什么纪礼不肯送进来了——纪礼早就知道了这里的事情。甚至有可能，根本就是他通风报信，那边才会这么快派人赶来！

　　纪宏勃然大怒：“纪艮远老匹夫欺人太甚！”

　　赵东海等人铿的一声又一起跪下去：“请大人做主！”

　　嘎吱一声门响，纪枭走出来，她脸上仍旧是倔强：“我的事情不用你们管！”

　　纪宏暗暗一叹：“纪枭，你不用故作冷硬，你以为这样大家就会生气不管你的事情了？”

　　纪枭面上一动，用心被戳穿，她诺诺不说话了。

　　赵东海恳切道：“将军，咱们兄弟跟随你，数次经历生死，还有什么好客气的？那老东西实在欺人太甚，已经明目张胆到了这个地步，我就不信家里不管他！”

　　纪枭苦涩一笑，轻轻摇头道：“你们不明白他到底有多强大，就算是纪宏大人，你也不明白的……”

　　她顿了顿，眼神之中闪过一丝痛苦之色，缓缓说道：“我父母当年有两位至交好友，也如同我们一般都是袍泽，过命的交情。甚至我父母就是因为营救他们，受了重伤，才会早逝。临死之前，他们在我父母面前保证，一定会照顾好我。你们知道他们是谁吗？”

　　这件事情大家从来没有听她说过，都是茫然摇头。

　　“他们一个是纪眠，一个是纪睢！”

　　周围战士顿时惊呼：“纪眠大人！”

　　“纪睢大人！”

　　这一次，就连纪宏都变色：“两大一品合真！”

　　纪枭露出一个绝望的神色：“岂止是一品合真！纪睢还是一品一星！可是我出事之后，他们原本义愤填膺要为我伸张正义，三天之后纪眠就再也不肯见我，而纪睢……甚至还劝我顺从那个老贼！”

　　“什么！？”众人大吃一惊，原本他们想要请纪宏为纪枭主持公道，可是没想到在纪艮远的压力之下，连纪睢这样一品一星都屈服，反戈助纣为虐。

　　而那纪睢和纪眠，都是家族之中的老牌一品，地位远在纪宏之上，备受重视。连他们都退缩了，就算是纪宏想管，能管得了吗？

　　纪枭轻轻摇头：“我感谢大家，不过，真的不用管我了，这件事情……只能我自己来扛！哼，永生不能回天机城？那又如何？只要我不死在外面，总有一天我会让那个老东西后悔的！”

　　众人原本对于纪艮远的权势并没有一个清晰的认识，虽然知道他乃是家族之中泰山北斗一般的人物，可是即便是纪宏，对他到底有多大能量都不是非常清楚。如今纪枭说出了当年的往事，一下子就好像一块沉重的大石，重重的压在了大家的心头。

　　赵东海恼怒无比：“那又如何？大不了咱们和他拼了！”

　　“对！我就不信这天下没有公理了！”

　　“枭将军你放心，我们永远和你站在一起！”

　　纪宏身为一品合真，却很清楚这种热血固然可贵，但是却往往于事无补。他暗暗一叹，摆手道：“都先回去休息，这件事情……从长计议。”

　　纪宏背着手，低着头，踱步回了自己的房间。这件事情对老人家打击极大。他本来以为自己晋升为一品一星，以后在家族之中也就是一位举足轻重的人物了，可是现在看来，恐怕远不如他想象的那么乐观。

　　纪枭很是难得的朝大家一笑：“都回去睡吧。”然后转身，独自回房。

　　洪禹回到房间后，忍不住皱眉，按照纪枭刚才说的，这个纪艮远简直不能用嚣张来形容了，那是丧心病狂！

　　可是问题就在于，一个真正身居高位的男人，欲望可能会无限膨胀，但是他表现在纪枭身上的未免太过惊人了。

　　正如赵东海他们所说，这世上不是没有公理，只是有时候维持公理的力量不够强大而已。

　　如果有更加强大的力量出现，纪艮远这样做无异于自寻死路。

　　到了那种能够左右一品一星态度的高度，纪艮远肯定不是傻瓜，他难道会不明白这一点？如此倒行逆施，就真的不怕家中有真正的强者看不惯？

　　如果仅仅是因为单纯的欲望、单纯的颜面，似乎不足以让纪艮远做出这样疯狂的举动。

　　……

　　第二天一早，驿馆内气氛仍旧压抑，收拾完了以后大家用过早饭就准备出发。

　　纪礼又来了，将大家一起送出了月河城。

　　不过因为昨晚上的事情，纪宏鄙视他的为人，一路上十分冷淡，对于纪礼各种套近乎的攀谈，也都是用两三个字简短回答了。纪礼似乎也明白了，不再热脸去贴冷屁股。

　　出城之后，他按照惯例准备了一份礼物送上，纪宏言辞不受，就此作别。


第526章 毒舌狠辣（上）

　　这一天，大家似乎都憋着一股劲，奋力催促战马，结果半下午就赶到了第二座城市火岩城。

　　城头上的守卫，远远看到有一只小规模的军队过来，立刻鸣钟示警，当当当的钟声响遍了整个小城。

　　纪宏眉头一皱：“没有提前通知他们吗？”

　　赵东海道：“不可能，月河城的人早就派人通知了。”

　　纪宏冷哼一声：“走！看他们能有什么阵仗！”

　　洪禹却注意到纪枭的神情有些异样，果然她轻轻一拍烈魔犀，拦在了众人面前：“我就不进去了，你们……”

　　纪宏也觉察出不对：“火焰城里有什么猫腻？”

　　纪枭微微一叹：“火岩城城主纪东，乃是那人一手提拔起来的，对那人忠心耿耿惟命是从，我从天机城出来到母河荒林带的时候，他就不许我进城。”

　　“原来如此！”

　　纪东肯定是接到了月河城的消息，决定再次刁难纪枭。

　　赵东海咬牙切齿：“这个王八蛋走狗！不行，今天枭将军你一定要进城，纪艮远那条狗如果不让你进去，我们就全都不进去！”

　　“对，我们都不进去，看他到时候怎么跟家族解释！”

　　纪宏厉喝一声：“放肆！你们都当本座不存在嘛！？”

　　众人噤声，一起看着他，却仍旧有些愤愤不平，以为纪宏这一路上不在表态，现在又镇压大家，是想要想纪艮远妥协。

　　纪宏狠狠扫视众人：“都跟在本座身后，纪枭，你到本座左边来。我倒要看看，纪东这条狗，敢把本座这个一品一星怎么样！”

　　他这么一说，等于是要跟大家共同进退，赵东海等人大喜过望，虽然说就算是捆绑了纪宏，也不是纪艮远的对手，但是有了以为一品一星加盟，至少能够引起家族的重视，远比他们有分量。

　　城头上，当当的钟声回荡。火岩城四个方向上，一共十六座城门轰然关闭，一队队武士从冲上城墙，拉开一张张玄兵长弓，准备了一根根玄兵投矛，全都对准了城下的众人。

　　纪宏勃然大怒：“混账东西，难道不知道我们是谁！？”

　　城头上没有人回答，但是弓箭、投矛，仍旧对准了他们。

　　片刻之后，一阵甲片碰撞的叮当声响起，一名身材中等的大将身穿这一套远比纪枭精美的玄兵战甲出现在城头上。

　　“纪枭！你还有脸回来！”

　　纪枭气得浑身发抖，咬牙切齿道：“我为什么不能回来？纪艮远无耻，我却是凭着自己的战功一步步杀到今天！倒是你纪东，靠着巴结权贵才能坐上城主之位，你有什么脸面来责问我！”

　　纪东毫不介意，冷声道：“本城主还从来没有见过你这么不识抬举的女人，愚蠢之极！大人给你机会，你不但不识好歹，还四处诋毁大人名誉，哼，要是依着我的意思，你这种贱人就应该送去做营妓！可是大人还是心软，想要在给你一次机会。纪枭！你给我听好了，这是你最后的机会了，答应大人的条件，老老实实把你自己想给大人享用，你还有机会重新受到家族重用，否则……”

　　纪宏再也忍不住了，一声怒喝：“纪东！你还有没有一点廉耻之心！”

　　纪东毫不犹豫的一挥掌打断了他的话：“纪宏！我知道你已经突破到一品一星了，不过你别以为这样你就是个人物了。我实话告诉你，就你这样水准的，大人座下有十七八个，还有十七八个想要巴结还巴结不上大人呢！也就是你这个老匹夫自以为是，你以为我是纪礼那个乡巴佬没见过世面，一个一品一星就吓得不敢动弹！你要是识趣，就立刻把纪枭绑了，送到大人的床上，并且向大人磕头认错，否则的话你就等着家破人亡吧！”

　　纪宏气的浑身发抖，指着纪东说不出来。

　　而就在纪东挥掌的那一瞬间，城头上原本蒙着厚重油布的玄兵弩炮哗一声亮出来，十几门弩炮对准了纪宏。

　　洪禹轻轻拉住了纪宏，忍不住摇头道：“唉，你们两个啊，真是笨嘴笨舌。”

　　到了这个时候，他却在谴责自己的“猪队友”，纪宏纪枭连带着后面的赵东海等人都对他怒目相向。

　　洪禹似乎好无所觉，脚后跟一磕马肚子，踢踢踏踏的走出来，他看向城头上的纪东，声音洪亮，已经用上了图腾雷音的神通。

　　提升为三品显圣之后，他的图腾雷音更加精纯，“劝说”的效果提升的尤为显著。

　　“纪东，你小子可以啊，人能做到你这么没脸没皮也算是前无古人后无来者了。怎么地，我听说你上位的经历很是传奇啊，当年纪艮远年纪大了不中用了，美色当前也是心有余而力不足，是你献上了一个洗鸟的药方，纪艮远一试之下，居然效果很好，才对你另眼相看。而且后来你有听说纪艮远那个老废物对于别人妻子很是欣赏，你就把自己的发妻送给纪艮远玩弄，用头顶的绿帽，换来了火岩城的城主帽子。啧啧，你这种人，堪称天地之间绝无仅有的绿毛奇葩啊！”

　　众人听得嗔目结舌，暗道真没想到原来还有这等秘辛！

　　不光是赵东海等人，就连火岩城中的那些将士看向纪东的眼神都有些不对劲了，原来城主大人是这样发迹的。

　　甚至还有人暗暗在心里帮助洪禹寻找证据，比方说城主大人和现在的妻子感情不和，也成了一个佐证：显然城主大人还在惦记纪艮远大人身边的发妻啊。男人为了权势能够做到这一步，真是不容易！

　　只是这等无耻，却不是什么人都能够模仿的。

　　这一次轮到纪东气的浑身发抖，他指着下面的洪禹怒喝道：“哪里来的混账东西，一派胡言！”

　　洪禹立刻抢着说道：“这种丑事你当然不会承认了，我要是你我也不承认呀，虽然做了，但是相比你自己也知道很丢人，你祖宗十八代的脸面都被你丢光了！在酒泉之下恐怕都羞得连屁股都不敢见人了。可是不管你承不承认，事实就是事实，你改变不了。你家原配夫人用你献上的药方给一个老头子洗卵，才换来了你现在的身份地位，纪东啊纪东，你真是天字第一号绿毛大乌龟！”

　　赵东海等人心中大赞一声痛快！这个不要脸的混蛋就要禹少爷这样牙尖嘴利的人籁痛骂一顿，纪宏大人和枭将军都是文明人，不适合干这种事情。

　　纪东气的七窍生烟，狠狠指着洪禹喝道：“他妈的！给我射死他！”

　　洪禹哈哈大笑，指着城头上的纪东毫无节操的骂道：“纪艮远那个老家伙面对你家原配娘子的时候，想必也经常这么说，哈哈哈！”

　　众人都是一呆，反应了好一会儿才明白过，顿时一阵爆笑，赵东海拍着马鞍笑弯了腰，眼泪水都要流出来了。

　　城头上的那些将士们想笑又不敢笑，脸色古怪之极，一个个看着纪东的背影，要多别扭又多别扭。

　　纪宏忍俊不禁，笑骂一句：“这个小混蛋，庸俗之极！”

　　纪枭羞得满脸通红，暗暗啐了一口，这种话这个家伙也好意思在大庭广众之下说出来！

　　纪东已经气得失去理智了：“混蛋！你话乱造谣，诽谤本座，本座一定要杀了你！”

　　他用手一按城墙，嗖一声凌空跳下来，人还在半空中，身上玄兵战甲咔嚓一声张开来，一枚枚甲片上面的阵法开始闪耀光芒，玄兵战甲的核心位置开始不断泵出强大的能量注入整个战甲。纪东在半空中一声大喝，拔出背后的一柄蝙蝠翼形状的奇形战刀，一刀劈了下来。

　　“撕啦——”

　　一道电光横空劈出数十丈，超这洪禹头顶斩落。

　　洪禹岿然不动，七夕短剑已经握在手中。但是不用他出手，纪宏已经拦在了半空中。谁也没有看清楚一品一星阁下是如何出现在那个位置上的，给人感觉就好像他本来就在那里，纪东是个傻逼自己一头撞在了纪宏大人的身上。然后纪宏大人伸出手，很自然的一托，纪东的两条胳膊就从肩膀脱臼了。然后纪宏大人再用手轻轻一推，纪东胸口的玄兵战甲爆发出强烈的防御光芒，却仍旧不可抵挡的像一只刚刚离弦的箭一样刷一声倒飞回去，狠狠地撞在了火岩城的城门上，发出咚的一声闷响，厚重古老的城门猛烈一晃，纪东身上的玄兵战甲再次爆发了强烈的防御光芒，他虽然保住了一条命，但是必定已经身受重伤。

　　洪禹慢吞吞的来到了城门下，纪东掉在那里一动也不能动。

　　洪禹灵觉一发，从他身上扫过，就知道他身上的骨头断了一半，内脏都已经开裂，根本没有再战之力了。

　　城头上的战士们没有城主的命令，绝不敢擅自开火面对自己家族的以为一品一星。因此任凭洪禹和赵东海等人来到了纪东面前。


第527章 毒舌狠辣（下）

　　洪禹回头对赵东海等人义正词严道：“尔等将士，武者佼佼，骄傲操守，不可轻亵。胜、要堂堂正正，败军之将也是勇者，要给他应有的待遇，不能侮辱、不能亵渎……”

　　他一边说，一边反转了七夕短剑，看也不看朝着后面的纪东一下、两下、三下、四下……

　　纪东瞪大了眼睛，绝对想不到洪禹嘴上一套手上一套，赵东海等人也是大为惊讶，然后眼里全都是笑意，忽然觉得禹少爷实在太可爱了，简直是我辈的贴心人啊。

　　按说纪东身上穿着玄兵战甲，一般的兵器就算是玄兵，也根本不会这么轻易刺穿。可是七夕短剑就是轻易办到了。纪东身上多了六个血窟窿。

　　七夕剑灵在洪禹脑海之中嗷嗷大叫：“奥哟，本座的手指啊，要戳断了！哎哟，又断了一根，奥哟哟……一定要给本座好好补一补。”

　　洪禹摇头晃脑：“捅一捅神清气爽！”

　　赵东海等人哄堂大笑。

　　洪禹偏偏又转头，朝着正在咕咕吐血的纪东说道：“纪艮远那老东西恐怕也经常这么对你原配娘子说。”

　　赵东海等人又是愣了一下，然后哄堂爆笑。

　　“噗——”纪东喷出一口血昏了过去。

　　洪禹朝赵东海摆摆手：“弄点水把他浇醒了。”

　　赵东海太实诚了：“这里没有护城河，不然随手就能弄来水。禹少等着，我去找水……”

　　洪禹直摇头：“反应迟钝，你想个办法，把枭将军支开，本少爷人体器官之中储存着大量水资源……”

　　赵东海还没明白过来怎么回事，纪枭已经红着脸狠狠啐了洪禹一口，一拍烈魔犀跑到一边去了。

　　洪禹色心又上来了，壮了壮色胆，嚎叫着：“枭将军，还请再走远一点，东西太大，近处还能看得清楚。”

　　纪枭差点跳起来，你什么意思，好像我要偷看你似的！她飞快而去，一溜烟跑得不见了踪影。

　　赵东海等人对他由衷敬佩的竖起了大拇指：“禹少，你连枭将军都调戏，真是……”他们想了半天，终于憋出来一个算是称赞的词：“口味奇特！”

　　洪禹笑嘻嘻的，解开裤腰带掏出家伙来，对着昏迷的纪东尿了一泡。

　　纪东悠悠醒来，感觉味道有些销魂，睁开眼看到一股水柱，顿时什么都明白了。他又吐出一口血来：“你、你敢如此对我，你死定了……”

　　洪禹吹着口哨撒着尿，好爽。纪东一开口说话，他就瞄准张开的嘴……

　　纪东啥也不说了。

　　纪宏在一边直摇头，以前怎么没看出来，这家伙原来这么阴损。

　　……

　　众人收拾了纪东，然后堂而皇之的叫开了火岩城的大门，把纪东绑起来带在身边，然后在火岩城的驿站内舒舒服服的休息了一晚上。

　　赵东海有些不解：“禹少爷，您不是刚来河左大陆吗？您怎么知道纪东那些丑事的？”

　　洪禹两眼一翻：“我当然不知道了，我就是随口造谣，泼他脏水罢了。”

　　“啊——”赵东海傻眼：“那您还说的跟真事儿似地！”

　　洪禹坦然：“我不这样，哪有杀伤力？你可别傻乎乎的出去给他辟谣。”

　　赵东海哈哈一笑：“我怎么会！”

　　洪禹的图腾雷音有着巨大的“说服”效果。这一天城头上的那些士兵，居然没有一个人怀疑洪禹只是在信口胡说！于是谣言很顺利的诞生，越传越广，很快纪东在整个纪家的名声就臭了。

　　……

　　在洪禹他们行进的道路前方万里之外，有一座据说在星空之中都能看得到的千古雄城。

　　城墙高达三百丈，用巨大的岩石混合着粗壮的铁柱建造而成的城墙，周长超过了千里。城墙上密密麻麻分布着一个个阵法结点。从远处看去，那些阵法结点很有一种神秘的奥义隐藏其中。

　　而到了近处，每一个阵法结点，都是城墙上凸出来直径一丈，长达三丈一根石柱。

　　在石柱的附近，必定有一座大口径的玄兵弩炮。

　　河左大陆的玄兵发展的非常高超，他们的玄兵核心可以更换，能够最大限度发挥玄兵的威力，当然消耗也是惊人的。

　　这些玄兵弩炮的核心位置上，都按放着一枚三品荒兽的脑晶。这些脑晶乃是一头三品荒兽毕生能量汇聚，但是用在这种玄兵弩炮上，却只能够发射十次。每一击都有一品合真的威力。

　　城墙有三十六做城门，每一座城门的门楼上，更是矗立着一座更加巨大的玄兵弩炮，必须用一品荒兽的脑晶才能驱动，每一击更是有一品三星的威力。

　　这一样做庞大的雄城，在清源大陆是不可想象的。

　　城中一座座石塔高高耸立，至少有三成的高度超过了城墙。如果七夕剑灵在此，一定就能够完全肯定，这里的确继承了苍黎古朝的全部文明。因为打造这种级别的建筑的手段，绝不是发掘几个破碎文明遗迹就能够获得的。

　　此时已经入夜，整座城市就是一座巨大的阵法，在夜色之下，城市之中各个阵法节点放出朦胧的光芒，不断吸收着天空中明月洒下的能量，维持着整个城市的运转。

　　在城中一座高高的石塔上，夜风吹过，一名十六七岁的年轻人站在最高层。这里距离地面足有两百八十丈，一般人站在这里稍稍往下一看，就会觉得头晕目眩，一不留神十足摔下去就是尸骨无存。

　　年轻人站在这里却是轻松自如，任凭夜风吹开自己的敞开的衣襟，长发飘舞好似鬼魅。

　　站在这里，可以俯视天机城的绝大部分区域，就如同年轻人的身份，远远比这个城市之中巨大部分人尊贵一样。

　　年轻人身后，站着一个中年人，神态恭敬，微微低头，似乎是在等候着他的吩咐。

　　“哼！”年轻人一声冷哼，语气却是毫不在意：“这种小事情也用得着来烦我？你们自己看着处理就是了。”

　　“少爷，是夫人让小人来向您禀告的。”

　　年轻人一摆手：“不过是一个野种罢了，身份到底是真是假都不好说。纪云也是老糊涂了，这种人也犯得着万里迢迢送回天机城？”

　　中年人为难道：“可是纪云把他送回来了，就算是进入家族处事程序，咱们就得按照家族的规矩来办事。”

　　年轻人嘴角露出一丝邪异的微笑，就如同他那飘舞的长发一般：“家族规矩？嘿嘿嘿，家族规矩只是为了约束那些低贱的家族武士罢了。”

　　中年人不敢接话。

　　“去，让老九在他进城的时候试探他一下。”

　　中年人一点头，又问道：“那……少爷，纪宏还跟着呢，据说纪宏这一次时来运转，居然在路上突破，成了一品一星，也正式进入家族高层的视野范围内。”

　　年轻人啧啧称奇：“那只老废物居然有这么好的运气？罢了，去找黑叔，就说我请他老人家出手，保护一下老九。”

　　“是。”

　　他正要离去，年轻人忽然想起来：“等一下，纪枭那个高妹这一次回来了吗？”

　　“回来了。”

　　年轻人笑了：“没想到啊，这一路上纪艮远都没能阻止她，哈哈哈！那个老色鬼这些年为了得到纪枭，费劲了心思，丢人丢到姥姥家了。结果纪枭回来了，我看他这一次怎么收场，嘿嘿！”

　　在这样一座庞大的城市之中，出身和家世往往比个人的努力更加重要。有时候即便是一品合真，也要听从这样一个区区四品通法的命令。

　　……

　　距离天机城越来越近。纪艮远的一些嫡系因为纪东的遭遇，都不敢过分为难纪枭了。不知道远在天机城的纪艮远是不是暴跳如雷，反正他的手下很明智的选择了退让。

　　赵东海等人的家都在天机城，这一次出去也有一年时间了，眼看着要到家了，人人兴奋。

　　纪枭在这种情绪的海洋之中，越发显得格格不入。

　　她在天机城已经没有了亲人，而唯二能称得上“故旧”的长辈，一个避而不见，一个恨不得把绑到纪艮远的床上去。

　　洪禹此时已经没有多余的精力去关心纪枭了，他时常一个人坐在战马上发呆，他搜遍了自己的记忆，想要找到和母亲相关的部分，但是努力徒劳一无所获。

　　于是他开始猜测自己母亲到底是个什么样的人，能够让父亲那样的天之骄子为之倾倒。

　　他来到河左大陆之后才明白为什么父亲当年追求母亲花了那么大的心思。

　　说白了，娘当年根本没看上爹——洪承业在清源大陆的确是第一天才，可是在河左大陆……不说也罢。

　　再后来，他开始幻想自己和母亲见面会是一种什么样的情况。两世为人，他对于亲情反而更加珍惜，因为远比正常人多的生命经验，让他明白什么才是真正值得去珍惜的。

　　有的时候，想着想着，他的眼角就湿润了。

　　这一世，没有母爱、缺少父爱，他的人生实际上是不完整的。

　　众人期待欢欣；纪枭失望冷清；洪禹复杂莫名的众多情绪之中，天机城雄壮宏伟的身姿渐渐出现在了地平线上，并且越升越高，仿佛一名远古巨神，从地面下慢慢崛起。

　　“天机城！”洪禹一声惊叹，即便是那一世，他也不曾见过如此奇迹的城市！


第528章 入城不易（上）

　　庞大的天机城吞吐着周围的一切。人口进进出出，货物进进出出。用荒兽和家畜杂交，诞生的庞大畜兽力大无穷，拉着一辆辆十丈大车，快速的在城门内通过，将各种物资运进天机城，又将各种废物送出来。

　　站在城墙下，才能真正感受到这座千古雄城的波澜壮阔。洪禹在城门口抬起头，视线高速向上，那城墙仿佛已经在云霄之中。

　　赵东海感慨一声：“虽然我从小生长在这里，倒是每一次看到她，我仍旧震撼不已！”

　　这是人类因为自身的渺小，对于一切伟大的崇拜，并不会因为某种习惯而减轻丝毫。

　　洪禹深有感悟的点点头，赵东海笑笑道：“禹少爷，咱们进去吧。”

　　众人朝城门行去，天机城太大了，因而城外很干净，不像是武都城外，还有大量的违规搭建。

　　每一座城门都高达三十丈，宽二十丈。即便如此广阔，仍旧显得拥挤，进进出出的队伍十分繁忙，守在门口的卫兵数量达到了三百人，铠甲鲜明，一看就是家族精锐。

　　城头上，更是有强大的武者，身穿玄兵战甲，率领着战士小队巡逻，那些武者目光如炬，不断扫视着城下，将一切危险扼杀在萌芽状态。

　　忽然一阵吃喝声从忙碌的人群后面传来：“滚开！下了你个狗眼，也不看看这是谁家的马车，是你那低贱的畜兽能够抢道的吗！”

　　随着这一声喝骂，城门洞之中忽然亮起了一片武气光芒，后面的人看不清前面到底发生了什么，但是很快就感觉到一股爆炸的力量扑面而来。紧跟着一连串的惨叫声，几个人连同一头体型庞大的畜兽被那股武气之力狠狠拍飞，凄惨的摔了出来。

　　众人慌忙闪避，可是城门附近人实在是太多，根本躲避不开。有几个倒霉的被砸到，尤其是两人被畜兽压在了身下，当场断了好几根骨头，趴在地上哼哼唧唧的起不来了。

　　城门附近众人登时暴怒：“什么人这么嚣张！这里可是天机城！”

　　前面有一队卫士身着铠甲，趾高气扬的走了出来，为首的武者用力一拍自己的铠甲胸口上的一枚族徽，冷哼一声道：“一群白痴！瞎了你们的狗眼！好好看看这是谁，天机城？哼，整个天机城都是纪家的，你们想怎么样？”

　　那些愤怒的民众一看到那枚族徽，顿时低下了头，敢怒不敢言。即便他们的地位很低，也认识那是天机城纪家的族徽，能够使用族徽的人，在纪家都是有身份地位，能够叫得上名号的。

　　这些人的确有资格在天机城内横行霸道，不是他们能够招惹的。

　　一般情况下，大氏族能够绵延数千年，必定组规森严，不得擅自欺凌领地上的领民。若非如此，早已经被人推翻了。

　　但是不论哪一代，总有一些不成器的败家子。只要家族大部分都是好的，那就可以继续随着历史的车轮滚滚向前延续。这些败家子也只能算是疥藓之疾。

　　城门附近的人暗呼倒霉，今天碰到了纪家不讲理的人。他们闪避到了一边，互相挤在一起，把巨大的畜兽和马车紧密排列，才从中间让开了一条还算宽敞的通道。

　　那一队卫士仍旧是那样趾高气扬的通过了。在这一队卫士的后面，是一架华贵的马车，两头八品荒兽牵引，鼻孔中不断喷出一道道的火红热气，吓得周围畜兽一阵骚乱，蹬踏之间又伤了不少人。

　　马车内却传来了一阵轻笑声：“嘻嘻，小九你看，真好玩。”

　　“那是，咱这两头火云暴牛可是花了大价钱买来的，自从我用了这两头八品荒兽拉车，一路畅行无阻，再也没有那些贱民的畜兽敢跟我抢道了。”

　　“太好了，小九你想办法也给我弄两头、不，我要八头，那才威风。到时候看哪个贱民敢在我面前放肆，就驱使荒兽一口吃了他！”

　　那个声音很清脆悦耳，想必人儿也定是绝美。只是语气之间轻佻狂妄，视人命如草芥，让人心生厌恶。

　　那“小九”不但不反对，反而哈哈大笑：“辛小姐好想法。你放心，这事儿包在我身上，不过不能着急，荒兽的事情你也知道，可以不可求。虽说只是八品，但是我总要给你配成同一种荒兽的八头才体面好看。”

　　辛小姐喜悦道：“好，那就交给你了，小九你办事我放心。”

　　车子缓缓而行，十分平稳。这是用玄兵技术打造的新式马车，不但速度极快，而且几乎没有颠簸，坐在里面十分舒适。

　　经过众人身边的时候，有人装着胆子抬头看了一眼，透过车帘缝隙，依稀能够看到车内坐着一男一女，男的已经瘦的皮包骨头，面色青黑，一副被酒色掏空了身子的模样。女的却娇俏可人，粉晶白皙的面颊，水灵灵的眼睛，翘闪翘闪的睫毛，说不出的少女诱人。

　　车子到了城外，小九纪杰就看到了洪禹一行人。

　　他想方设法把时间拿捏得很好，果然正好在这里遇到了“目标”。

　　实际上他第一眼是看到了纪枭，悍妞身材修长挺拔，又骑着一头荒兽，在城外真有种鹤立鸡群的感觉。

　　纪杰认识纪枭——纪艮远的事情不算是满城风雨，但也想差不多了，纪家有点身份的人都知道了，不过大家只是当场一个笑谈。纪枭不过是旁支的一个孤儿，纪艮远是什么人？就算是在整个纪家，也是能够排得上名号的，可是他看上的一个女人，居然用尽了各种手段却不能让对方屈服，自然招来别人的嘲笑。

　　纪杰也好女色，看着纪枭那藏在玄兵战甲下的诱人身材，他暗暗咽了一口口水，然后换了一副笑脸，对身边的辛钰说道：“辛小姐，我今天要带你去的地方景色绝对好，你在星风城那边肯定没见过类似的……”

　　前面的卫士早就得了纪杰的吩咐，横冲直撞的朝着洪禹等人去了。

　　而在他们过去之后，城门附近渐渐恢复了熙熙攘攘的忙碌，一名老者背着双手，不紧不慢的走着，注意力却锁定了前面纪杰的车队。

　　黑叔其实很是不屑纪杰这种人，但是没办法，谁让人家是纪家的正房的子弟呢？

　　黑叔的身份和赵东海类似，都是纪家家臣之后，并不姓纪，可是实际上也是纪家人。黑叔一直依附于那位少爷的父亲，而且他今年只有五十岁，已经是一品一星，未来前途远大，必定还将继续追随少爷，少爷吩咐他虽然不乐意，但是不能不给面子。

　　纪杰的队伍横冲直撞，很快就和赵东海等人遇上了。

　　赵东海避让了一下，没想到对方却紧跟着一闪身，结结实实的撞在了他的战马上。

　　“哎呀！”那人一声惨叫倒在地上。纪杰的护卫立刻一拥而上，拔刀而立把洪禹等人包围起来。

　　“好大胆子！敢在天机城外纵马伤人！”

　　“你们是什么人，欺负我们天机城无人吗！”

　　“说那么多干什么，先拿下了送到府衙治罪……”

　　纪杰的人大声叫嚣，恶人先告状。纪宏早就看到了那些人在城门洞里的嚣张，冷哼一声上前道：“纪家恐怕不是你们主子能做的了主吧？”

　　“该死的老东西，你活得不耐烦了？知道我们家少爷是谁吗，也敢跳出来喷粪？”卫士首领本来就接受了命令，尽可能的挑起事端，因此毫无顾忌。

　　纪宏勃然大怒：“好歌狗胆奴才！”

　　他一抬手，一只光芒手掌迅速膨胀，眨眼之间就到了城门大小，一把朝那名卫士首领抓了过去。

　　后面的黑叔略微吃惊，一品合真也有强弱之分，原本纪宏在家族之中并不受重视，因为他是公认的一品合真之中比较弱小的，而且资质在一品合真之中也是排在末位，却没想到这一趟出去，遇到了大造化，不但突破成为一品一星，而且看上去实力在一品一星之中不算弱者。

　　他不敢耽搁，身形一晃原地消失。刚才站在他身边的几个人，只觉得眼前一花那位老人就消失了，顿时大吃一惊，都知道遇到真正的武道强者了。

　　黑叔出现在那张光芒大手前面，以自己的身形挡住了那只手掌。纪宏脸色一变，那只大手凝在了半空中，虚而不发。

　　“黑无常！”

　　一品合真之间都认识，纪宏当然知道他是谁。

　　闪身而出的黑叔身上气势勃发，再也不是刚才那个不起眼的老头儿，一品一星的强大实力做后盾，他整个人宛如一尊山岳一般矗立在城门前。

　　城头上那些巡逻的武者和士兵，已经注意到了这里的情况，迅速聚拢过来准备处置紧急情况。但是看到两大一品一星出手，全都沉默了。

　　都是纪家人，而且看上去来头都不小，让他们这些苦哈哈的地层武者怎么处理？

　　可是不处理，就是失职，将来上峰如果体谅不追究还好，如果真的较真，就要治他们的罪。

　　甚至已经有武者在心里嘀咕，你们神仙打架，爬到我们小鬼的地盘上来干什么？


第529章 入城不易（下）

　　黑无常淡淡一笑：“纪宏，这是小孩子们的事情，你一个一品一星出手，不觉得有些欺负人嘛？”

　　纪宏冷冷的看着他，黑无常却总觉得他的眼神下面藏着一些什么东西。

　　“今天的事情，你们早有准备吧？”纪宏淡淡发问。

　　黑无常知道不管自己怎么地来对方都不会信，但是她仍旧装傻充愣：“你说什么？我只是适逢其会罢了，你没看见我跟他们都不是一路的？”

　　“哼！”纪宏一声冷哼，身上气势忽然内敛，那一只光芒巨掌迅速缩小化作了一颗米粒大小的光珠，飞回去落在了纪宏的眉心容纳进去。

　　他一言不发，双手背在身后傲然走到了一边站定。

　　黑无常暗暗松了一口气。刚才纪宏露了一手“收发自如”，着实让他有些吃惊。就算是他这个老牌一品一星，也做不到如此从容自若。他也到了一边站着，和纪宏相隔一丈，心中充满了疑惑：纪宏到底遇到了什么造化，居然突飞猛进到了这等地步？

　　黑无常很忌惮纪宏，但是对接下来的事情一点也不担心。

　　纪杰是什么人他很清楚。

　　纪杰就是少爷的一条狗，但是这条狗很狡猾很凶狠。不然的话想给少爷当狗的人很多，怎么少爷偏偏选择纪杰？

　　少爷的命令就是让他来试探一下洪禹，可是这家伙却把星风城的辛钰拉上了。这等于是多了一次层保护伞，果然狡猾！

　　卫士首领看到黑无常果然出现，气焰顿时上涨，一跃而起一拳打向骑在马上的赵东海。

　　“混账东西还不下马谢罪！”

　　他嘴上这么说，拳头之中却隐含着武气，凝而不发，但是已经把全身武气的八成调动起来。

　　他乃是三品显圣巅峰的境界，还在赵东海之上。而且手上戴着的拳套也是玄兵！

　　这一拳如果打实了，绝对会让赵东海在家门口重伤！回不了家反而进了医馆。

　　赵东海勃然大怒：“欺人太甚！”

　　他腾空而且应向那卫士首领，却不料一旁忽然射来一只巨大的战矛，狠狠刺在了卫士首领的拳套上。

　　“当——”

　　卫士首领踉跄后退，一条胳膊顿时太不起来了。

　　战矛上强大的武气轰然发动，一波波如同海浪，朝着战卫士首领汹涌而去。

　　卫士首领一退再退，终于哇的一声吐出一口血来。

　　纪枭杀气凛然的大步走来，声音如冰：“想动我手下的兵，先问问我手中的战矛答不答应！”

　　车内的辛钰混没当回事，星风城辛家和天机城纪家同为玉乾朝八大，她这一次跟随家人前来天机城肩负重任，天机城上下对她礼遇有加。

　　而纪杰也是嘿嘿一笑，对她道：“辛小姐稍坐，看我戏耍她一下给你逗乐。”

　　辛钰开心的笑了：“慢慢玩，不要一下子弄死哟。”

　　车后面还跟着几个黑衣人，那是辛钰的护卫，没有得到小姐的命令，他们严阵以待却并不插手。

　　纪杰一挑车帘走下去，他只是三品显圣中期，不过今年已经二十四岁了。这还是因为家族倾注了无数资源，才把他堆积到这个境界。

　　可是面对二品开神的纪枭，他却一点也不紧张，坐在车前拍着车身笑道：“我还以为是谁这么嚣张呢，原来是纪枭你呀。怎么，以为有纪艮远老大人撑腰，就敢跟我叫板？”

　　纪枭大怒：“我跟那个老匹夫没有任何关系！”

　　“是吗？”纪杰不以为意的笑了：“我怎么听说他很照顾你呀。”照顾两个字他故意加重了一下，纪枭想到这一路上自己遭遇的各种刁难，就有种热血上头的感觉。

　　“行啦，你跟纪艮远之间的那些腤臢事情，我也不想知道。你过去吧，今天我看在纪艮远的面子上不为难你，不过你手下这些人留下来，他们冲撞了我的人，总要有个交代。”

　　“不可能！”纪枭一声厉喝，战矛再次举起指向了纪杰。

　　纪杰嘿嘿一声冷笑：“一个二品开神，真以为自己天下无敌了？来几个人，教教她应该怎么根本少爷说话！”

　　“是！”

　　几声整齐的应答，从护卫之中忽然冲起三道强大的气势，居然每一道都有二品开神巅峰的境界！

　　这三人浑身一震，身上卫士的衣衫嗤的一声四分五裂，露出里面的玄兵战甲，随后腾空而起从三个方向一起朝纪枭压制过去！

　　纪枭顿时陷入了一场苦战。

　　黑无常总觉得有点不对劲，因为在他身边一丈处的纪宏未免太冷静了一些。

　　局面上纪枭一帮人显然处于绝对劣势。就算是纪枭如传说中一般的骁勇善战，可是面对三位二品开神巅峰，她也只能饮恨收场。

　　而到了现在，恐怕谁都能看出来纪杰今天是有备而来，阴谋笼罩，可是纪宏为什么一点也不慌张？难道他还能有什么依仗？

　　这支队伍四十人，每一个人都被详细的调查过，绝对不会有什么隐藏高手。黑无常一肚子疑惑：难道说那个母河对岸来的小子，会是个强者不成？

　　洪禹站在赵东海众人身后，分明就是个三品显圣初期，黑无常相信自己绝对不会看错，这到底是怎么回事？

　　一品一星都是念头固执之人，纪宏肯定不会是轻易就范放弃了，一定还有什么原因！

　　黑无常觉得不可能是洪禹，那肯定是有“救兵”了，他顿时警惕起来：难道天机城里，有人要趁着这件事情，向少爷发难？

　　纪杰阴森森的一笑，不再去理会纪枭了。三大二品开神巅峰，纪枭的下场可想而知。

　　他转向赵东海等人：“你们是自裁，还是等我动手？”

　　赵东海还没回答，纪杰就一摆手：“交给你们处理了。”

　　刚才还被撞倒在地哀嚎连连的那人忽然窜了起来，居然也是二品开神！这家伙隐藏的极好，突然发难不等赵东海反应过来，已经被他双拳如战锤，重重的轰在了胸膛上！

　　“啊——”

　　赵东海一声惨叫从马背上飞了出去，漫天鲜血喷撒！

　　大家的眼睛一下子红了，一拥而上：“你们敢伤人！”

　　“好卑鄙的手段！”

　　“无耻下作！”

　　“说那么多干什么，动手！”

　　纪杰嘿嘿一笑，摆摆手，卫士们毫不畏惧的迎了上去，眼看着两拨人就要冲突起来，洪禹淡淡一声：“不要冲动。”

　　图腾雷音，虽然声音不大，却清晰地传到了每个人的耳朵之中。甚至连对方的那些卫士，也因为这一声“不要冲动”而停了下来，没有继续动手。

　　当然这只是因为图腾雷音的“说服”作用，在他们的潜意识之中造成的影响。洪禹不可能真的命令他们去做什么，他们也根本不会答应。说服作用只是一种潜移默化的效果。

　　这一点微弱的效果，一般人根本不会察觉到，但是一旁的一品一星却能够发现这细微的不同。

　　黑无常是因为成为一品一星时间很长，资格极老，阅历丰富。

　　而纪宏已经是第二次经历洪禹的图腾雷音了，第一次他没有意识到，这一次却感觉有点不对劲了。

　　两老眼中各有一丝不易觉察的精光闪过，却谁都没有说什么，默默地看着。

　　几名战士扶起摔在地上的赵东海，愤然对洪禹道：“禹少爷，老赵重伤！这一身修为八成是保不住了！”

　　这一下，纪枭这一方面的将士再次哗然！

　　洪禹淡然道：“有我在，保证老赵不会有任何问题！”

　　众人也不知道为什么，就是觉得禹少爷很可信。看上去是一个很不靠谱的保证，可是大家却全都相信了，不再多说什么听从禹少爷的安排，只是一双双眼睛喷火，瞪着纪杰。

　　洪禹看向纪杰，冷笑道：“让你的人不用演戏了，放过纪枭吧，你的目标是我。”

　　纪杰阴鸷的双眼之中闪过一丝惊讶，他十分嚣张的承认了：“你怎么知道？还是你本来就狂妄自大，觉得肯定是冲着你来的？”

　　洪禹没有解释，只是道：“我能感觉到。”

　　他提升为三品显圣之后灵觉变得更加敏锐，纪杰从一出现，虽然没有看自己一眼，可是他的灵觉还是能够感觉到，纪杰真正的注意力在自己身上。

　　纪杰笑了：“你果然和你那愚蠢的母亲一样自以为是……”

　　他还没说完，忽然就感觉眼前一花，紧跟着一股剧痛从两腮传来。

　　“呜——”

　　一声含混不清的惨叫发出来，坐在马车内的辛钰瞪大了双眼，不可思议的看着眼前这一幕，马车后面辛家的护卫迅速上前，玄兵在手，万分忌惮！

　　洪禹沉着脸站在纪杰的面前，七夕短剑在他手中，从纪杰的左脸传过去，右脸刺出来！洪禹忽然一抖手腕，纪杰口中的牙齿全都被搅得粉碎！

　　黑无常大吃一惊，万万没有想到洪禹只是一个三品显圣初期，出手却迅如雷电，更没有想到他面对境界更高的纪杰，居然轻而易举一击得手。

　　甚至黑无常自己不经意之下，都没有看清楚洪禹到底是怎么出手的！


第530章 清雅一壶茶（上）

　　纪杰整张脸血肉模糊，疼的眼泪直流，更是狂怒无比，指着洪禹用力的挥手，却已经说不出话来。

　　卫士们一声狂吼冲了上去，而在洪禹身后，战士们一拥而上！

　　黑无常下意识的上前一步，却听见身边纪宏的方向上传来一声轻响，他一转头，纪宏手中一对日月双轮！

　　有高等级玄兵，有高等级荒兽坐骑，纪宏现在的实力暴增，黑无常顿时犹豫，有没有必要为了这只走狗和纪宏大战一场？

　　他这一犹豫，那边忽然平地一声惊雷：“放肆！”

　　图腾雷音再次施展，不过这一次，图腾雷音的效果变成了“震慑”，卫士们顿时被震住了，后面的纪杰也有些呆滞。

　　洪禹冷冷瞥了那些卫士一眼，手中七夕短剑还在滴血。卫士们一个激灵，有些胆小的甚至忍不住悄悄后撤一步。

　　他们不由得重新审视眼前这个人，他的狠辣、他的决然、他的强横——都远远超出了之前的预料。只因为少爷一句话辱及了他的母亲，就把少爷一张嘴彻底毁了！

　　洪禹豁然转身，毫无顾忌的把自己的后背留给了那些卫士。卫士之中有人眼神闪烁，大为意动。洪禹刚刚迈出去两步，已经有一道人影悄无声息的逼近，手中玄兵宝剑隐藏寒光，就像是荒兽张开血盆大口之中的尖锐獠牙！

　　他只是三品显圣初期，我已经是三品显圣巅峰！而且我不是少爷那种资源和灵药堆积出来的三品显圣，我是依靠自己的实力一步步血战锤炼出来的！背后偷袭，他必死无疑！

　　这是那位三品显圣巅峰最后的念头了。

　　背后偷袭？洪禹在寂灭古界之中不知道遇到过多少次了。他的胳膊诡异的朝后一扭，七夕短剑叮当一声斩断了他手中的四品玄兵，而后一道明亮的剑光从他的身体内钻出来。

　　洪禹几乎片刻不停，继续往回走，那名三品显圣巅峰愣了一下，有些难以置信看着自己的玄兵，四品啊，怎么会这么轻易断了？

　　他的脑袋往两边一转——没错，往两边一转，然后整个身体被两半脑袋带动，彻底分开了……

　　“啊！”

　　卫士们心底胆寒，出手的人在卫士之中也是强者，下手偷袭，一个照面，凄惨而亡！

　　虽然还有三两人实力在他之上，却也不敢出手了，因为没有人自问能够做到洪禹那一剑。既然如此，冲上去岂不是白白送死？

　　洪禹安安稳稳来到了赵东海身边，赵东海已经醒了过来，身上伤势沉重。看到洪禹过来，他睁开眼来喊了一声：“禹少爷……”想要挣扎起来却被洪禹按了回去。

　　洪禹灵觉一扫，发现赵东海的伤势比自己想象的要轻一些，断了几根骨头，但是内脏受损并不严重。

　　他心里踏实了不少，道：“咱们路上演练的阵法，缺了你可不行。”

　　赵东海惭愧：“禹少爷我……”

　　洪禹摆摆手：“我刚才说了，有我在，你这一身修为绝对能保住。”

　　他随手一摸，从空间铁珏之中拿出来一枚灵丹：“吃了。”

　　“这是什么？”赵东海下意识问道。

　　洪禹一瞪眼：“问那么多干什么？很贵的！本少爷拿出来的东西能便宜的了吗？本少爷很有钱！你再多问，我告诉你价钱，保证你配上全部家当也不够！你还问不问？”

　　赵东海赶紧不问了，他知道是好东西，而且显然事关自己一身修为，此时不是跟禹少爷客气的时候，反正在母河荒林带之中，他们所有人都已经欠了禹少爷一条命，以后只能用命来还。

　　他一口吃下去，洪禹道：“给你半个时辰。”

　　“是！”

　　……

　　在天机城之中高高的石塔随处可见，很多甚至高度都超过了外围的城墙。

　　但是只有一座高塔，远远超过了其它，能够鸟瞰整个天机城。这座高塔在天机城之中象征着至高无上的武力，它是天机城整体防御至关重要的一环，塔顶上有一尊威力堪称逆天的超级玄兵弩炮。

　　这种武力，同样也象征着天机城之中至高无上的权力。这是纪家本宗的驻地，最上面几层，只有寥寥数人有资格上去。

　　而此时，在塔顶那一尊超级玄兵弩炮上，正盘膝坐着三名老人。

　　超级玄兵弩炮的口径达到了二十丈，三人坐在上面就好像坐在了平地上。

　　这里距离地面五千丈，狂风呼啸，却阳光明媚。一缕缕的白云从三老脚下飘过，从这里看下去，地面上的众人就像是一只只蚂蚁。

　　可是以三位老人的目力，蚂蚁打架也能看得清楚。

　　三位老人面前只摆着一只茶杯一只茶壶，轮流倒茶轮流喝，说起来有些古怪，但是三人却早已经习以为常。

　　蚂蚁打架似乎对三老很是缺乏吸引力，他们平淡如常、一如既往的喝茶。直到洪禹一剑刺穿纪杰的腮帮子，毁了他整个嘴巴。

　　轮到喝茶的那一位虬髯老者微微一愣，手中的杯子稍稍停了一下，就立刻被另外一位老者抢走。

　　虬髯老者懊恼不已，但仍旧说道：“这小子倒是个狠角色。”

　　洪禹掏出灵丹，喂给赵东海的时候，轮到了葛衣老者喝茶，同样是微微一愣，手中的茶杯就被另一位短发老者抢走，哈哈一笑一口干了。

　　葛衣老者遗憾的摇摇头，却仍旧道：“半个时辰，这小子这么有自信？”

　　唯独短发老者悠然自得，喝了一杯茶之后又倒了一杯，自己慢慢品味着。

　　而那只小茶壶，似乎永远也倒不完一般。如果有别的武者在这里，必定也能够感觉到，这高空之上，天地元气格外丰沛，随着狂风呼啸而来，然后似乎被什么东西吸引，缓缓地注入到那只小茶壶之中。

　　从茶壶之中倒出来的茶水颜色碧绿，荡漾之间有元气散逸出来，只是闻一下，就让人心旷神怡。

　　……

　　天机城城门之外，纪杰已经被紧急救治，但是一张脸已经凄惨无比。最可恨的是，辛钰自从他的脸被毁了之后，压根没有在看过他一眼，反倒是一双美目不断地盯着洪禹身上扫来扫去。

　　纪杰追女孩子的本事就在一张嘴上——这句话有两层意思——这张嘴毁了，哪怕是以后能够容貌复原，恐怕也不会像以前那么灵活了，纪杰万万没想到，一个看似简单的任务，最后却弄得自己如此狼狈。

　　他阴森森的盯着洪禹，狠狠地朝部下挥手，恨不得立刻就碾压过去，把洪禹碎尸万段。

　　卫士们重整旗鼓，洪禹却转过头来不屑的看着他：“等半个时辰，敢不敢？当然如果你不敢也没什么问题，你这种废物当然是怂货了，我们都懂的。”

　　一边辛钰那种近乎痴迷的目光，让纪杰嫉妒的发狂！

　　辛钰身份尊贵，在辛家的地位远远超过了纪杰在纪家。而且这一次辛钰是来选夫婿的——这一门姻亲，将作为辛、纪两家结盟的纽带。

　　如果纪杰能够抱得美人归，那么他以后就不再是公子身边的一只狗了，初步拥有了和公子成为盟友的资格。

　　妒火中烧！愤怒无比！但是纪杰阴毒的天性仍旧让他觉得早点杀了洪禹最好，免得夜长梦多。

　　天机城中那座高塔上，又轮到葛衣老者喝茶了，可是他举起茶杯就看到纪杰脸上的神情，猜到了纪杰的选择。

　　他犹豫了一下，茶杯微微一停。

　　这一次，短发老者、虬髯老者两只大手一起伸过来，几乎是同时抓到了茶杯上。

　　两老一起哈哈大笑：“一人一半！”

　　葛衣老者懊恼无比，松开了茶杯，轻轻一敲身下的超级玄兵弩炮，几乎就在声音想起的那一瞬间，一名一品五星的中年人已经出现在在了葛衣老者身前，单膝跪倒。

　　“让那个小家伙接受洪禹的提议。”

　　“是！”回答响起的一瞬间，中年人就已经消失了。

　　从葛衣老人看到纪杰的神情到发出命令，已经耽误了一个呼吸的时间。一品五星的中年人去传达葛衣老人的命令，从五千丈的石塔到天机城城门，中间只有一个呼吸的时间。

　　而出现在纪杰背后的却不是那一位中年人——纪杰还没有资格和一位一品五星的强者直接对话。

　　带着命令而来的，是一位一品二星，她悄悄出现在纪杰身后说了一句，声音只有纪杰能够听见。

　　纪杰大吃一惊，豁然转头看着那位一品二星。对方的面孔如同冰块一般，找不出一丝线索。

　　但是纪杰知道这位一品二星，她在整个纪家也很有名，能够派出这样一位存在来传达这个命令，背后那人一定是一位巨头！

　　纪杰心目之中的“巨头”和赵东海这些人不一样。对于纪枭、赵东海来说，纪艮远就是“巨头”，可是纪杰明白，和真正的巨头比起来，纪艮远狗屁都不是。

　　他心中惊疑不定，猜测着那位幕后巨头怎么会在百忙之中抽出时间来，把目光汇聚在自己这样小人物的身上？

　　他很清楚自己是什么德行，根本不可能引起那些真正高高在上的存在的注意，那就只有一个可能：洪禹！

　　如果他知道洪禹不是引起了一位巨头的注意，而是三位，不知道该作何感想？


第531章 清雅一壶茶（下）

　　洪禹这一路上，从纪云开始，不断有报告送回家中，再加上纪纲的事情，他能够引起三位巨头的注意并不奇怪。

　　纪杰想不明白，但是他狡诈阴狠的本性让他迅速的抓到了一丝希望：好，等他半个时辰，如果自己能够狠狠击败洪禹，同样能够引起那位巨头的注意，也许这就是自己的机会，一飞冲天的机会！

　　他朝着自己的卫士重重一挥手，卫士们整齐划一的后撤一步，剑拔弩张的两帮人之间，留出了一个安全地带。

　　两拨人的争斗持续的时间不短了，可是来来往往的行人却不敢围观，纪杰的护卫铠甲上，还有他的马车上，都有纪家的家徽，那些人生怕被殃及池鱼，纷纷快步闪过。

　　洪禹不明白发生了什么，但是他看到了那位老妇——一品二星！而黑无常和纪宏都微微朝她欠身行礼，老妇却看都不看一眼。显然这一位身份尊贵。

　　她的到来，似乎让纪杰改变了主意。

　　洪禹心里也在犯嘀咕，不过这种改变是自己所期望的，那就静观其变。

　　他在一旁盘膝坐下，闭目养神。

　　而纪枭那边的战斗也没能继续下去。老妇目光一扫，三位二品开神巅峰冷汗淋淋，惶惶而退。

　　纪枭气喘吁吁，香汗淋淋，却仍旧战意十足，生龙活虎。

　　老妇投去了一个赞许的目光，纪枭顿时感觉如沐春风，就像服用了灵丹一样，整个人状态顿时提升不少。

　　她立刻遥遥向老妇抱拳一拜，老妇淡淡一点头。而后，也像洪禹一样，闭上眼睛不再过问任何事情。

　　半个时辰一晃而过，这期间纪杰多次跑到辛钰身边，虽然不能说话，却想方设法要讨好她。可是辛钰如今对他却是一脸的厌恶，甚至都懒得掩饰。等他第三次过去，辛钰一挥手，辛家护卫上前一步，把纪杰拦在了一边不准接近。

　　相反，洪禹的“狠辣”似乎深深地吸引了辛钰，她一直痴迷的看着洪禹，眼神就像是调了蜜一样甜……

　　纪杰嫉妒的发狂，半个时辰一到他立刻跳起来，挥舞着手臂狠狠指挥着卫士们冲上去。

　　洪禹则是来到了赵东海身边，用力一拍他的肩膀：“赶紧给我滚起来，别装死！”

　　周围人吓了一跳，之前洪禹说半个时辰，他们没明白是什么意思，还以为是半个时辰稳住赵东海的伤势，以后慢慢调养治疗。没想到半个时辰禹少爷直接一巴掌拍下去，而且看上去下手很重呀！

　　一般情况下大家亲热一点这一巴掌当然没什么事情，可是现在赵东海身受重伤，而且内府伤势严重，这一巴掌下去再一个震动，没准伤势就要加重了。

　　这一巴掌下去，唯一的收获是辛钰眼神更加迷离了，已经朦胧的恨不得扑上去一口把洪禹吞了。这男人，对自己人都这么狠辣，太有味道了！一巴掌拍死那个家伙才好呢！

　　可是大大出乎所有人预料的是，赵东海被洪禹一拍，扑棱一下反跳了起来，笑嘻嘻的说道：“禹少爷好药！本来还想吓唬吓唬你们呢，没想到被禹少爷给看穿了。”

　　纪杰大吃一惊，他手下二品开神出手一击，是何等威力他太清楚了，没想到赵东海半个时辰居然就彻底康复！这怎么可能？洪禹拿出来的是什么灵丹？难道一品不成！整个河左大陆才有多少枚一瓶灵丹？开什么玩笑！

　　纪杰身边的那些卫士也都一个个跟见了鬼了一样，不可思议的看着赵东海，尤其是出手的那一位二品开神，甚至有那么一瞬间，都开始怀疑自己出手是否威力大减……

　　洪禹笑骂一声：“你个老兵油子！快些归队，你没看到对面那帮家伙们菊花痒痒了，需要咱们帮他们猛力的疏通疏通？”

　　“哈哈哈！”赵东海大笑一声，挥手招呼大家：“兔崽子们，列阵！狠狠教训那帮混蛋！”

　　“列阵！”四十名战士迅速归位，纪枭大步过来，却被洪禹拦住了：“这一次，我来！”

　　纪枭有些担心：“你不明白，阵眼上的压力巨大……”

　　洪禹朝她微微一笑：“相信我，可以的。”

　　纪枭也不知道怎么回事，被他的眼神看着，那样的微笑一闪烁，心湖中居然有波澜翻滚，脸上微微一红，鬼使神差的就听话而乖巧的退到了一边去。

　　辛钰看的醋意大起：“混蛋！贱人！臭婊子！来人，给我把那只大号狐狸精杀了……”她身后的护卫们顿时臊的脸红脖子粗，一个个支支吾吾的不敢上前，心说我的大小姐呀，您就别丢人现眼了行不行？咱们可是代表辛家呀！

　　纪枭还迷迷糊糊，没有反应过来辛钰所说的大号狐狸精就是她，不然一场双雌对决不可避免。

　　纪杰很想笑，结果这个念头一出来，脸上传来一阵杀人的剧痛，他顿时更加光火，狠狠一推身边的卫士，示意他们冲上去。

　　卫士们却可以笑了：“难道只有你们操练了战阵？今天就让你们知道，纪家战阵也分有高低等级，你们这些最下贱的武士，只能操练威力最弱的……”

　　卫士们一边说一边迅速布阵，他们的战阵的确比纪枭他们原本的战阵要强大，战阵一成，不用费劲，就有一头四爪火蛟腾空而起，在空中越变越大，维持在百丈左右，张牙舞爪翻云覆雨。

　　可是他们后面嘲笑的话却说不下去了，因为他们对面的战阵之中，随着洪禹抬手指天，一头一百五十丈的火蛟也凝聚成形，轰然一声气势爆发，极为惊人！

　　……

　　直入云霄的高塔之上，葛衣老人在赵东海一跃而起的那一刹那再次失神，手中的茶杯再次被另外两老抢走，虽然懊恼，但是看到一枚灵丹居然半个时辰之内发挥出此等效果，还是大为惊讶。

　　这枚灵丹如果是他拿出来的，整个河左大陆也不会有人觉得奇怪。

　　可是这枚灵丹是一个只有十六岁的少年拿出来的！

　　短发老人和虬髯老人分享了那一杯元气之茶，然后轮到了短发老人，他刚刚把茶壶之中新凝聚的那一杯茶倒出来，葛衣老人和虬髯老人一起伸手过来。

　　短发老者勃然大怒：“干什么！老子还没有走神呢！”

　　“你看……”

　　两老一起开口。短发老者往下扫了一眼，登时眼珠子一瞪，好一会儿没回过神来。

　　城门口，那分明只是纪家战阵的基础版本，也就是最低级别的战阵，可是却轻而易举的凝聚出一头一百五十张的火蛟。

　　按说想要凝聚火蛟，只凭借基础版本战阵，至少战阵之中需要有一位一品合真坐镇。可是现在居于阵眼上主持的人是洪禹，只有三品显圣初期而已。

　　等他回过神来，才发现手中的茶杯已经没有了，葛衣老人和虬髯老人喝的眉开眼笑。

　　他气不过，恼道：“一点小便宜而已，看你们两个堂堂……居然也如此开心！”

　　两老哈哈一笑：“我们就是开心，你能怎么样？”

　　短发老者无可奈何。

　　很快又轮到了他，短发老者这一次小心翼翼，倒满了茶杯正要喝下去，葛衣老者和虬髯老者忽然一起大喊：“快看！”

　　“老子才不上当呢！”短发老者刚说完，就感觉到了什么，低头一看，洪禹居于阵眼位置上，整个战阵迅速的运转起来，步法还是那些基本步法，但是稍稍做了一些改变。看上去改变并不大，可是运转起来整个阵法就变得似是而非。

　　这种似是而非的结果，就是战阵上空凝聚的天地元气越来越多，渐渐地那一头一百五十丈的火蛟，一声咆哮，盛云越来越清亮，到了最后隐隐有龙吟之声！

　　“轰——”

　　一声巨响，火蛟忽然爆开，成了一团耀眼的火球，但是却从火球之中传来了一声欢快的龙吟！

　　火球散开，一头只有十丈的火龙飞舞而出，虽然体型很小，但是却是龙种！直欲搏击于九霄之上！

　　“这、这这……”

　　短发老人精通阵法，诧异无比，他比任何人都清楚基础阵法想要改进有多么困难，因为基础阵法都是经典，经典往往意味着难以超越，难以改进。

　　可是洪禹却做到了。

　　他手中的茶杯再次被抢走，连着两杯茶都没喝到，短发老人勃然大怒：“混账洪禹！”

　　另外两老则是哈哈大笑。

　　虬髯老者摸着自己的胡子说道：“这小子，肯定知道背后有人在关注他，这一战，借题发挥，把自己的实力和潜力全都展示出来，嘿嘿，好心机！”

　　葛衣老者沉吟一下，道：“如果他真是四丫头的孩子，对于纪家来说真是一个意外之喜。”

　　短发老者哼哼一声：“岂止是意外之喜，简直是天上掉金饼！”


第532章 毫不留情（上）

　　城门口，纪杰眼珠子差点瞪出来，怎么可能！那分明是基础战阵呀，能显化出四爪火蛇就不错了，怎么会变化出一条火龙！

　　而他手下的卫士们，原本信心满满，他们的平均等级比对手高，使用的更是高级战阵，碾压对手不在话下，可是怎么会变成现在这种情况？

　　纪枭则是有些担心的看着洪禹，生怕洪禹承受不住阵法威力。

　　可是她不知道，洪禹的身躯经过了太古魔象图腾的改造，强悍无比，这点压力算得了什么？

　　洪禹手指一点，天空中十丈火龙立刻朝那头火蛟扑过去，一个碰撞火蛟就在一声惨叫之声爆炸成了漫天火花。

　　火龙去势不停，狠狠撞进了对手的战阵之中，龙口一张，将打伤赵东海的那名二品开神一口咬成了两半！

　　火焰肆虐，战阵之中一片惨叫，至少有一半的卫士化为了焦炭，难闻的恶臭味扑鼻而来，辛钰反而兴奋地拍手大叫：“好耶！太残暴了！太威风了！太帅了！洪禹，好样的，我喜欢你的风格！”

　　众人大汗淋淋！原本是一个很凄惨的局面，有了辛钰这个脑子少根弦的白痴美少女加入，忽然变得古怪起来。

　　洪禹一挥手，战阵朝前推进，将剩余的一半卫士碾压了。一直到了纪杰面前，黑无常不由的站了起来，不等纪宏发作，那位老妇人缓缓睁开眼睛，黑无常顿时动弹不得，无可奈何的又退了回去。

　　洪禹一声令下：“揍他，出了事情我顶着！”

　　轰一声战阵溃散，战士们一拥而上，把罪魁祸首纪杰那叫一个暴打……

　　洪禹抱着胳膊，笑吟吟的站在一边看着。

　　高塔之上，三位老者一起沉默，洪禹第一次在天机城的露面，带给他们的意外实在太多。巨炮之上的三巨头掌管着天机城真正最高的权力。

　　洪禹刚才做到的这些，他们也都能做到。可是他们都是跺一跺脚整个玉乾朝都要抖三抖的人物。

　　而洪禹呢？只是一个刚刚进入河左大陆的少年。

　　“咱们要不要……”虬髯老者刚一开口，就被葛衣老者打断：“不用咱们多说什么了，下面那帮小兔崽子要是还不知道怎么做，该换的就要换一换了。”

　　……

　　众人把纪杰暴打一顿，散开之后纪杰已经不成人形了。

　　“禹少爷，怎么处理？”

　　洪禹想到了自己以前的“光辉战绩”，四处看看：“我内急，周围有没有茅厕？”

　　“有。”这一批战士们大都住在天机城内，对这里很熟悉：“城门里面左侧就是茅厕，方便大家使用。”

　　洪禹点点头：“把这家伙丢到茅厕里去。”

　　众人这才明白，原来洪禹不是什么要上厕所……

　　洪禹很是语重心长的告诉大家：“茅厕是一个场地，也可以集思广益开发出不同用途嘛。”

　　众人哄堂大笑，赵东海拎着纪杰的脚脖子，把他拖过去，然后丢进了茅厕之中。

　　洪禹站在茅坑前，解开裤腰带憋了半天，就是没尿，他恼火了，对后面战士们吼道：“傻站着干什么，你们谁有人体热水，快来帮纪杰少爷洗漱一下呀。”

　　众人你看看我，我看看你，再次一拥而上。

　　洪禹看到一群男人举着水枪冲向一个躺下的男人，顿时掩面：“场面太邪恶了，不忍直视啊！”

　　黑无常铁青着脸，一言不发走了。今天少爷交代的任务没有完成，可是也不能怪他。老妇人的出现意味着有真正的大人物关注了这件事情，他必须尽快回去报告少爷。

　　而纪宏则是朝老妇人一躬身：“徐姐辛苦了。”

　　老妇人淡淡点头，并没有和他多说什么。反而是看向了纪枭，朝她招招手：“你过来。”

　　纪枭上前拜见，徐姓妇人道：“你这孩子不错，我暂且收你做个记名弟子，你可愿意？”

　　纪枭犹豫一下，道：“您知不知道我是纪枭？”

　　徐姓妇人有些奇怪：“你是纪枭怎么了？”

　　纪枭咬着嘴唇，道：“纪艮远……”

　　徐姓妇人更是不解：“纪艮远怎么了？”

　　一边的纪宏上前，悄声说了。徐姓妇人恍然，而后笑道：“纪艮远算个什么东西，他以后再敢来骚扰你，来告诉为师，我打断他的狗腿！”

　　纪枭差点落下泪来，毫不犹豫的跪拜下去：“徒儿拜见师尊！”

　　徐姓妇人对待旁人冷淡，对待自己的徒弟却笑眯眯的：“快起来。记名弟子就是记名弟子，不过你好好修炼，只要成位一品合真，我就正式受你为弟子。”

　　“是，多谢师尊。”

　　徐姓妇人看看还在胡闹的洪禹众人，皱眉道：“纪宏，你去把那帮混小子叫回来，纪杰虽然不是东西，但毕竟也是自家人，别闹出人命来。”

　　“遵命。”

　　纪宏立刻过去，有一品一星出面，大家收敛了起来，不再折腾纪杰了。

　　等他们都回来，徐琬然说道：“其他人各自回家，洪禹、纪枭，你们跟我来。”

　　两人跟上，纪宏也跟着一起，徐琬然看了他一眼，道：“也罢，你突破一品一星，又有了玄兵和坐骑，家族之中想必会另有安排。一起来吧。”

　　纪宏大喜。

　　……

　　仍就是那座石塔，不过长发少爷今天没有站在外面，而是舒舒服服的躺在室内，一名身材娇小玲珑的侍女正在为他轻轻揉捏着肩膀。

　　黑无常进来后躬身一礼：“少爷。”

　　“情况怎么样？”长发少爷满不在乎的问了一句。虽然河左大陆和清源大陆中间隔着母河，两岸几乎没有什么往来，但是仍旧有一些人因为某些机缘巧合的原因前往过清源大陆，比方说洪禹的母亲。

　　而正是通过这些人，关于清源大陆的消息才会传回来。很多情况都众说纷纭，比方说有人说清源大陆十分富饶，也有人觉得那里一片贫瘠。

　　但是有一点是共识，那就是清源大陆的武道水准远远低于河左大陆。洪禹一个清源大陆来的小子，长发公子当然不会觉得自己的计划会有意外。

　　可是黑无常接下来的报告让长发公子霍然而去，侍女被他的气势一下子掀到了一边去，摔得十分痛苦，却不敢多说什么，跪下来磕了个头自动退出去。

　　黑无常感叹道：“老奴也没有想到……”

　　长发公子面色阴晴不定：“怎么会这样！”

　　他很快又冷静下来，哼了一声道：“那又如何？快二十岁的一个三品显圣初期，就算是有各种能力，可惜这个年纪才是三品显圣初期，注定不会觉醒什么血脉了。”

　　黑无常正想说什么，忽然感觉到了什么，躬身闪开一边：“老爷！”

　　长发公子一愣，看着门口那个魁梧的男人：“爹，您怎么来了，您不是在烈火阁主持新式玄兵战甲的研发吗？”

　　中年男人淡淡朝黑无常一点头：“黑兄忙去吧，我跟麟儿说点话。”

　　“是，老奴退下！”黑无常躬身退出去，出门之前下意识的回头看了中年男人一眼，心中也忍不住感叹，纪家人的天资的确是一般人无法相比的，且不说纪家传说之中那一道皇位血脉“青阳”，只是一般没有觉醒血脉的子弟，好比自家老爷纪横，天资也不是一般人能相比的。

　　黑无常比纪横大八岁，可是他现在只是一品一星，而纪横已经是一品四星！即便是考虑到家族支援的各种因素在内，黑无常也明白自己达不到老爷的高度。

　　纪横在纪家这一代之中排行老二，纪家本宗老爷，现任家主纪艮天一共有五个孩子，老大就是纪纲，洪禹的母亲排行第四。

　　黑无常退出去之后，纪麟连忙让座：“父亲，您请座。”

　　纪横端然坐下，道：“刚才徐管事忽然拿着你爷爷的手谕来烈火阁，让为父把主持新式玄兵战甲研发的差事交代一下，另有安排。”

　　纪麟意外：“父亲并未犯错，为何要夺了您正在经手的差事？”

　　纪横不说话了，目光炯炯的看着自己的儿子。纪麟吃惊：“该不会是因为……洪禹？”

　　徐琬然既然出现在了城门口，那么他的兄长，爷爷身边的大管事徐鹤然去传达这个命令也就不奇怪了。

　　徐家世代都是纪家的家臣，但是在众多的家臣之中，徐家无疑是最特殊的一个。徐家本身也带有高等血脉，虽然不及纪家，但是也威力非凡。

　　徐鹤然、徐琬然兄妹，有全都是觉醒了血脉的子弟，徐家自然更是比别的家臣超然一些。

　　而且徐家从远祖就追随纪家，据说最初的始祖也是在纪家先祖的帮助下觉醒了血脉，自此忠心耿耿，一代又一代的辅佐纪家。每一任纪家家主，也格外信任徐家人。

　　河左大陆的规矩是没有觉醒血脉的子弟不准列入族谱之中，那么他们名字之中也就没有代表辈分的那个字。

　　这在清源大陆绝对是不可想象的屈辱，但是在河左大陆却是理所应当。

　　比方说纪杰、纪麟，都是没有觉醒血脉。只不过纪杰是已经测试过了，所以他的前途彻底晦暗。而纪麟则还没有到年纪，大有希望。


第533章 毫不留情（下）

　　纪家“艮、贞、立、恩”四辈，如果纪麟能够在接下来的血脉检测之中觉醒某一种强大血脉，他就讲光荣的改名为“纪立麟”。

　　而徐家这样的家臣，则没有自己的独立的族谱，所以愿意怎么起名字无所谓。

　　纪横并没有责怪儿子轻举妄动：“这天机城之中，想要试探洪禹的人很多，你知不知道你的行动，后面有多少双眼睛在看着？可是为什么那么多人都想试探他，却惟独你忍不住付诸行动了？”

　　纪麟惭愧道：“儿子明白了，儿子还是太冲动。”

　　纪横满意的点点头：“丢了这个差事不算什么，只要你能从中吸取教训就好。你还年轻，血脉检测马上就要开始了，只要你能够觉醒一种血脉，洪禹又算的了什么？他马上二十岁了，只是一个三品显圣初期，注定无法觉醒血脉还能有什么前途？你又何必跟他计较太多？”

　　“是，儿子明白了。”

　　……

　　同一时间，洪禹进城被人挑衅，而后徐琬然出面，再然后徐鹤然带着纪艮天的手谕，夺了纪横在烈火阁差事的事情就在天机城内传开了。

　　广阔的天机城之中，数百万的普通民众仍旧混混噩噩的结束了一天的生活，除了那个时候路过程们的那些民众多了一些茶余饭后的谈资之外，他们并没有觉察到什么。

　　但是在这座城市真正的高层、那些掌权者之间，这个消息却迅速的流传开来，影响力不亚于一场风暴。

　　洪禹被安顿在一座高达两百丈的塔楼最上层，这座塔楼在整个天机城之中并不起眼，但是这里却是纪家用来招待贵宾的地方，里面的一应设施非常华丽。

　　辛钰一路跟着洪禹回来，看到洪禹也住在这里兴奋无比，没等徐琬然离开，她就忍不住跑上去喜滋滋的说道：“喂，小帅哥，你也住这里呀，真巧，姐姐我也住在这里，看来咱们两个很有缘分……”

　　辛家的护卫没脸见人了，哪有这么不矜持的小姐？

　　洪禹有色心不假，可是这女人实在是有点心理变态，他敬而远之仓皇逃窜。

　　“哎哎哎，小帅哥你别跑啊，姐姐疼你……”

　　再不跑就晚了！

　　纪枭被徐琬然带走，虽然是记名弟子，但是徐琬然身份不简单，就算是在三巨头面前也能说两句话，因而需要一个特别的仪式，另外也要在家族之中登记一下。

　　洪禹看她要走连忙喊住：“前辈，我什么时候能够见到我母亲？”

　　徐琬然看了看他，似乎想要多说两句却又打住了：“你……先等一等吧，最近家里事情多，况且，你母亲所在的地方，也不是随时都能进去的。”

　　洪禹一肚子疑问，为什么母亲所在的地方不是随时能进去？就算是被软禁起来，难道还不能进去？

　　可是徐琬然已经快速离开了，似乎很害怕洪禹多问。

　　她一走，纪宏也跟着出去：“徐姐，我怎么安排？”

　　徐琬然没想到纪宏倒成了牛皮糖，暗暗一个苦笑：“跟我来吧。”

　　……

　　洪禹在房间内锁好了门，静心思考一番，自己在城门外那一番“表演”，想必该看的人都看到了，他要传达的东西那些人会了解。

　　不该看的人也看到了，应该也达到了足够的震慑。

　　在这里他孤身一人，没有依靠，底牌不能轻易亮出来，一切都要靠自己。他反复把今天的行动思考了几遍，审视着自己的对错得失。

　　大约两个时辰之后，这一项工作完成，他盘膝坐下，开始了一天的修炼。

　　可是今天，却始终不能静下心来，一脸尝试了几次，全都失败了。他一个苦笑，知道不能强求。

　　这里，是母亲的家乡，他身上有一半的血脉来自这个地方。而且很快就能见到自己的亲生母亲，洪禹心情似乎平静实际上暗波汹涌。

　　他索性不修炼了，用灵觉把这个房间仔仔细细的检查一番，确定没有什么阵法、玄兵来监视自己之后，打开半神域钻了进去，开始研究起丹道来。

　　挑选了一些药材，丢进丹炉里，按照药童记忆中的方法慢慢炼制。实际上在这座半神域之中，如果是漫长的炼制，并不需要洪禹随时守在一边，因为往往很长时间都是用同一种强度的火焰不断去淬炼药性。

　　洪禹估算了一下，这一炉丹起码要在现在这个火焰下保持一天半，于是他放松了一下，在半神域之中四处看看。

　　一抹绿色钻进了他的眼中，洪禹心头一喜，过去一看果然是枭藤已经成活了，在半神域之中扎根，而且抽出了一只嫩芽，已经长到了一丈来长。

　　枭藤天生对于种植自己的人有好感，看到洪禹过来立刻把柔嫩的枝条轻轻抚上了他的脸颊。

　　百日火猿也窜了过来，小猴子显然对枭藤很没有好感，一边流着口水一边吱吱乱叫。枭藤也不是善茬，只是在洪禹面前比较温顺罢了。

　　看到百日火猿，毫不客气的挥舞着自己的嫩枝，像是鞭子一样啪一声抽在了百日火猿的身上。

　　小猴子没想到这不起眼的小藤条还真的敢打自己，勃然大怒之下立刻化身百丈，凶狠的就要一脚踩下去。

　　“行了，别闹了！”

　　洪禹叱喝一声，百日火猿这才悻悻变回了巴掌大的小猴，冲着枭藤龇牙咧嘴一阵子。

　　洪禹抚摸着枭藤，倒是满心欢喜，这东西果然是看家护院的利器，这么小就这么凶狠，连百日火猿都敢打。

　　……

　　天机城中最高那座石塔的顶层，就算是纪艮天也不是随时都能够上去的，但是他作为纪家的现任家主，当然有资格住在这座石塔内。

　　实际上这座石塔的最顶上十层，除了最上面四层用处神秘，外人所不知之外，另外六层都是纪艮天和他的夫人的住所。

　　除了这里，在天机城外的田野之间，纪艮天还有一座规模庞大的庄园。只是因为事务繁忙，纪艮天实际上两三年都未必能去庄园内休闲一次。

　　徐鹤然和妹妹徐琬然跟纪艮天很熟悉，三人从小一起长大，一起修炼，一直伺候着纪艮天的饮食起居，也帮他打理着家族中的各种琐事。

　　掌控着庞大的纪家，一般人简直难以想象这是怎样的权势。

　　如今的纪艮天，威严日隆，不怒自威，即便是淡然的坐在那里，也往往会让人感到一种喘不上气来的压迫。

　　更何况现在纪艮天，脸色很不好看。

　　徐鹤然和徐琬然知道这个时候绝对不能触怒他，因而全都小心翼翼的在一旁站着，纪艮天喝着茶，杯子里的茶没有了的时候，徐琬然就会帮他续上，绝不会有一丝多余动作。

　　一阵脚步声传来，显得有些急迫。

　　如果是一般下人，纪艮天此时必定已经淡淡吩咐一声，那下人根本来不及进来就会被潜伏在周围的武道强者直接从石塔上丢下去。

　　可是那脚步声纪艮天很熟悉，主人是如今在纪家，少有的敢于违抗他的命令的人，而且纪艮天对她无可奈何。

　　“老头子，听说我外孙来了？”

　　纪艮天对面夫人强压着恼火，把态度变得稍微和蔼一点：“是不是还没有确认呢。”


第534章 地心月

　　夫人已经年过半百，但是仍旧风韵十足。鬓角间有些银丝，可是皮肤仍旧细嫩。年轻时候必定也是一位绝代佳人，洪禹的母亲只怕是遗传了她的容貌，才能让洪承业一见倾心不能自拔。

　　“我看就是我外孙，样子跟四丫头真像。”

　　夫人有些不讲理，纪艮天本来就恼火，这下有点压不住了：“别跟我提那个人！我纪艮天没有这个女儿！”

　　可是他这话说的夫人火气比他还大，指着纪艮天的鼻子叫道：“老四就是我丫头！我亲自生的，你不认没关系，信不信我再给丫头找个爹！”

　　纪艮天气的头发倒竖：“你敢！”

　　“你再不认女儿，你看我敢不敢！”夫人毫不退让。

　　徐鹤然和徐琬然早已经退了出来，这种情况兄妹俩早就司空见惯了。老夫妻俩经常当着他俩的面吵架，绝不把他们当外人。

　　老夫妻一旦开战，都是火爆脾气，一时半会绝对不会消停。徐鹤然优哉游哉，徐琬然问道：“哥你干什么去？”

　　“老爷夫人一时半会不需要人伺候，我去喝两口。”他也就这点爱好，整天打着“为老爷搜罗天下好酒”的旗号，在天机城内四处找酒喝。

　　还特别喜欢尝试新酒，那个酒楼不远万里运来了别处的佳酿；那个酒楼聘请了新的酿酒是出产了新酒，徐鹤然是一准会上门品尝的。

　　好在他酒量很好，倒是没有因为喝酒误事。

　　徐琬然一笑：“我送你出去。”

　　高高的石塔是武者的专属居所，好比兄妹俩就是直接从上面跃下，半途中脚尖在塔身上轻轻一点，然后稳稳当当落地。

　　如果是一般人，数百丈的石塔，光是台阶上去就累个半死了。

　　“不如你跟我一起去吧，我最近听说玉鬼楼新酿了一种玫瑰酒，最适合女人饮用……”徐鹤然正想把妹妹拉下水，忽然旁边闪过来一个人，到了面前抱拳一拜很是有礼数：“徐姐，真巧，在这里又遇上你了。”

　　徐琬然有些奇怪地看着纪宏：“你怎么在这里？”

　　“我……”纪宏有些不好意思：“咳咳，路过、路过……”

　　他赶紧问道：“你们这是准备去哪儿呢？”

　　徐鹤然也是个稀里糊涂的人：“你朋友？”

　　徐琬然淡然点点头：“算是吧。”

　　“那你们聊吧，我先走了。”徐鹤然丢下妹妹跑了。

　　纪宏也不知道应该说什么：“那个，徐姐你有事没？要不我请你去玉鬼楼尝尝他们新酿的玫瑰酒？”

　　徐琬然的神情古怪起来，这才是真巧呢。

　　……

　　纪艮天气的把桌子里的玉器砸的粉碎，夫人却依旧冷笑着坐在一旁，还翘起了二郎腿！

　　“纪艮天，你今天跟我说清楚，到底什么时候让我外孙跟四丫头见面！你要是敢糊弄我，我马上离开天机城！我警告你，玉落城、玄邺城可都有人等了我几十年！”

　　纪艮天气喘如牛，眼睛血红：“你敢！”

　　“我有什么不敢！你试试看！”

　　“你——”纪艮天一跃而起冲到了夫人面前，夫人却毫不退让的迎上去，两股庞大的气势轰然撞在一起，纪艮天原地不动，可是他却愣住了：“你……你已经收放自如，不会再伤到我了？你更进一步了？”

　　夫人得意洋洋：“还不算，不过最近小有感悟，的确有所提升。纪艮天，我告诉你，我跟你了是下嫁，你敢不认我丫头，我跟你没完。”

　　纪艮天喘了几口气，恼火的坐回去，懊恼无比道：“明明是我上当了！要是让玉落城和玄邺城的那两个老家伙知道你当年就是一品二星，比我们高出一个大等级，你看他们谁还有脸追求你！”

　　夫人当年隐藏了自己的实力，就是怕一种天才们自惭形秽不敢出手，纪艮天力压群雄抱得美人归，结婚当天何等意气风发，结果洞房花烛夜就被夫人压在了身下，登时泪流满面知道自己上当了。

　　更加无奈的是，这些年以来，夫人突飞猛进，已经是一品八星了！现在更是有突破到一品九星的迹象，而纪艮天还只是一品七星，差距似乎越拉越大……

　　“好！”纪艮天咬牙切齿：“七天以后，就是‘地心月’开启的时间，到时候把那小子送进去，看看到底是不是她的孩子。”

　　夫人这才满意的点点头：“好，我到时候亲自去看着，你这老东西不准动手脚！”

　　纪艮天重重的哼了一声。

　　四女儿纪贞瑰因为一次意外流落清源大陆，居然自甘堕落的嫁给了清源大陆的人！那个武道荒芜之地，能有什么好人才？他纪艮天的女儿，堂堂青阳血脉觉醒者，居然嫁给了一个废物，而且生了三个孩子！这让纪艮天本来就暴跳如雷，觉得女儿没有守住贞洁是个错误。

　　而接下来，纪艮天又给她安排了几次相亲。

　　尽管纪贞瑰已非白璧之身，但是她身负皇位青阳血脉，仍旧拥有巨大的价值。各大氏族之中，也有不少中年丧气的直系子弟，愿意和纪家结亲。

　　可是纪贞瑰以死相逼，就是不肯去，纪艮远几次三番在人前丢了面子，终于一怒之下把她软禁在地心月之中。

　　夫人尽管使出了各种手段，包括以“出轨”相逼，纪艮远就是不肯妥协。

　　地心月是一出奇妙所在，对应着天空中月亮的运行轨迹，每一个满月的时候开启一次。虽然里面孤寂清苦，但是却对修行大有帮助，纪家真正的天才，或者是血脉觉醒者，往往会被送入其中修行三年。

　　……

　　纪麟刚出门，几辆马车迎面而来，正好下来几个人叫住他：“麟少！”

　　这几个人他都认识，也是纪家子弟。身份大致和纪杰相当，平常以他为核心，为他马首是瞻。

　　“你们来了。”他淡淡一点头。

　　那几个人愤愤道：“麟少，阿杰的事情就这么算了？”

　　纪麟只得表现出一丝关切：“老九怎么样了？”

　　“我们刚刚去看了阿杰，麟少，那叫一个惨啊，全身骨头都短的差不多了，这一次就算是康复了，他的修为恐怕也是废了。”

　　“那个野种，居然敢如此侮辱阿杰，就是在侮辱我们啊麟少！”

　　众人七嘴八舌，都在怂恿纪麟帮纪杰出头。而且大家心里都有数，纪杰跟洪禹又没什么恩怨，肯定是纪麟受命他才会出手的。

　　纪麟一皱眉：“我会派人给老九送去灵丹，一定要保住他的修为。不过最近这段时间风声很紧，咱们保存实力，不要轻举妄动。”

　　他心中其实不屑，纪杰那点修为都是靠丹药堆积起来的，真正动手连一个四品通法都能战胜他，有什么用处？

　　周围众人顿时失望，纪麟显然是不打算出头了。可是纪杰被人操练成那个样子，他们要是不把场子找回来，以后哪还有脸在天机城内横行霸道？

　　阔少们之间也有不同的圈子，互相之间较劲攀比。

　　忽然有人问了一句：“麟少，你这是去找辛小姐吗？”

　　纪麟眼中闪过一丝不悦之色，但仍旧点了点头：“是。”

　　纪麟不喜欢辛钰，觉得那个女孩虽然漂亮但是脑子不够用。可是辛钰是辛家的正房小姐，如果能够娶到她意义重大。

　　而纪麟并不打算为纪杰出头，除了被父亲警告过之外，还有一个原因就是纪杰那只癞蛤蟆居然敢打辛钰的主意。

　　有的东西麟少爷可能不喜欢，但那就是麟少爷的东西。麟少爷没说不要之前，别人不能碰！

　　刚才开口那人立刻道：“麟少，听说那个野种最近和辛小姐走得很近，很会献殷勤啊！”

　　“噢？”纪麟淡淡一声：“那也没什么，男未娶女未嫁，很正常。好了，我先走了，有什么事情等风声过了再说。”

　　众人失望而归，纪麟在马车上露出一丝冷笑，双拳渐渐攥紧：洪禹，你个不知死活的野种！本来还想让你多活几天，等过了血脉检测再说。可是你如此不知进退，那就让你早点去见阎王！

　　……

　　洪禹一直安静的等着，每天他都会询问一下来送水送饭的下人，自己什么时候可以去见母亲，但是那些下人什么也不知道，只能茫然的告诉他，请他耐心等待。

　　赵东海等人时常回来看他，带他一起逛逛天机城。

　　这座波澜壮阔的雄城的确让洪禹大开眼界，各种大型玄兵也能够运用在一般的商业之中，而并非一定是战争利器。

　　七夕剑灵告诉洪禹，在这一点上，河左大陆其实已经超越了苍黎古朝。那个时代就是因为穷兵黩武，大型玄兵只用来战斗，才会最终走向衰亡。

　　纪宏也来看过他一次，不过说话的时候纪宏总有些心不在焉，似乎惦记着什么事情。一道下午酉时，他就立刻告辞，似乎约好了什么人。

　　纪枭也来了一次，不过两人总有些奇怪的尴尬，说不了几句话，纪枭就落荒而逃，以后再也不敢来了。

　　纪枭倒是告诉洪禹，徐琬然带着她去找了纪艮远，吓得纪艮远连连跟她道歉，以后是真的再也不用担心纪艮远的威胁了。

　　这样，在平淡之中度过了五天时间，徐琬然毫无征兆的出现在他面前：“准备一下，后天你就可以如愿以偿了。”

　　洪禹顿时激动！


第535章 玉醉楼（上）

　　一夜激动，洪禹一直想着自己和母亲见面第一句话应该说什么，然后自己应该准备什么，第一次见到自己的亲生母亲，也没能带点清源大陆的礼物，不知道她老人家是否想念清源大陆美食的味道，早知道这一次要来河左大陆，就应该带点爹的东西过来……

　　这么胡思乱想着不知不觉的一夜过去了，他却什么头绪也没有整理出来。

　　洪禹一个苦笑，摇了摇头。可是他沉浸在这种情绪之中却很享受，一直到了中午被一阵敲门声惊醒，打开门赵东海等人站在外面：“禹少爷，你这地方可真难进来，我们好说歹说半天，门口的武者才放我们通行！”

　　这座石塔是纪家专门用来接待贵宾的，所以守卫十分严格，就算是纪家自己的武士想要进来也要经过严格的盘查。赵东海他们还是因为之前来过，如若不然恐怕还要通知洪禹亲自去把人领进来。

　　洪禹笑道：“你们肚子里的酒虫又馋了？”

　　赵东海几个人这段时间和他厮混，脸皮早就锻炼的无比强韧：“这可不能怪我们，禹少爷你太不厚道了，一场赌注把我们的积蓄全都赢走了，现在在家里我们可是根本抬不起头来，想喝酒只能来找你了。”

　　另外一人兴致勃勃道：“禹少爷，今天是玉醉楼的开坛日，三个月一次，盛况空前，错过了可就可惜了。”

　　洪禹想了想自己呆在房间了也是静坐，那就跟大家出去走走吧。

　　他反手锁了门：“什么玉醉楼开坛日？咱们边走边说。”

　　“好嘞！”看到洪禹愿意去，众人大喜，赵东海一路上口沫横飞，总算是给说明白了。

　　玉醉楼虽然不是天机城中最昂贵的酒楼，但也是其中之一。但是玉醉楼毫无疑问是最著名的一座。

　　玉醉楼的名气大都来自于一个人，这个人的名字大家都不记得了，都称呼他为童大师。

　　童大师是整个玉乾朝最著名的酿酒大师，有酒仙之称。玉醉楼的地下，有一座巨大的酒窖，童大师在其中酿制了大量好久，每隔三个月，就会举行一次开坛日，意思是一批好酒开坛。

　　不过童大师自己亲自酿造的美酒并不多，也只能够供给每一次的开坛日消耗。

　　玉醉楼其他时间销售的美酒，都是童大师的三位亲传弟子酿造的，即便如此，它的美酒也远比其他的酒楼好。

　　除了美酒的原因，每一次开坛日都非常热闹，还因为童大师本身也是一位武道强者，他修炼的法诀之中，有一门神通，专门品评天下英雄，童大师的美酒自从供不应求之后，就索性不卖了，每一个开坛日由童大师亲自坐镇，品评前来喝酒的武者，从九品到一品的美酒，也对应着童大师品评的武者从九品到一品。

　　童大师的品评并不是只看等级，更多的还是看潜力。因而有很多一品合真在童大师面前灰头土脸的场面出现，这也是一大乐事。

　　听到这样的介绍洪禹也好奇起来，跟着大家一起在门口拦住了几辆马车，快速赶往玉醉楼。

　　他们没有注意到的是，他们刚刚离开，那个之前对赵东海等人严格盘问的守卫武者，就悄悄把消息传递了出去。

　　没多久，纪麟就带着一丝冷笑喃喃自语：“去玉醉楼？这小子倒是好心情啊，嘿嘿，看看他还能保持多久。把这个消息散布出去，玉醉楼今天肯定很热闹！”

　　“是。”

　　……

　　玉醉楼并不高，一共九层，在天机城之中只能算是矮小。但是据知情人士所说，玉醉楼地下的面积，可比地上还要大。

　　这会儿距离饭点还早，因此玉醉楼下面几层空空荡荡，伙计们还在忙着打扫卫生，后厨的帮工正在用手推车将大量食材运进去。

　　可是到了最上面两层，却是人满为患，几乎没一张桌子都坐满了人，空着的桌子上也摆着一只厚重的黑色木牌，写着好码，显然是被人预定的。

　　大厨还没有开伙，大家来也不是为了吃饭，因此每张桌子上仅仅摆着几碟瓜果，倒是每人面前，都有一套精致的酒杯，所用的材料都非常考究：青瓷、琉璃、犀角、兽骨等等一共八种，专门用来喝不同的美酒。

　　开坛日乃是三个月一次的盛事，玉醉楼也是准备的非常到位。

　　这两层楼是相通的，中间一个巨大的天井，八楼是大厅，酒楼全是雅间，开坛日就在中央天井举行，但是酒楼的一样能够看见。

　　想要在开坛日订到一个雅间，那真是非常困难，并非有钱就行。偌大的天机城，巨富无数，大家到了这个时候，拼的就是权势！

　　外来的富商在此时只能夹着尾巴做人，因为天机城是纪家的天机城，谁能在这里和纪家比拼权势？

　　每当开坛日，如果能有外来的富商，被纪家人邀请进入酒楼包厢共饮，那就是一场公关上的巨大成功，会有很多人现场看见，然后对他的地位和信誉大大提升，日后做生意也会方便许多。

　　赵东海兴致勃勃：“禹少爷，我可以靠着纪宏大人的面子，才订到了一张桌子，不然的话，咱们今天根本不够资格进来。”

　　侍者将他们领到了一张桌子前面，撤掉了桌子上的木牌，然后非常得体的伺候完毕退下了。

　　洪禹看了看，周围闹哄哄的，这个大厅内少说也坐了三百人。

　　他们的位置中等偏上，看来纪宏阁下的面子还是很管用的。

　　洪禹观察着周围，忽然有所察觉，微微一侧首，在他的东北方向上，有几桌人，似有意似无意的打量着他，看到洪禹注意到，各自挪开目光，唯独一人，鹰钩鼻、吊梢眼，面颊窄长，暗含恶意的盯着洪禹，毫不退让。

　　洪禹眉头一皱，低声问道：“那人是谁？”

　　赵东海看了一眼，道：“那个是纪鹰，也曾经是家族中颇受重视的一名天才，可惜在十六岁那一年，血脉检测之中未能觉醒任何强大血脉，就此沉沦下去。不过现在也是三品显圣巅峰了，进步还是很快。”

　　他扫视一眼，有些奇怪道：“少爷，那边坐着的都是他这样的人，年少时天资过人，可惜十六岁的时候那一道门槛没能跨过去，最后成就只比普通人强一点而已。”

　　洪禹点点头，这些人凑在一起并不意外，人人都有自己的圈子，这些人遭遇相同，当然更有共同语言。

　　一旁又有人说道：“他们来也是白搭，今天是开坛日，童大师品评天下英雄赠以美酒，这些人没能觉醒血脉，已经是前途暗淡，肯定不会入大师法眼。”

　　正说着，只见那边纪鹰敲着桌子，冷哼一声道：“这种人也能进地心月，凭什么我们不能进去？家族里有那么多人卡在瓶颈上，只要让我们进去呆上几个月就能突破，总比让一些来历不明的废物进去浪费的好！”

　　“地心月？”洪禹微微一愣，他隐隐感觉纪鹰应该是在针对自己，但是地心月是什么地方？跟自己有关系吗？

　　纪鹰看到洪禹没什么反应，更加愤怒，猛然起身，不顾旁边人的劝阻，大步走过来，狠狠一拳砸在桌子上。

　　咚！

　　桌子狠狠一跳，上面的酒杯茶盏乒乒乓乓的炸碎了。

　　动静引起了周围人的注意，侍者连忙过来：“这位客官，请你出去，玉醉楼不欢迎你这样的客人。”

　　纪鹰根本理都不理他，只是盯着洪禹：“小子，识相的就给我夹着尾巴滚出天机城！你以为打败了纪杰那个蠢货就很了不起了？战胜废物不是什么值得夸要的战绩！要是连你这样的野种也能进地心月，这纪家离完蛋也不远了！”

　　周围立刻有人变色：“纪鹰！管好你那张臭嘴！”

　　纪鹰哼了一声，索性专门针对洪禹：“这个来历不明的家伙明天就要进入地心月了，这是怎么回事？说什么认亲？哼哼，我看是不知道谁的野种，找个机会送进地心月吧？谁都知道地心月乃是家族重地，我们这些为了家族辛苦战斗的人没资格进去修炼，这种人却打着荒唐的旗号想要混进去！我纪鹰不服！这里面有黑幕！”

　　周围众人顿时议论纷纷。

　　九楼的包厢内，徐鹤然脸色微微一变，低声吩咐道：“去查一下，是谁泄密。”

　　“遵命！”

　　身后一名黑衣人悄无声息的消失了。徐鹤然暗怒：用心险恶！

　　洪禹明天要进入地心月这是个机密，地心月关系重大，这个消息提前泄露出去必定引来一连串的麻烦。

　　而下面，纪鹰的话已经引起了不少人的共鸣。

　　纪鹰阴森森一笑：“混账东西，纪鹰大爷今天就把你从天机城赶出去……”

　　他已经卡在三品显圣巅峰七八年了，一直没办法突破。灵丹也申请了好几次，但是能够用于瓶颈突破的灵丹分外珍贵，轮不到他的份儿。

　　于是他转而去想别的办法，申请进入地心月就是其中之一。当然更是被家族毫不犹豫的拒绝了。现在有人放出消息，洪禹这个外来户居然能够进入地心月，纪鹰这些年压抑的内心终于爆发，怒不可遏！


第536章 玉醉楼（下）

　　洪禹看了看他，忽然问了旁边的赵东海一句：“你有没有觉得这只鹰钩鼻非惹人生厌？”

　　“啊？”赵东海傻眼，这都什么时候了，您老人家还有心思关心这个？

　　洪禹暗暗一叹，心说要是洪溪在身边保证凑趣。

　　他转向纪鹰，道：“你自己打碎了还是让我动手？”

　　纪鹰哈哈一阵大笑：“就凭你？”

　　洪禹轻轻一敲桌子，举止之间不带任何烟火气息，背后缓缓升起了一片暗金色的光雾，太古魔象图腾瞪着一双血红的双眼浮现出来。

　　这一次，它并没有什么惊人的声势，但是仅仅是出现，就将它那来自大远古时代的强悍威压散布全场。

　　人人脸色一变。

　　而后，这一股威压迅速收拢，就像一道光柱一样投射在了纪鹰的身上。

　　纪鹰的冷汗顿时下了。他想不明白，为什么洪禹明明只是一个三品显圣初期，武道图腾却能够将自己彻底压制！

　　太古魔象图腾那一双血红的双眼不屑的看着他，对于这样的对手，它觉得自己出手简直是一种羞辱。

　　本座可是在大远古时代，能够冲入星空参加神战的存在！现在却只能用来威慑一下地面上的小爬虫！

　　暗金色的武气光芒不由得又飘散出来几丝，纪鹰立刻感觉到压力再次增大，他摇摇晃晃，已经有些站不稳了。

　　洪禹慢慢起身，伸出脚来对着纪鹰的脸比划了一下，很是恶毒的大声说道：“这张脸怎么长的这么长？一只脚丫子都不够啊。你妈生你的时候是不是一时失误，把这颗脑袋挤压过度了？”

　　“噗！”周围不少人一口水喷出来，再看纪鹰，已经是愤怒的双眼血红，盯着眼前洪禹的脚丫子却是毫无办法。

　　洪禹摇摇头：“真是越看这只鹰钩鼻，越让人讨厌。”

　　侍者在一边无奈道：“客官……”

　　他还没说完，洪禹已经一脚踩下去。咔嚓！一声清晰地鼻梁骨碎裂声，纪鹰被洪禹一脚踹倒，禹少爷脚下用力碾了碾，自言自语道：“应该踩平了吧？”

　　他又摇摇头：“不好说呀，要是再看到那只讨厌的鹰钩鼻，对我的心里可是一次巨大的伤害。再踩一踩吧，保险一些。”

　　于是又碾了碾，等他把脚挪开，纪鹰的一张脸上，深深陷下去一个脚印！那只让洪禹少爷无比厌恶的鹰钩鼻公然混在一堆血肉之中看不见了。

　　洪禹指着地上已经昏过去的纪鹰说道：“你们看，我刚才说的没错吧，这张脸就是比我的脚还长！”

　　众人都有些无语的看着他，不知道该说些什么好了。纪鹰的那些同伴立刻抢过来，吧纪鹰救了回去。

　　有一人似乎是这些人的头领，已经是二品开神中期，愤愤而出道：“洪禹，做人留一线、日后好相见！你下手如此狠辣，以后我们兄弟就是你的敌人了！”

　　洪禹哂笑：“纪鹰那个混蛋有没想象过给我留一线？我若是被他打倒，你只会冲上来帮他，而不会劝他给我留一下吧？虚伪之徒！为敌？你们还不配！”

　　赵东海也是阴着脸喝道：“纪冲！禹少爷和我家枭将军关系极好，你要是不怕得罪枭将军，就放马过来！”

　　纪冲冷冷一笑：“洪禹，刚才纪鹰说的虽然有些刻薄，但是难道没有道理？在座的诸位，你们谁有资格进入地心月？都没有吧？可是为什么这个小子就能平白进去？这不公平！”

　　他振臂高呼煽动情绪，要让大家“同仇敌忾”，偏偏在这个紧要关头，一声清脆的钟响，刚才还在劝说的侍者们立刻全部推到了一边，只见天井大厅后方的一扇大门之中，鱼贯而出三位中年人，站在一旁抱拳躬身：“恭迎师尊！”

　　三人都已经是二品开神，而大家也都认识，他们是童大师的三位亲传弟子。

　　于是人人肃穆起身，静静等候。纪冲无可奈何，狠狠瞪了洪禹一眼，也非常恭敬的侍立着。

　　一阵酒香传来，一名身材略显矮胖的老者，两只手各自抱着一只小巧的酒坛，一步三晃的走了出来。他身后，还有九人分别抱着一只酒坛跟随，每一个酒坛的大小都不一样，越往后越小，但是最小的那个也比童大师自己手中的那两坛大好几倍。

　　童大师慢慢吞吞的坐在了正中央的一张巨大椅子上，然后仔细的将手中的两只酒坛放在了两边。

　　——他和两坛美酒，一起坐在椅子上。

　　在那张椅子的后面，一排九个结实无比的木台，九人分别将各自抱着的酒坛放在上面。木台下面分别刻着：九品、八品、七品……一直到一品。

　　当然一品的那一只酒坛最小，九品的最大。

　　童大师的三名弟子也跟过来，他老人家一摆手：“开始吧。”

　　三名亲传弟子一起唱和道：“开——坛——”

　　九人各自打开自己面前酒坛的泥封，顿时一股股诱人的酒香飘散出来，所有人都眼中放光。

　　洪禹也喝过不少美酒，但是这样醉人的酒香也是第一次遇到，顿时觉得不虚此行。

　　九人放出了酒香，让众人闻了个味道之后，就用盖子重新盖好，各自退开一步，双手背在身后，虎视眈眈的瞪着周围，似乎生怕别人来抢夺一般。

　　童大师目光环视众人：“不必啰嗦，反正大家都知道是什么程序，我看你们也都等不及了，开始吧。谁有信心，自己上来。”

　　众人之中，不发跃跃欲试之人，大都很年轻，不会超过二十岁。这个年纪正是信心满满，以为天地一老子第二的时候，一下子就有七八人窜了出去，齐声喝道：“我来！”

　　他们一起冲到了前面，互不相让，怒目相向纷纷喝骂。

　　“我先来的！”

　　“明明是我抢先一步站在这里。”

　　“是我！”

　　争执不下之时，童大师已经不耐烦伸出两根手指一戳，两道武气光芒如同灵蛇一般窜了出去，将所有人一“夹”，变成了一个纵队。

　　那些年轻人大都是四品三品，平日里都是同龄人之中的佼佼者，却没想到这么多人居然在人家两根手指之下毫无反抗之力，顿时脸色一变，心高气傲被打击掉了不少，老老实实的排着队。

　　童大师眯眯着眼睛一笑：“这样不就行了。”

　　洪禹暗暗吃惊，这位童大师至少也是一品一星啊！

　　第一个年轻人恭敬上前，抱拳一拜朗声说道：“玉迦城韩肃，恭请大师品评！”

　　赵东海神色微微一动，低声对洪禹道：“玉迦城乃是纪家治下一个规模很大的城市，韩家在玉迦城势力庞大，这个韩肃我听说过，也是韩家这一带的领军人才！”

　　童大师两只手分别抱着他的那两个小酒坛子，似乎生怕别人抢跑了一样。一双眼睛看向韩肃，却很奇特的蒙上了一层白光，就好像用蜡烛涂抹了一层一般。

　　韩肃保持着那个姿势不敢动，童大师只扫了一眼就淡淡道：“可饮九品。”

　　韩肃微微有些失望，却不敢纠缠，再次一拜退下。

　　而后到场的青年才俊们纷纷上前，可惜接连几个，连品级都没有混上。这些人排在韩肃后面，原本听到韩素只得了一个九品的评价，心中暗暗嘲笑，没想到轮到自己才知道同大师的一个九品是多么的不容易！

　　很快排队的那些青年才俊都下去了，最好的也只是一个八品而已。

　　那些得了品级的人，自然有人送上相应的美酒一壶，没有的则只能在一旁暗暗失落。

　　等童大师把这些人品评完，剩余众人就有些犹豫，跃跃欲试，又担心没有品级丢了面子。楼上包厢内已经有人不耐烦了：“老童，你让他们都快点，我们快等不及了！”

　　童大师不耐烦道：“吵什么吵？老规矩，如果品评玩还有剩下的美酒，你们各自按照以前的品级领取瓜分。再敢聒噪，下回不准你进门。”

　　楼上的可都是纪家的当权者，童大师却一点面子也不给。对方也不生气，嘻嘻一笑：“我不是催你，我是催那些后生。”

　　于是又有几人上前，其中只有一人得了八品的评价。

　　这时候，纪冲朝着身后众人使了个眼色，大家让开来，最里面一名十六岁的少年露出来。

　　纪冲大步走到他身边：“小果，不要怕，我们都支持你。今天就是你在纪家一飞冲天的开始！”

　　纪果虽然只有十六岁，但是已经显得很成熟，眼神内敛深厚，闻言微微一笑，道：“冲大哥你们放心，你们对我的支持，一定会在不远的将来得到丰厚的回报。”

　　纪冲等人点点头，目露希冀之色。

　　他们这些人是家族之中的失意者，但毕竟还有不小的势力。这纪果出身纪家旁支，能够得到的资源支持有限。他们和纪果达成了协议，他们在纪果的现阶段，全力支持他。等到纪果将来飞黄腾达，就要反过来照顾他们。

　　听到纪果再次保证，就连刚刚被喂了灵丹救醒过来的纪鹰也露出了欣慰的神色，似乎大好光明就在眼前。


第537章 品评（上）

　　“好，你上去吧，一定要有信心！”纪冲交代了一句，带着纪果一起走上去。

　　有人看见纪冲出来，顿时调笑道：“哟，纪冲你还想再试一次？”

　　纪冲暗暗恼火，却是不动声色道：“怎么会？童大师的规矩大家都知道，一生只评一次，我这一次是带别人来的。”

　　“你自己在童大师这里连个品级都没有捞到，带来的能有什么好货色。”那人不屑的嘀咕一句。

　　纪冲冷哼一声不再说话，带着纪果上前。

　　纪果年纪不大，却进退有度应对得体，潇洒自如的抱拳躬身：“边留城纪果，请大师品评！”

　　“哈哈哈！”又有人嘲笑起来，赵东海低声和洪禹解释：“边留城乃是一座偏远小城，从来没出过什么大人物，甚至连一个血脉觉醒者都没有。那里，几乎都快要被纪家遗忘了。”

　　洪禹暗暗摇头，道：“那些人愚蠢，山沟里飞出金凤凰，并不是什么奇怪的事情。纪冲敢把纪果带来，自然是有把握的。”

　　赵东海不以为然：“不会吧，我看那小子稀松平常……”

　　他却不知道，洪禹已经暗暗发动了“一目了然”，那少年纪果的资质的确不凡！

　　“要不，咱们再打个赌？”洪禹开玩笑道。

　　赵东海都要哭了：“禹少爷，你还让不让人活了？”

　　洪禹一笑作罢。

　　童大师双眼之上的白光并未散去，看了记过一样，少年不卑不亢。

　　童大师的神色微微一变，赞了一声：“好！五品！”

　　“五品！”周唯一片惊呼，刚才嘲笑那人更是吃惊，难以置信的看着纪果和纪冲。纪冲得意洋洋，对他道：“如何？”

　　那人无奈，起身一抱拳：“某家有眼无珠，还请果少原谅！”

　　刚才几十人上去，最好的不过一个七品的评价，纪果一下子就是五品，未来前途不可限量。那人不想得罪一个大有前途的少年，立刻开口道歉。

　　纪果淡淡一笑：“这位大哥客气。”

　　他又向童大师一拜，这才退下。童大师将他如此彬彬有礼，也是暗暗点头心中喜欢。最近这段时间，来参加品评的人越来越多，但是真正能够得到好评价的却是越来越少。五品，已经是非常难得了。

　　纪冲带着纪果下去，心满意足，意气风发。经过洪禹身边的时候，嘿嘿一声冷笑：“这等英才，未来乃是家族栋梁，才有资格进入地心月之中修行！你？哼，天知道是使了什么手段被塞进去的！”

　　赵东海勃然大怒：“你们这帮混账好没道理……”

　　洪禹轻轻一按他，然后淡淡看了看纪冲，自己起身来走了上去。

　　纪冲一愣，随即哈哈大笑：“你也想参加品评？洪禹，面子是别人给的，脸可是你自己丢的！你这是自取其辱！也好，如果你连个品级也混不上，就更能说明家族安排你进地心月，是个错误决定！”

　　洪禹并不多说，站在了童大师面前，微微一抱拳：“洪禹，还请您给看一看。”

　　童大师微微一皱眉，扫了一眼还躺在一边的纪鹰：“是你打伤的？”

　　“是我。”

　　童大师不悦的哼了一声：“少年人戒躁。”

　　洪禹也道：“老年人戒骄。”

　　周围顿时鸦雀无声。这么多年了，哪有人在开坛日敢得罪童大师的？如今居然有人毫不留情的回击了童大师一句，这可真是胆大包天不知死活了。

　　童大师也没有想到洪禹还会反击他一句，愣了愣之后，忽然一咧嘴一个冷笑：“好好好！”

　　他不再多说，双眼直上再次蒙上白光。

　　白光之中，洪禹的资质和潜力一览无余。童大师哂笑了，狂妄小儿，连品级都难入，还敢出言讽刺本大师！

　　洪禹坦然而立，就在童大师脸上嘲笑的神色即将绽放的时候，膻中穴之中，罗汉法相双手合十缓缓抬头睁开眼来。

　　童大师嘴角上那意思还没有化开去的嘲笑顿时冰冻了，然后整个人脸上全都是不可思议的震惊。

　　洪禹如今在他的眼中，从原本的暗淡无光，渐渐开始明亮，然后光芒越来越强烈，直至最后变得刺眼，如同一颗太阳，童大师眼中已经完全看不到别的任何东西，只有洪禹那璀璨的光芒！

　　周围的人全都紧盯着童大师，他脸上任何一丝细微的表情都不会被放过。更何况此时如此震惊的神情？

　　众人都在纳闷，童大师究竟看到了什么？

　　纪冲忐忑又迟疑：不可能吧？我们花费了多大的力气，动用了多少渠道，才找到了纪果这样一个天才，怎么可能从母河对岸跑过来一个野种，就是超级天才？

　　可是童大师那个表情到底是什么意思？

　　纪果表面淡然，可是有些慌乱的眼神却暴露了他的内心。他很清楚今天对他而言意味着什么。他比任何人都更有野心！

　　边留城从来没出过什么大人物，只要他能够在天机城引起轰动，衣锦还乡，那必定是光宗耀祖权势滔天！以后在边留城，他就是地头蛇，为所欲为！

　　如果今天只有他一个五品，那么这三个月之内，他必定在天机城内名声大噪。甚至下一个开坛日，如果没有五品以上，他仍旧会是一个热点人物。

　　可是如果有第二个五品出现，这一顶光环两个人分享，效果就要大打折扣。他在心中怨毒的怒吼：千万不要让那个孽种是五品！一定比我低，一定要比我低！他一定不如我！

　　赵东海等人不由自主的站了起来，伸长了脖子万分期待的看着童大师。

　　童大师眼中的白光终于渐渐散去，他神情复杂的看着洪禹，好半天没说话。洪禹在罗汉法相抬头的那一瞬间，其实就已经知道结果了。

　　七夕剑灵摆出一副道貌岸然的姿态，责备洪禹道：“少年郎，你这样是不对的，没见过你这样欺负人的……”

　　洪禹径自走向一品的酒坛，看守的那人顿时虎视眈眈上前：“你要干什么？！”

　　童大师叹息一声：“不要拦他。”

　　众人大吃一惊：“什么！”

　　童大师感慨而又无奈道：“这一位洪禹阁下，一品品评！”

　　“啊——”所有人感觉到绝对的不可思议。童大师的一品品评，迄今为止这是第一个！在此之前，曾经有七八位惊艳了整个河左大陆的超级天才，不远万里赶来天机城，请童大师品评，每一次都是万人空巷，大家期待着能有一位潜力达到了一品的天才横空出世，却每一次都失望而归。那些超级天才们，最好的一个也只是二品。

　　童大师的一品酒，到目前为止，也只是赠送给某些身份尊贵的人饮用过，还从来没有在开坛日发出去过。

　　但是现在，在所有人不经意之间，一品品评到来了！

　　就像是一道强烈的闪电，划过了整个河左大陆的天空，狠狠的劈中了天机城的玉醉楼，所有的人一下子都没有反应过来，呆若木鸡。

　　纪冲和纪鹰觉得上苍简直是在玩弄自己，刚刚他们还鄙视了洪禹，觉得他是个废物，不够资格进入地心月之中，可是接下来洪禹就被品评为前所未有的一品！

　　他们费劲了心思找来了纪果，想要借势崛起，却没想到纪果还没有腾飞，就被洪禹狠狠踩在了脚下。不，不能说是踩在了脚下，因为洪禹在云霄之上，而纪果在壤泥之中……

　　纪果就好像被人重重一击铁拳打在了脸上，好半天没回过神来。

　　他期盼的是洪禹不要是五品，老天似乎是听到了他的祈祷，洪禹果然不是五品，而是前所未有的一品！

　　谁还会记得他这个边境来的穷小子？五品又如何？没有任何轰动效果，在洪禹一品的光辉之下，他就是个可怜的陪衬。哪有人会记得陪衬的存在？

　　纪果知道，自己这一次的天机城之行，一败涂地。

　　周围人好容易回过神来，目光齐刷刷看向洪禹，尽是不可思议和羡慕嫉妒。赵东海一帮人一跃而起，狠狠挥拳砸向空中：“哈哈哈，我就知道禹少爷不是一般人，不信你们跟他打赌！”

　　酒楼包厢之中，一连串的惊讶之声显然被人刻意压制，但是还是传了出来。

　　徐鹤然有些诧异的看着下面的洪禹，他当年也不过是个三品的评价，而洪禹这小子居然是一品！徐老先生好眼红呀，这小子居然有资格喝道一品美酒！

　　徐鹤然眼珠子骨碌乱转，盘算着怎么跟洪禹套套交情，待会蹭点一品美酒喝。

　　把楼的天井大堂内，负责守卫一品美酒的那人用酒舀子舀了一壶就要递给洪禹。洪禹一个哂笑，却不去接。

　　那人纳闷，正要质问，却听见童大师又传来一声叹息，有些肉痛道：“都给他吧，他应得的。”

　　这一下众人再次吃惊，这种一个人包了一坛的情况以前不是没有过，当然那不是发生在一品。曾经有过八品、七品包一坛的情况。

　　这种情况有一个很明确的标准，同级无敌！


第538章 品评（下）

　　八品包坛就是在八品的评定之中，最无敌的，别人都不够资格来和他抢这一摊酒！

　　竟然是一品包坛……众人的眼神炽热无比，充满了嫉妒和羡慕。

　　洪禹这才心满意足，把酒坛抱了起来，有拎起了那一小壶美滋滋的回去了。

　　路过童大师身边，他微微一颔首：“大师度量宏大，小子领情！”

　　童大师微微一笑，此时已经调整好了心态，他搞这个品评，有三个方面的原因。第一，他当初跟玉醉楼的幕后老板合作，必须要拿出一部分自己酿的美酒来打响名号；第二，他自己也是凭借这个品评把自己的名望提升起来；第三，才是最重要的一点，其实目的和纪冲他们一样，也想发现砂砾之中的珍珠，自己帮助人家把名望提升起来，未来发展顺利一些，将来人家也会反过来提携自己。

　　既然如此，洪禹就是这个人，他又怎么会和洪禹为难？

　　“禹少爷前途无量，应该是老朽的荣幸。”

　　洪禹抱着酒坛子回去，放在桌子上，赵东海等人早就馋得口水都要流出来了。这可是童大师酿造的一品美酒，整个天机城，喝过这种酒的人不会超过十个人！这里面还包括了童大师自己和他的三个亲传弟子，另外还有一个就是玉醉楼的幕后老板。真正的外人只有六个。

　　看到大家期盼地目光，洪禹忽然鸡贼起来，摸着下巴仰着脑袋算计起来：“你说这一品美酒，我卖个一百两矿晶一杯会不会有人买？这么一大坛，恐怕有上千杯了，好多矿晶呀……”

　　众人顿时失望，愁眉苦脸。洪禹哈哈一笑，拍拍酒坛子：“可是少爷我很有钱啊，不差那一点，来，大家分了！”

　　“哈哈哈！”众人顿时眉开眼笑，一阵阵马屁传来：“少爷英明神武，少爷英俊潇洒！”

　　洪禹很认真的按住酒坛口，摇着手指头对大家说道：“男人不准夸我英俊潇洒，虽然这是事实。但是为了以防万一，这个夸赞，我只接受从女人口中说出来。”

　　“少爷英明神武！”

　　“好，开喝！”

　　徐鹤然的心要疼死了！

　　这混帐小子搞什么？那可是一品美酒，就这么给这帮混帐小子让他们去糟蹋？这帮龟孙子知道什么是品酒吗！

　　包厢内，几个黑衣人只觉得眼前一花，徐鹤然已经不见了。

　　“大管事？”

　　徐鹤然一阵咳嗽，虽然很轻，可是在喧闹的大厅之中，仍旧清晰地传到了洪禹等人的耳中。

　　童大师看到徐鹤然出现，不由得笑了。他朝周围一摆手：“还有哪些少年英雄想要品评，请上前来，如果没有我就休息了。”

　　虽然有洪禹光芒万丈的处理在前方，已经不可能超越了，但是大家还是想看看自己的潜力究竟如何，再说了，讨一壶美酒喝也是好的。于是陆陆续续又有人上前。只有纪冲那一伙人，眼睛里的怨毒能杀死巨象。

　　洪禹一回头，觉得这个老头有些眼熟，但是想不起来在哪里见过。

　　徐鹤然眼看着赵东海已经要抓到酒壶，连忙摆出一个强者的气度：“我是徐琬然的哥哥。”

　　赵东海一个哆嗦，果然不敢去抓酒壶了。不光是他，其他人也都下意识的一起要跪下去，徐鹤然不着痕迹的一抬手，一股无形的力量将他们托住：“这里是玉醉楼，不用多礼。”

　　保住了那一壶一品美酒，徐鹤然心情大好。

　　洪禹却抱拳一拜：“前辈！”

　　徐琬然帮过他，而且收了纪枭为徒，乃是值得尊敬的前辈。

　　徐鹤然看着那些美酒，感觉就像是正义感爆棚的英雄，看着即将落入色狼魔爪的圣女，他朝洪禹点点头：“你这孩子不错，琬然跟我说过，你跟我来，我有些话要跟你说。”

　　洪禹立刻跟上，徐鹤然却一指美酒：“把这个也带上，有些事情和它有关。”

　　洪禹其实一眼就看出来徐鹤然要干什么了，因为他看到美酒的眼神和曹鬼雄实在太像了。洪禹就纳闷了，怎么我认识这么多酒鬼？

　　洪禹想了想，转身去找周围人借了一些酒壶过来，赵东海他们每人分了一壶。

　　本来徐鹤然说要带走一品美酒的时候，赵东海等人也不敢说什么，心中肯定失望。没想到禹少爷居然这么照顾大家。

　　徐鹤然在一旁看着，心疼的差点把自己的胡子揪下来。洪禹给赵东海他们分完，剩下的还有一大半。然后想了想，从空间铁珏里面摸出来一只酒坛，倒了一半出来，密封好放回去，那是留给曹鬼雄的。

　　然后把剩下的一品美酒递到了徐鹤然面前：“徐老，这是晚辈的一点心意，请您笑纳。”

　　徐鹤然当然是打算蹭酒喝的，但是蹭酒喝哪有拿回去自己关上门来慢慢品味感觉好？蹭酒喝只能当场喝掉，带回去就不一样了，想怎么喝就怎么喝。

　　别看洪禹好像已经分出去不少，实际上每一次的开坛日，准备的酒壶都非常小，因而这酒坛内，还剩下了小多半。

　　徐鹤然眼珠子都要瞪出来，馋得不行，嘴上却还矜持一下：“这样不好吧……”

　　洪禹坚持的递给他，徐鹤然立刻道：“既然你这么坚决，我要是再拒绝就有些不近人情了。”然后哈哈一笑，拍着洪禹的肩膀：“走，跟我上去。”

　　徐鹤然领着洪禹上楼，九楼上包厢内那些“大人物”眼睁睁看着徐鹤然这么无耻的讨到了美酒，一个个愤愤不平，有人忍不住隔着门骂道：“老徐你还要不要你那张老脸了？跟一个晚辈伸手？”

　　徐鹤然老脸一红，却是毫不留情的反击：“怎么了，你们想喝吗？没门！老子绝对不会给你们喝的，哈哈哈，你们谁喝过一品美酒？”

　　那些包厢内顿时没声音了，但是洪禹却更加清晰的感觉到里面传来的懊恼愤愤的情绪。

　　徐鹤然把洪禹领回了自己包厢，然后叫上一桌酒菜，有一句没一句的问了洪禹几声，就迫不及待的打开酒坛开喝了。洪禹看的暗暗好笑。

　　玉醉楼的佳肴可口，但是洪禹吃惯了肖妍的荒兽宴，这些就觉得索然无味，起码吃在口中，没有荒兽宴那种丝丝灵能补充的感觉。

　　徐鹤然已经顾不上招呼洪禹了，一品美酒喝他的醉眼迷离。

　　下面天井大厅内，洪禹带来的震撼终于慢慢被大家消化，而后来不断有人上前请童大师品评，随着又一位五品的出现，气氛渐渐热烈起来。

　　纪冲等人倍受打击，今天就算是没有洪禹，也不会让他们独占鳌头。

　　徐鹤然酒量不错，喝的面红耳赤，却仍旧神志清醒。人往往得陇望蜀，他口中喝着一品美酒，眼睛却盯着下面的童大师。

　　童大师虽然在不停地品评着少年英豪们，可是他那双胖乎乎的手却时常摸一下身边的那两只小酒坛。就好像那两坛酒是他的孩子一样。

　　“小子，你知不知道童胖子最好的不是这种一品美酒，而是他手边那两坛？”徐鹤然跟洪禹混熟了，也就不怎么注意什么前辈风范了——这跟曹大胡子一旦喝多了，跟谁都称兄道弟有异曲同工之妙！

　　洪禹当然早就看出来了：“就是他手边那两坛吧？”

　　徐鹤然正盯着那两只小坛子流口水呢，听到洪禹的话，狠狠把口水吸回去，然后说道：“当然了。那两只小酒坛子，从我第一次见到童胖子的时候他就抱在怀里，孵蛋一样孵了这么多年，肯定是人间绝酿！”

　　洪禹心中一动：“那他有没有说什么人有资格喝到那两坛美酒？”

　　徐鹤然怏怏，细细品了一杯一品美酒，才说道：“那个胖子死抠门，他才舍不得给别人喝呢。所以专门设定了，那两坛美酒，只能是超一品的品评才能喝到。怎么可能？那个死胖子一品评价在你之前都从来没有出现过呢……”

　　洪禹心中微微一动，曹鬼雄帮他很多，而他对于曹鬼雄似乎没什么回报。朋友是什么？看到你喜欢的东西能想着你，简简单单的一个惦记，就足够了。

　　就在这个时候，八楼天井大厅内，又是一阵欢呼响起，洪禹和徐鹤然往下一看，原来就在刚才，童大师又品评了一位四品少年。

　　此时，那少年正站在了大厅中央，带着矜持的笑容，不断地朝四周拱手致敬。

　　徐鹤然有些意外：“没想到这一次开坛日居然风云际会，来了不少有潜力的年轻人。对了，小子，咱们刚才说到哪里了？”

　　洪禹已经起身走出去，徐鹤然奇怪：“你干什么去？”

　　洪禹笑眯眯的：“去试试看，能不能帮您把那两坛好酒弄回来。”

　　徐鹤然一喜，旋即垂头丧气：“别妄想了，快点回来吧，有生之年能喝到这一品美酒，我老头子就已经很开心了。”

　　可是洪禹已经走下去。

　　他在这里，绝对是万众瞩目。即便是刚刚有人被品评为四品，可是洪禹一走下去，立刻吸引了所有人的目光。

　　徐鹤然是什么身份，在场的不少人都知道。如果真有人只把他当成一个纪家的“下人”，那可就真是太过可笑了。

　　洪禹被徐鹤然请上去，自然是倍加看重。


第539章 某人的第二次（上）

　　洪禹一直走到了童大师面前，后者和颜悦色问道：“禹少还有什么事情？”

　　洪禹有些不好意思的挠挠头：“那个，大师，能不能请你再帮我品评一下？”

　　众人一愣，什么意思？你不是刚刚才品评过吗？

　　童大师心中也是疑惑，却仍旧回答道：“我的品评，只会有一个结果，所以一般人都只会来让我品评一次。就算是我再帮你品评一下，也是同样的结果，不会改变的。”

　　洪禹笑嘻嘻的：“您就当是给我这个唯一的一品一点特殊权利吧，好不好？”

　　童大师想了想，勉强答应下来：“好吧，现在就开始吗？”

　　洪禹一点头：“开始吧。”

　　他站在那里，童大师的双眼泛起了白光。

　　这一次，洪禹在他眼中仍旧是璀璨的宛如骄阳，一品无疑。

　　洪禹在默默的祈祷。他的“有求必应”不是很灵光，偶尔人品爆发一次还能成功，这一次结果如何，他实在没有把握。

　　大日如来法尊似乎对这种鸡毛蒜皮的小事情很没兴趣，在眉心印堂穴那浩瀚宛如宇宙的空间内，岿然不动，毫无反应。

　　洪禹发动“有求必应”失败，无可奈何的叹了口气，心说曹大胡子不是我不努力啊，是你没有口福。

　　可是就在此时，大日如来法尊忽然慈悲大发，双手扣起了一个手印，带动那一片神秘空间始终，星辰变幻。

　　洪禹愣了愣，一阵惊喜。

　　童大师不明白洪禹为什么短短一个时辰不到，忽然跑来重新让自己品评一下。一个人的潜力是固定的，再看一次也不会有什么变化。

　　这种费解正在他心中蔓延，他已经准备结束自己这一次品评。眼中的白光正要散去，忽然他看到洪禹有了一些变化。

　　那耀眼的白光居然慢慢变成了金色，而后更是进一步变成了暗金色！

　　暗金色之后，原本想是一颗骄阳的洪禹，在他眼中变成了一片浩瀚而璀璨的星海！

　　童大师再一次目瞪口呆，还真有人的潜力是在不断提升的，而且是在这么短的时间内，飞速提升！

　　可是这还不是让他真正震惊的地方，真正震惊的是洪禹的潜力！

　　超一品的评价！绝对是超一品！

　　一片星海……童大师都不知道这到底应该算是什么样的级别，只知道肯定是超一品了。这种潜力，就算是他所修行的那个传承，历代都没有人见过。

　　童大师呆呆的坐在椅子上，自己眼中的白光逐渐散去都没有注意到。

　　而周围的人更是奇怪，洪禹莫名其妙的跳下来，又要重新品评，这家伙想干什么？莫名其妙呀。而且童大师怎么又是这个表情？好像比刚才还夸张……不会是……不可能的，一个人的潜力怎么会在短时间内变化呢？

　　人们纷纷猜测。纪冲等人心中妒恨发狂，嘿嘿冷笑道：“就算是他有一品的品评，也是个神经病一样的人。”

　　“师尊？”童大师的三位弟子之中，有人忍不住出声，童大师这才回过身来，深深看了洪禹一眼，满脸怨念的抱起了手边的两只小酒坛子，无比不舍得交到了洪禹手中：“你就是冲着我这两坛酒来的吧？徐鹤然那个老混蛋告诉你的吧？徐鹤然，我跟你没完！”

　　徐鹤然哪里还顾得上这个？他真没想到洪禹又下去走了一圈，童胖子才真的像个神经病一样就把那两坛超一品品评的美酒交到他手里！

　　这说明什么？洪禹的潜力真的达到了超一品！刚才人家藏拙了。到底怎么藏拙的徐鹤然不知道，也不想知道，洪禹为什么有这么恐怖的潜力，他也没心思去管，因为徐老人家现在眼里只有那两坛超一品美酒！

　　这可是大老爷和夫人都没有喝过的啊！

　　酒虫一上来，徐鹤然两只眼睛直勾勾的。

　　可是别人不是他，所有人此时心中的念头只有一个：天降妖孽！

　　这小子从母河对岸窜过来是要横扫河左大陆吗？！

　　所有人都知道那两坛美酒意味着什么。童大师的一品品评被他拿到了，就在一个时辰以前。本来这个前所未有的品评已经让大家震撼的脑袋嗡嗡作响，然后他又下来，只因为看上了那两坛美酒，就这么不负责任的再把我们狠狠震撼一下？

　　这小子忒不厚道了！

　　还有人觉得不可思议，忍不住问道：“大师，真的？”

　　童大师正不爽呢，还有人要问，他暴跳如雷喝骂道：“真的，当然是真的，本大师两坛心肝美酒都给人家了，难道还有假？谁能说服本大师用两坛超一品美酒来作假？你们试试看！”

　　童大师仰天长叹：“超一品啊，而且是有资格一次拿走我两坛的超一品！恐怕……”他慎重再慎重，还是用了那个词：“空前绝后！”

　　“啊——”

　　这个评价太惊人了，大家仍旧不免失声。

　　童大师恋恋不舍得看着洪禹手中的那两坛美酒，用力的摆了摆手：“拿走、赶快拿走，我的心都要碎了。”

　　洪禹朝童大师一躬身：“感谢大师。”

　　他这么算计人家的心肝宝贝，多少有些不厚道，也打定主意将来有机会补偿童大师一下。

　　他抱着两坛超一品美酒还没走呢，九楼上已经不淡定了。

　　“洪禹，我这里有二品玄兵一件，请你过来品鉴一下，如果喜欢，可以直接送给你。”

　　“别听他的，我这里有一品荒兽脑晶十八颗，美轮美奂，元气如海，何不过来欣赏一下？”

　　“就那些破烂你们也好意思开口？洪禹小哥，我这里有一套威力强大的玄兵战甲，你有没有兴趣？”

　　“我这里有……”

　　包厢内的人虽然碍于面子都没有直接出来，但是纷纷开口，各种宝物诱惑，请洪禹去他们的包厢。

　　洪禹顿时觉得自己成了花魁……

　　徐鹤然暴跳如雷，从包厢内冲出来：“你们这帮老东西，还要不要脸了？”

　　有人哼哼一声：“是你徐鹤然先不要老脸的！别人怕你，我们可不怕你。”

　　徐鹤然一把拉住洪禹：“别理会他们，走，咱们回去。”

　　徐鹤然生怕他不答应，打出了一张诡异好牌：“纪枭那丫头你觉得怎么样？她没有父母，我妹妹是她的师尊，什么事情都能做主，不如我去帮你说说……”

　　洪禹一阵恶寒：“前辈，我无福消受……”

　　“欸，别这么快做决定，我看那姑娘不错，能生养，适合传宗接代！”

　　洪禹：“……”

　　一老一少勾肩搭背进了包厢，留下八楼天井大厅内一地的哀怨。那位刚刚被评定为四品的少年才俊心说您老是来玩我的吧？我这风头才出了不到一炷香的时间，您就出来践踏了……

　　又被洪禹这么不厚道的一打岔，开坛日的活动大家都觉得索然无味了。后来零零散散又有几人上去，童大师心疼自己的美酒，一直没什么好脸色，那几人也都是很一般的潜力，再无高潮。

　　包厢内，徐鹤然已经喝得差不多了，死缠烂打从洪禹那里弄走了一坛超一品美酒，却始终舍不得喝，对着坛子直流口水。

　　开坛日的活动就这样结束，那些怀揣着野心而来的少年天才们一个个灰头土脸好生郁闷，其他人却觉得很精彩，不但目睹了一品，还有超一品。今天注定要成为河左大陆历史上的传奇一日——如果洪禹将来能够有和今日品评相对应的成就的话。

　　徐鹤然送洪禹下来，纪冲等人却还没有走。

　　他带着纪果等人站在一边，等洪禹出现，忽然上前拦在了洪禹和赵东海等人之间。纪鹰的伤势已经稳定了，站在其他人身后，怨恨无限的看着洪禹。

　　纪冲面色冷硬，高高昂着下巴，用一种鄙夷的目光看着洪禹：“不管童大师的品评如何，你已经快二十岁了，仍旧只是三品显圣初期，我们认为你没有资格进入地心月！地心月在家族祠堂之中，不是什么人都有资格进入纪家的家族祠堂！没有觉醒血脉，没有在自己的名字之中加入辈分，根本不应该有资格进入祠堂！所以，明天我们会以生命来捍卫纪家的尊严！哪怕是那些大人物们早已经忘记了所谓的家族尊严是什么！”

　　“我们走！”

　　一帮人仿佛真的背负了什么光荣的使命一般，挺胸昂首，阔步向前出去了！

　　徐鹤然在一旁脸色猛地一沉，后面几名黑衣人知道，这是大管事真的生气了。低层的民众往往如此，总以为老爷们在玩弄权术，总以为只有他们才是热血赤诚。但实际上呢？无论那个群体，都有好人有坏人，难道底层之中就没有混蛋？

　　他们总是用一切恶意去揣测当权者，不肯报以信任。当权者之中的确也有纪艮远这样的败类，但是仍旧要相信他们也是纪家人，当然希望纪家蒸蒸日上，怎么可能向他们揣测的这样愚蠢又自私？

　　徐鹤然看看洪禹，却发现洪禹的脸色很难看。


第540章 某人的第二次（下）

　　“你怎么了？”

　　洪禹咬牙切齿，对赵东海说道：“给我拿一面镜子来。”

　　“镜子？”

　　赵东海纳闷，但是还是飞快去了，跟童大师手下的人一说，片刻之后一面镜子送来。清源大陆仍旧是用的是铜镜，但是河左大陆玄兵领域的高超成就也应用于民生领域，这里用的都是水银玻璃镜子，洪禹仔细一看，差不多明白了。

　　他这两年修为大增，再加上肖妍的荒兽宴滋补，身材本来就比同龄人高大不少。再加上从母河荒林带之中一路冲杀到天机城，风吹日晒雨淋，的确比以前黑了不少，看上去成熟很多。

　　他把镜子默默放下，徐鹤然有些奇怪：“你到底怎么了？”

　　洪禹哭笑不得：“人家哪有二十岁，人家现在还不到十六岁……”

　　“你说什么！”徐鹤然再惊：“你还不到十六岁？”

　　洪禹有种泪流满面的冲动：“真的不到十六岁，生日还有几个月呢。”

　　徐鹤然神情顿时严肃起来：“我有重要的事情，先走了，咱们随后联系！”

　　他不敢耽误，立刻离开了玉醉楼，直奔家族重地而去。

　　洪禹很纳闷，我有这么老吗？怎么都觉得我二十了？

　　……

　　纪艮天在一间宽敞的静室内打坐。静室长宽都在三十丈，高五丈。偌大的空间内，地面上都是用荒兽脑晶和高品位矿晶粉碎了，混合着一种能够静心凝神的珍贵矿石，重新混合成型的砖块铺成，打磨的十分平整光滑。

　　家主大人左手边燃起一支线香，淡淡青烟笔直向上，散发出让人宁静的味道。

　　跟老婆子吵了一架之后，纪艮天每天都要这样才能静下心来修炼。别人不知道，唯独纪艮天自己明白，他为什么对四女儿这么愤怒。

　　一想到这一点，刚刚平静下来的内心再次泛起波澜，纪艮天微微一叹，睁开眼来。那双平日里鹰眼一般炯炯有神的双眼，此时却流露出了一种深切的悲伤。

　　纪艮天五个孩子，老大纪纲，老二纪横，最小的女儿叫纪梅。这三个孩子，都是没有觉醒血脉的。

　　血脉这种事情即便是现在的河左大陆研究了很多年，也仍旧搞不清楚觉醒的因素到底是什么。也就是说，每一个氏族子弟十六岁的血脉检测，完全就是看大家的运气。

　　即便是纪艮天的孩子，也只有两个觉醒了血脉。

　　一个是三儿子纪贞海，一个就是四女儿纪贞瑰。

　　未来能够继承纪艮天家主之位的，只能是纪贞海了，可是纪艮天始终觉得四女儿才是最像自己的。这个主要说的是性格。

　　正因如此，纪艮天对于四女儿格外疼爱，期望也非常之高。所以当纪贞瑰出了事，他比谁都着急，而纪纲把纪贞瑰带回来之后，纪贞瑰却又不听他安排，执意守贞，更让他失望之极。

　　纪艮天轻轻一叹，眼前不由得浮现出瑰丫头小时候的样子来，顿时觉得满心温馨。

　　偏偏在这个时候，铜铃轻响，纪艮天有些恼火，但是还是起身来走了出去。下面人知道他在静室之中，不是重大事件，不会打扰他的。

　　等他出现在静室外的小厅之中，就看到徐鹤然一身酒气站在那里，登时不喜：“怎么搞的？”

　　徐鹤然贪杯他是知道的，不过徐鹤然从来不会贪杯误事。而且每次喝完酒，都会想办法去了一身酒气再来见自己。

　　徐鹤然躬身一礼，然后把今天开坛日的经过说了，纪艮天沉默不语，他虽然也有些意外，但是他更清楚这些品评只是一个综合的潜力评价，能不能成长到相应的水准，还有很多因素决定。

　　但是徐鹤然最后一句道：“老爷，洪禹那孩子，还不到十六岁！”

　　纪艮天先是满不在乎正要开口，忽然意识到什么，惊讶道：“不是二十岁？只有十六岁？”

　　“是的，他亲口所说！”

　　纪艮天脸上的神情顿时复杂起来，有欢喜有惊讶有遗憾还有失落。他微微一思索，就知道问题出在哪里了：“她在清源大陆有三个孩子，最大的那个快二十了，这个应该是老二。只是咱们之前都以为这个是老大，估错了他的岁数。”

　　纪贞瑰在清源大陆的事情，让纪艮天暴跳如雷，对于她所说的几个孩子的名字，根本没人用心去记，因此先入为主的以为洪禹是洪烈。那么一个快二十岁的三品显圣初期，在清源大陆也许很不错，可是在河左大陆就不够看了。

　　清源大陆上“三品路无穷”卡住了很多人，在河左大陆武道的发展已经有很多方法帮助武者们尽快度过三品。在这里的分水岭是一品合真。很多人跨不过那一道关卡，一辈子都留在了二品开神。

　　洪禹不到十六岁，已经是三品显圣初期，这个成绩就算是在河左大陆也是非常惊人地，整个天机城，能有这个成绩的也不会超过五人！

　　而他之前在天机城城门口表现出来的实力，就更有意义，未来前途远大！

　　“这么说来，他还来得及参加血脉检测？”纪艮天忽然说道，眼神更加复杂了。

　　徐鹤然很清楚老爷的心思，不敢多说什么。

　　“唉——”纪艮天一声叹息，很是无奈。

　　“你做的很好，安排他明天照常进入地心月吧。”

　　徐鹤然想了想，把纪冲等人的事情跟纪艮天说了：“那帮人之中，至少有三位二品开神……”

　　徐鹤然的担心是有道理的，洪禹现在看来，基本可以确定是四小姐的孩子。那也就是半个纪家人。而他又有大有前途，将来如果能够成长起来，必定对家族大有用处，这个时候应该给与适当的保护。

　　可是纪艮天那种复杂的心思作祟，嘿嘿一笑道：“总要给他一些考验！”

　　“是。”徐鹤然不好再多说什么，想了想，反正夫人明天也会去。

　　纪艮天用手指刮着自己的脸颊，着重强调了一句：“不过，是谁把洪禹要进入地心月的消息散布出去的，一定要查出来，严惩不贷！”

　　……

　　赵东海等人前呼后拥把洪禹送回去，就差没有在街上遇到一个人就告诉对方洪禹超一品的品评结果，弄得洪禹这么爱显摆的人都有些不好意思了。

　　到了洪禹的住处，众人又热闹一阵，各自告辞。

　　洪禹等到房间内清静下来，那种情绪迅速的又一次涌上心头，他坐下来，一个人静静的等候着，任凭思绪如同脱缰野马，浮想联翩。

　　……

　　天黑天明，已经是第七天了。

　　一阵敲门声响起，洪禹知道那是下人送来洗漱的热水和早饭。他起身来打开们，外面却是一个高挑的身影。

　　洪禹愣了一下：“你穿这种衣服我还真有点不习惯……”

　　纪枭有些懊恼道：“我自己也不习惯。”

　　她今天换了一身很有女人味的长裙，这是河左大陆特色的着装，裙摆飘洒，上身紧致，将美好的胸部和腰肢曲线勾勒的淋漓尽致，这一路上走来，无数男人侧目，弄得纪枭有些不知所措。

　　她手里端着热水盆，洪禹接过了洗了脸漱漱口，纪枭又出去给他把早餐端进来。

　　洪禹吃饭，她就坐在一边，洪禹一边吃一边饶有兴趣的打量着她，更是弄得纪枭一阵不自在，下意识的想把胸口的衣衫往上拉一拉。

　　洪禹笑道：“你既然自己都觉得不自在，为什么还要穿呢，其实你穿战甲也很好看。”

　　纪枭一撇嘴，总不好告诉他师尊她老人家今天不知道为什么，忽然让自己穿着裙子过来……

　　秀色可餐，就算是早餐的味道远不如肖妍的手艺，洪禹也吃得心满意足。

　　“好了，走吧。”

　　洪禹擦擦嘴，推开碗起身来。

　　纪枭一点头，今天的事情她已经知道了：“我陪你去。”

　　……

　　石塔的门口已经有专人在等候，为他准备了马车，看到两人出来，对方一躬身：“洪禹阁下，请上车。”

　　说是马车，实际上都是低等级荒兽和家畜杂交的畜兽，速度远比一般的马匹快。天机城宽广无比，有时候从城市这一头去那一头，就要乘车一天时间。

　　马车在专门的封闭通道高速驰骋，洪禹看着车外，即便是那一世，地面交通工具能够达到这个速度的也很少。

　　一个时辰之后，从专用的封闭道路下来，又在一般的道路上行驶了一个时辰，前方出现一片风格凝重的建筑群。

　　这里就像是闹市之中的一片净土，原本周围的高大石塔，对这里只能遥远而敬畏的注视着。市井气息十足的喧嚣和吵闹，到了这里似乎立刻偃旗息鼓安静下来。

　　这里就是纪家祠堂，供奉着纪家列祖列宗。百代传承下来，这里凝聚着众多族人的信仰和祈祷，天然而生一股肃穆庄严的氛围。

　　装饰朴素但是用料无比珍贵的正门外面，有八名衣着朴素的纪家子弟在打扫。

　　左侧，则是站着一位一位同样衣着，却系着一条黑色腰带的中年人，他的身份明显很高，看到洪禹过来，立刻迎上来道：“洪禹阁下，您不能从正门进去，实际上您也不能从偏门进去。这不是故意刁难，纪家的家规，没有资格列入族谱的人，是不能擅自进入家族祠堂的。但是您还没有进行血脉检测，所以保留录入族谱的机会，因而我们想办法变通一下，但还得请您跟我来，从另外一个地方进去。”


第541章 阻我者死！（上）

　　河左大陆的族谱和清源大陆也有些不同，比方说纪家，类似于洪禹这样的，如果觉醒了纪家先祖的强大血脉，即便是并不姓纪，也会专门有一本族谱记录。如果他愿意在自己的名字之中加上“立”字也是被允许的。

　　洪禹昨天听纪冲说过，点了点头，并不让对方为难。

　　那位祠堂管事领着洪禹和纪枭往东边去了，那里有一条环绕着祠堂的石板路。管事一边走一边介绍：“这边有一扇小门，平时用来运送祠堂内一切应用之物。不过今天为了迎接您，我已经让人将这里清空，彻底打扫过了。”

　　这是对洪禹的尊重。

　　可是才走了不远，管事的脸色就变了，石板路中央，盘膝坐着一个人。那人气度不凡，一股气势宛如光柱，从他头顶上笔直的升上天空，向四周散发着淡淡的压迫之力。

　　他的膝盖上，横放着一只漆黑的长弓，长弓弓稍上，还有两片漆黑的刀锋！

　　管事一眼就看出来，那是一件六品玄兵，至少也是六品中。

　　“你是什么人，不知道这里乃是家族重地吗？”管事上前厉喝，那人却根本不理会他，只是用一种审视加鄙夷的目光看着洪禹。

　　“洪禹！”他仿佛感觉到自己掌握着时间真理，替天行道，惩罚这些亵渎了祖先生灵的罪人！

　　“你是一个懦夫！只敢躲在别人身后吗！出来与我一战！你和你背后的人随意践踏祖宗定下来的规矩，我们今天，先审判你！我一定要让你知道，这里是氏族重地，是我们纪家先祖安眠的地方，是所有纪家人心目中的圣地！不是什么野种都能进去的，你、没有这个资格！”

　　洪禹轻轻推开还要再说的管事，上前一步淡然问道：“你真不让我过去？”

　　这个人他昨天见过了，是纪冲那一伙人之中的一个。只不过昨天他比较低调一直没有出面，却没有想到居然也是三品显圣中期，实力不凡，故而今天被派来把守这“第一关”。

　　“不放！除非你从我的尸体上踩过去！”

　　洪禹当即毫不犹豫走上去：“好！”

　　说话之间，七夕短剑已经在手中，不起眼的短剑似乎连日光都懒得反射一下，让人根本看不出来这病短剑有什么不凡。

　　管事的脸色变了变，也不知道应该怎么处理了。

　　在祠堂之中，一个僻静的小院内，夫人淡然而坐，手边摆着一杯花茶，她丢了几块冰糖进去，用小勺子轻轻搅动着，杯中茶水打着旋，就像她此时的心情一样。

　　“夫人！”一名祠堂管事飞快而来：“不好了，有人在外面阻拦洪禹阁下。”

　　夫人脸上有一丝狠厉的神色一闪而过：“是谁！”

　　“是纪冲他们，现在第一个出手的人是纪言！”

　　听到不是自己丈夫安排的人，夫人明显心情好了不少：“一群傻瓜而已，如果没有二品开神出手，不用去管。”

　　尽管是他的外孙，但是如果连这样的考验都应付不过去，愧为纪家子孙。

　　石板路上，纪言身上武气光芒爆发出来，腾空而起，双手快速无比而且花哨无比的在那柄黑弓之间缠绕，当他飞空到了最顶点的时候，忽然一声大喝，那张弓被他拉开了。

　　玄兵的威力体现出来，弓身上凝聚出一颗光点，迅速的化为了一道光芒箭矢，嘣的一声朝洪禹射了过去。

　　洪禹随手一剑。

　　他在寂灭古界之中经历了太多的厮杀，冷箭都不知道被射了多少次，这一箭哪会放在心上？

　　可是对于纪言来说，这一箭却至少凝聚了他八成的力量，这一箭之后，还会有各种复杂的技巧连绵而出，最终把洪禹斩杀。

　　他手中这张弓可远可近，远攻威力无穷，近杀还有弓稍上两道利刃。

　　可是那一箭射出去，洪禹随手一剑挥出，纪言已经露出了冷笑，敢这样轻慢的对待自己的这一箭，这一战的结果已经注定，洪禹必死无疑！

　　可是七夕短剑却出人意料的一剑劈碎了他的光芒箭矢，轻松无比，甚至洪禹连停顿都没有停顿一下。

　　这一下子纪言所有的计划都被打乱了。他后续的攻击不得不强行发动。而洪禹就那么一步步走来，甚至连武器都没有彻底发动，气势也没有累积，就那样让纪言觉得很是古怪的穿过了他那泼水不进的攻击之中，偏偏自己什么攻击都没能打中他。

　　然后洪禹又是那么轻松平淡的一剑刺出！

　　“噗！”

　　纪言两眼圆瞪，想要低头去看看那一只插在自己咽喉上的短剑。短剑想必就算释然了自己的鲜血，也仍旧是那么不起眼。可是纪言动不了了，原本咽喉就很疼，强行低头的话更疼……

　　他眼中神光涣散，整个人倒了下去。

　　三品显圣中期，连洪禹片刻也没有阻拦住，就送命了。

　　洪禹一脚踩在他的尸体上，跨了过去。那一脚下去，纪言的尸体顿时成了一滩肉泥！

　　“如你所愿。”

　　后面的纪枭眼神有些迷离，这才是绝世猛将！

　　祠堂管事则是长大了嘴巴，万万没想到这样一场战斗会是这个方式结束。三品初期，对三品中期——想不明白啊，怎么会这样？

　　洪禹大步向前，显得急不可耐。而他也真的急不可耐。

　　前方再次出现了一个人，那个人看上去比纪言更有气度，气势更加强盛。他看到洪禹正要开口，洪禹已经飞速冲了上来拔剑一击，不耐烦道：“不用浪费唇舌了。我不在乎你们说我什么，因为你们这帮人在我眼中也就是一群傻逼。但是今天，谁敢阻拦我去见我母亲，我就杀他！绝无妥协！任何延误我去见我母亲的人，我都将践踏们的尸体，绝不宽恕！”

　　“噗！”

　　那人已经是三品显圣后期，洪禹仍旧是一剑刺穿了他的咽喉，而后毫不客气抬脚践踏了他的尸体，而后越过！

　　祠堂内，一名管事飞快冲进小院内：“夫人！洪禹阁下一剑击杀纪言！”

　　夫人还没来得及评价一两句，又有一名管事飞奔进来：“夫人，洪禹阁下一剑击杀三品显圣后期纪定！”

　　夫人愣了愣，又一张嘴，第三名管事飞奔进来：“夫人，洪禹阁下一剑击杀三品显圣巅峰纪通！”

　　老人家疼孩子，当然会潜意识之中高看自己外孙一眼。但是毕竟他只是个十六岁的青年，而且只是三品显圣初期。这样一路碾压式的连杀三名对手，而且对手的等级都比他高。夫人也有些意外，她就算是高看了自己的外孙，可也没想到这小子这么逆天！

　　她惊喜之余甚至有些不敢相信。下意识地往门外看了看，没有人再进来了，终于露出一个哭瞎不得的表情来，在管事们面前，夫人必须要保持矜持，可是眼神之中那一丝骄傲却是隐藏不住的：“这孩子，怎么是个急性子。”

　　顿了顿，她又问道：“后面阻拦的还有谁？”

　　“还有一个二品开神初期纪越，和一个二品开神中期纪冲，这些人都曾经是家族之中冉冉升起的希望之星，但是在十六岁的时候没能觉醒血脉，也就一辈子没有资格进入家族祠堂……”

　　夫人懒得听下去了，每个大家族之中，都有一小撮这种人。他们怀念昔日的荣光，不肯甘于现状，却又对现状无可奈何，于是郁结的情绪往往通过其他渠道发泄出来，比方说被迫害妄想症，总觉得世上的一切真理和正义都掌握在他们手中，实际上是一群可怜而又可悲的蠢货。

　　“行了。”夫人一摆手，对身后一直跟随的一名侍女：“你去看看，如果禹儿不行了，把那两个二品开神解……”

　　那名侍女从小跟随夫人，如今也年近六十，已经是一品合真！尽管没有突破一品一星，但是对付纪冲两个人太简单了。

　　可是夫人的话还没说完，又有一名管事气喘吁吁地跑进来：“夫人，洪禹阁下五剑击杀二品开神初期纪越！”

　　夫人说不下去了，心里惊讶之余，已经美得翻滚。她看看手中的茶碗，从第一个管事进来报告洪禹击杀纪言开始到现在，这杯茶仍旧热气袅袅。

　　她不由得想起来一句不知来历的古诗：十步杀一人！心中甚慰道：“我孙儿，绝世猛将也！”

　　……

　　洪禹仍旧用一种急不可耐的脚步飞快的冲过那条石板路。在他面前十步，纪冲双脚分开不丁不八而立，他是众人的领袖，不但修为最高，而且一身装备最为华丽。

　　居然是一套八品的玄兵战甲！

　　即便是纪枭的那一套，也只是九品而已。

　　这一套玄兵战甲已经被纪冲激发，胸口的玄兵核心位置上，他不惜血本的更换了一枚一品荒兽的脑晶，此时正以最大限度的激发玄兵战甲从这一枚荒兽脑晶之中抽取元气。

　　玄兵战甲的威力被最大限度的激发，一道道阵法光芒闪烁而起，各种刻线组成的光芒图案在他的身外废物如同蝴蝶。


第542章 阻我者死！（下）

　　纪冲也没有想到洪禹居然如此可怕，区区一个三品显圣初期，怎么能够在一盏茶的时间以内，一连击杀四名对手？而且每一人的修为都远在他之上。

　　刚才的纪越，他本以为洪禹肯定要经过一番苦战，那可是比他高了整整一个大境界的对手！

　　可是洪禹呢，只用了五剑！

　　然后片刻不停，一脚踩爆了纪越的尸体就朝着自己狂奔而来。

　　他不知道的是，即便是洪禹这种战绩，天泉穴之中的太古魔象图腾仍就暴跳如雷，觉得自己的尊严被冒犯，而主人处理的太“迟缓”。

　　若不是它如今不能出手，直接一蹄子踏下去，别说整条街道，整个天机城也就成了一片废墟。

　　罗汉法相岿然不动，双手合十，金色的光雾在他身周环绕，这种武气的威力远非一般人能够想象，洪禹身负四大神秘法相图腾，更有七夕短剑相助，现在挑战一品合真或许力有不逮，但是面对二品开神，实在是太轻松了。

　　纪冲谨慎起来，不但不惜血本的开启了自己的玄兵战甲，而且是以最大元气量供应玄兵战甲的防御能力。

　　不过纪冲还是有把握赢得这一战的，他之前也遇到过这样的对手，攻击无比犀利，能够越级挑战对手。一些特殊的传承就是如此。

　　但是这种人无一例外，修为不足，后力不济，防御力低下。

　　只要顶住他的攻击，最多三波，以后就是自己的天下了。而纪冲的玄兵战甲，本身就是侧重于防御的。

　　不但甲片厚大沉重，而且双臂上还专门加装了两枚龟甲形状的小盾，每一面小盾单独拿出来，都有四品玄兵的水准。专攻防御，四品玄兵已经可以挡住非常可怕的攻击了。

　　只要自己稳扎稳打，洪禹绝对没有机会。

　　这是纪冲的想法。

　　然后洪禹冲了过来。

　　他已经是三品显圣，《北荒真经》之中的招式可以纯熟运用。一剑击出，纪冲就觉得眼前一花，仿佛大远古时代所有的苍茫与厚重，都凝聚在了这一击之中，恍惚之中，朝他袭来的不是一剑，而是一座压顶的大山，是一头顶天立地的远古巨兽的强悍一爪。

　　而在洪禹的心中，似乎有什么东西破壳而出。

　　从七天之前开始，就始终萦绕在他心头的那一种加焦虑，催促着这长久以来在寂灭古界之中对于武技的磨练，终于达到了一个质变的过程。

　　这一击、一往无前！凝聚了整个《北荒真经》真正的精髓！整个清源大陆历史上，修炼《北荒真经》的所有人，除了最初的创立者之外，洪禹是唯一体会到这种精髓的人。即便是爷爷洪胜日在这一点上都不如他。

　　那种焦虑看似平淡，实际上能够焚化一切。当他出现在纪冲面前的时候，这种焦虑达到了一个顶点，只差一步他就能够见到自己的亲生母亲！自从他记事以来，就没有见过自己的母亲，之前的洪禹之所以那么不成器，跟从小没有母亲陪伴也有很大关系。

　　而经历了那一世的洪禹，对于亲情有了更多的认识，自然就更加强烈而迫切的期望着同母亲的见面。他和别人不同，因为那一世的经历，他绝对没有什么“情怯”的感觉，反而是一门心思要见到母亲，要向他诉说自己这些年对于母爱的思念，要告诉他哥哥和父亲对他的无限想念！

　　偏偏这帮人打着什么颠倒是非的口号阻拦在自己面前！

　　洪禹心中那一股执念，恨不得化作灭世烈焰，喷发出来把这些人全都烧成灰烬。

　　于是这股执念化作了这一剑，实际上是饱含着强烈感情的一剑。

　　纪冲知道自己恐怕是挡不住，于是他后退。

　　可是他没有想到，根本无法后退。

　　那一剑之下，天下已经没有他容身之处！洪禹把纪冲带给自己的焦虑、急迫、愤怒，全都在这一剑之中返还给了纪冲。

　　纪冲发现这一点之后，狂吼一声超水平发挥，把武器的光芒点燃的仿佛一颗骄阳，不惜代价的强行燃烧荒兽脑晶，将庞大的元气硬生生的注入玄兵战甲之中。玄兵战甲的威力再次暴增，但是很可能这一战之后，这一身珍贵的八品玄兵战甲就要报废了。

　　可是即便是他如此做了，仿佛在那一剑面前，仍旧是螳螂臂挡车。

　　纪冲眼睁睁看着那一剑刺穿了自己双臂上两枚护盾，然后穿过了自己的手臂，进而刺穿了自己胸前的战甲，从自己的胸膛之中贯穿而过，却无能为力。

　　这种感觉非常怪异，就好像一名魁梧的大汉，面对着一个瘦弱的少年，明明觉得自己一拳头下去，就能把这个弱者小子的脑袋打爆，可是却偏偏发现自己面对这个小子的时候，成了一只软脚虾，浑身的力量施展不出来，被对手一剑刺杀。

　　洪禹已经呼啸而过，纪冲的尸体被炸得四分五裂，比之前的其他人还要凄惨。

　　那一剑的力量并没有消散，因为洪禹心中的焦虑还没有完全释放。

　　跟在后面的那名家族祠堂管事，看到洪禹一剑杀出，身后的太古魔象图腾化作了一道暗金色的光芒冲进了洪禹体内。而洪禹似乎被那一只短剑牵引着，朝前一个突袭，剑身前澎湃涌出的暗金色的光芒形成了一个光壳，身后则是拉出来无数残影，那残影就好像是一条神龙！

　　一击之下，纪冲根本就像是一只蛋壳一样被打碎了，四分五裂。而洪禹则是继续向后冲出去数十丈，一往无前，威势不减！

　　只差三丈，就要袭击到了家族祠堂的围墙！

　　管事忽然浑身一寒，忍不住一个哆嗦，他明白自己这一辈子，也不会愿意站在洪禹那一击之前——哪怕是将来他晋升为一品合真。

　　……

　　一片清冷的空间之中，能看见日升日落，能看见月圆月缺，能看见斗转星移。与正常世间所不同的是，这三种景观在这里是同时出现的。

　　空间内有一道道奇异的光带缓慢飘荡着，长的不见首尾，短的只有手指大小。如果仔细观察，就会发现这些光带的飘舞似乎遵循着某种深奥而神奇的规律，但是如果有人想要认真去研究这种规律，没有一品六星以下的实力，必定会觉得头昏眼花，修为震动，恶心干呕。严重的很可能会导致境界跌落。

　　那是一道道空间裂缝，看似美丽，却危险无比。一旦被靠近，不管是什么东西，都会诡异莫名的彻底从这个世界上消失。

　　那些奇特的光带，将这个空间自然的分割成了一个个小部分。在其中一些“小部分”之中，端然而坐一名名年轻男女，他们闭目打坐，修行不辍。这里的天地元气浓郁程度乃是外界的数百倍！在这里修行，甚至比在外面不断吞服灵丹更加有效。

　　那些年轻男女身上不断腾起一道道的光芒，显然是修行上又有斩获，值得欣喜。

　　没有来过这里的人不会明白，在那些“小部分”之间细微的空间大小会有多么巨大的差别。这里的天地元气浓郁无比，空间越大，容纳的天地元气越多。

　　因而虽然大家都是家族的天之骄子，可是进来之后的待遇还是有差别的。能够分到一个更大的空间，背后往往意味着大量的角逐，各种筹码堆加的结果。

　　而即便是进入此地的家族骄傲们，也并不知道实际上在这片空间正中央，天地元气最为浓郁的地方，有一个巨大的“小部分”，所占的空间，比第二大的“小部分”大了六倍还多！

　　在这里，几乎没有什么别的东西，一只蒲团，一张石桌。石桌上摆着同一种药瓶，那是纪家量产的一种灵丹，用来抵抗饥饿，补充营养。

　　而在蒲团上，盘膝坐着一名端庄典雅的中年妇人，眉眼之间和洪禹有几分相似。

　　当洪禹那一剑刺出的时候，还没有到地心月开启的时间，理论上来说，地心月的空间和河左大陆，应该还是被一道独特而神秘的天堑隔开，并未连接在一起。

　　但是中年妇人的双眼却睁开了。

　　而就在她心弦微微一拨的那一瞬间，整个空间内的天地元气也如同水波一样荡漾开来。

　　中年美妇全身上下，都给人一种恬静淡雅的感觉，更有一种泰山崩于前而不乱的从容气度。

　　如果洪禹很了解自己的外公和母亲，一定会非常奇怪，性情暴躁的外公，怎么会觉得静如止水的母亲是最像他的孩子？

　　亲情有时候也是这么不可理喻的。

　　母亲抬头望向不知名的深邃之处，似乎能够穿过那无尽的虚空，将目光落在家族祠堂外那一条石板路上，看到自己孩子那不可思议的一剑。

　　她激动起来，或许当年和洪承业大婚之日，才有这种程度的激动。

　　于是她一抬手，有一道道奇特的光芒折线飞舞出来，汇聚在周围那些飘舞的光带上，将那些切割了空间的光带慢慢挪开。

　　母亲起身，快步走了出去。


第543章 母子相会（上）

　　外婆有些诧异的看着最后一名前来报讯的管事，洪禹遭遇了纪冲，纪冲是什么实力她还是知道一些的。这个人幼年时期展现了远远超过同龄孩子的领悟能力，修行速度极快，从但是来看，像极了纪家的皇位血脉“青阳”，因而格外受到关注。家族的各种资源，从小就向他倾斜，故而他进步迅速，所有人当时都以为他会是纪家未来三十年的栋梁。

　　可是没有想到十六岁的时候血脉检测，纪冲却没能觉醒任何血脉。这让所有人大吃一惊，却也更加明白血脉的残酷性。

　　纪冲经此打击，消沉了大约三年，终于重新振奋。虽然说他没能觉醒血脉，但是资质仍旧比一般人强大，家族的资源虽然不会像以前那么多了，但是也不算少。他重新振奋之后，仍旧进步飞快只是远远比不上血脉觉醒者罢了。

　　可是纪冲的实力仍旧强大，二品开神中期，还有一套八品玄兵战甲。

　　洪禹之前五剑杀了那名二品开神初期，外婆本来以为他面对强大了数倍的纪冲，会经历一场苦战，可是谁也没想到，居然一剑就结束了战斗。

　　那名管事当时就在附近暗中观看，回想起洪禹那一剑，此时仍旧冷汗淋淋：“夫人，洪禹阁下那一剑，直接炸碎了纪冲的玄兵战甲！”

　　这就足以说明那一剑的威力了，夫人微微失神，心中不由得怜惜自己的外孙，同时更加心疼自己的女儿，暗暗把自家老头子又骂了一遍：我好好的女儿，青阳血脉觉醒，你这个老不死的却偏偏把她关起来……

　　夫人一抬手：“时间也差不多了吧，让他去地心月的入口处等候吧。”

　　管事一点头退下了。夫人想了想，朝身后那名侍女再次一招手，侍女来到她面前，夫人轻轻一握她的手，侍女感觉到自己手心里多出来一枚玉佩，不由吃惊。夫人给她一个眼色：“我现在还不方便出面，你替我去看看那孩子。”

　　“是。”

　　侍女答应着出去了，自始至终，没有被人看到那么一枚珍贵的玉佩。

　　这种玉佩一共只有三枚，原本是颁发给每一次选拔出来进入地心月修炼的三名少年天才。玉佩之中封印着一份地图，顺着地图指引，能够在进入地心月之后，避开那些危险的光带，进入一个“小部分”。

　　原本洪禹是不会有这枚玉佩的，他只能在进入地心月之后静静等待在安全区域。

　　而在安全区域内，天地元气的浓度和外界相当，所以纪冲他们之前的恶意揣测根本就不成立，他们还不够资格知道地心月之中的真实情况。

　　纪艮天很清楚女儿修炼的功法，如果洪禹真的是她的孩子，只要进入地心月，她就一定能够感应到，会自己来找洪禹的。如果纪贞瑰没有来，就说明洪禹撒谎，他不是纪贞瑰的孩子。

　　纪贞瑰有足够的实力绕过那些光带。

　　而纪艮天没有想到的是，他还是错估了青阳血脉的威力，也就低估了自己女儿的实力。洪禹还在地心月外面，纪贞瑰就已经感应到了。

　　这种玉佩，是所在纪艮天的书房的，可是纪艮天那点“小技巧”怎么能防得住自己夫人？夫人不管哪方面的手段，可都在纪艮天之上。

　　现在，夫人想要照顾一下洪禹，就送出一枚玉佩，显然是打定主意，不管洪禹是不是自己的外孙，都要给他这一场机缘。

　　女人果然是感情的动物。

　　侍女领命而去，片刻之后就见到了洪禹。

　　洪禹正在管事的引领下，往祠堂后院走去。纪枭则留在了门口，她没有觉醒血脉，不能进入祠堂。陪着洪禹走到门口就被阻拦住了。

　　侍女上前，拦住两人，将洪禹叫到一边，低声道：“有贵人助你。”

　　简简单单一句话，洪禹还觉得莫名其妙呢，那名年老的侍女已经走了。两人错身而过的时候，洪禹感觉到自己腰中口袋里多了个东西。管事的视线正好被挡住没有看见。

　　洪禹继续跟着管事前行，暗暗摸了一把，是一枚玉佩，触手温润，摸在手里给人一种踏实的感觉，洪禹有八成把握，那位“贵人”出于好心。

　　祠堂后院是一片生机勃勃的果园，桃李相间栽种，在果园正中央的位置上，有一个类似于大夏祭天的祭坛一样的建筑。

　　在这座只有三丈直径的祭坛上，铺着各种颜色的土壤和石子混合，外面围绕着三层石线，掩盖着一种深奥的阵法。

　　阵法的力量隐隐波动，被洪禹的灵觉捕捉到了。

　　祭坛正中央，有一座奇特的石拱门，看上起十分古老，门柱和门框上，都有着含义莫名的雕刻图案，只是看不清楚了。

　　管事陪着他，道：“再过几个时辰，天黑之后，圆月升上天空，这里的通道之门就会打开，你进去就行了。”

　　洪禹点点头，刚才那一剑稍稍释放了他心中的焦急，此时已经勉强可以安静下来，在一旁的石板上打坐调息，慢慢闭上了双眼。

　　再次睁开眼睛，天已经黑了，明月当空，皎洁无暇。

　　洪禹的灵觉告诉他，现在正是时候，果然不一会儿的功夫，周围的月光开始波动起来，一道道一层层，好像波浪一样朝着他面前那一座祭坛涌了过去。

　　这是洪禹的灵觉“看”到的，实际上眼前的月光仍旧平静，灵觉所看到的只是月光之中所携带的天地元气的变化罢了。

　　月光如潮，大约经过了整整一个时辰的汇聚，那一座祭坛上的石门渐渐明亮起来。那些古朴到已经看不清图案的雕刻，一个个被点亮，然后有一点让人沉迷其中的蓝色光点在石拱门中的空间内出现，越来越大，终于扩张到了和石拱门严丝合缝的程度。

　　洪禹不用别人提醒，深深地吸了一口气，做好准备大步走进去。

　　不知道为什么，忽然有一个古怪的念头从洪禹的脑海之中冒出来：爹，我要是把娘找回去，您老人家可是欠了我一个天大的人情！

　　伴随着这个古怪的念头，洪禹融入蓝光之中，穿过那蓝光，空间错乱的感觉微微一晃，他就看清了眼前的一切，这个奇妙的空间让洪禹微微失神，但是很快就有别的东西把他的注意力从这空间的奇特上拽走。

　　一名中年美妇，正站在前方不远处，双手相握，一身月白的朴素衣裙，头发高高挽起，眼中含着微笑，慈祥的看着他。

　　洪禹嘴唇动了动，眼睛已经湿润。

　　不等他喊出来，对方已经朱唇微启，笑容荡漾开来：“我的禹儿来了……”

　　“娘——”洪禹哽咽，狠狠皱了皱自己的鼻子，想要忍住滂沱而出的泪水，却终于在和天伦之情的抗争之中败下阵来，低着头快步走过去，母亲已经张开双臂迎接自己时间年未见的骨肉。

　　母子拥抱在一起，洪禹把脸靠在母亲的肩膀上，眼泪稀里哗啦的流下来，简直成了两条小溪……

　　母亲的眼睛也湿润着，请轻拍着儿子的后背：“行了，再等一阵子，娘就能想办法出去，跟你一起回去见你爹了。”

　　洪禹用力点头：“我爹那个自视甚高的家伙，也只有娘这样的绝世佳人才能降服他。我把您找回去了，他可欠我老大一个人情。”

　　纪贞瑰笑了，怜爱的轻轻捏捏儿子的脸蛋：“你呀，跟你爹年轻的时候一样不着调。”

　　她神情微微一黯，隐藏着自己的忐忑问道：“你爹怎么样？烈儿和兰兰都好吗？”

　　洪禹把洪家这些年的事情捡了一些重要的说了，母亲听了眼中有些异彩闪烁：“大哥下手好狠！”

　　洪禹拍着胸口道：“娘你放心，我都想好了，这事情您跟我都不好出手，我们把爹培养成为高手，然后让他去把大舅教训一顿，你说怎么样？”

　　纪贞瑰原本有些晦暗的心情被儿子一下子逗笑了：“你还真是不着调……”

　　她的目光在儿子身上打量几遍，笑着问道：“你之前十几年的事情怎么不跟娘说说？是不是藏着什么秘密，不好意思开口？”

　　洪禹那个时候是败家蠢纨绔、废物二世祖，他习惯了显摆，自然是挑着自己最近威风凛凛大杀四方美女来朝的光辉事迹说的，之前的事情一句话带过去了。

　　被母亲问道，他嘿嘿一笑：“那十几年啊，没什么大事，平平淡淡成长，有什么好说的？”

　　纪贞瑰当然看出来儿子言不由衷，也不说破，等着回去之后问个清楚。

　　洪禹忽然一拍脑门，把那枚玉佩拿出来：“对了，娘，刚才有个年老的侍女把这个悄悄送给我，说是有贵人相助。”

　　纪贞瑰一听“年老的侍女”就明白了，摸着玉佩眼泪下来了，低低呼唤一声：“娘……”

　　祠堂内，那一座小院子之中，外婆似乎感应到了什么，不由得暗暗一叹：“我苦命的丫头啊……”


第544章 母子相会（下）第四更！

　　祠堂内，陆陆续续需有人进来，都是纪家的长老们。

　　纪艮天虽然权势极大，但是毕竟有些事情不好真的表现出一手遮天的架势来。

　　那最高的石塔之巅，巨型弩炮之上，三名神奇老者再次聚齐，葛衣老者忍不住摇头：“这些小家伙们真是越来越愚蠢了，这样一个苗子，就算不是纪家的人，也要相当设法把他变成纪家的人，不管他有什么身份，不管他来到河左大陆是什么目的，都要想方设法把他改变成纪家人！”

　　纪艮天不知道老祖宗们已经有了这个论断，他带着十二族老，在家族祠堂三十六名高级管事的跪迎之中，鱼贯走入了地心月之中。

　　纪贞瑰正搂着自己的儿子，罕见的露出激动的情绪，眼泪婆娑。

　　纪艮天硬着心肠许久不来见女儿，这一下子看到女儿双眼充满了泪水，顿时百感交集差点老泪纵横。父母子女的深情在此时排出了世俗一切观念的干扰，不可遏制的爆发出来。

　　纪艮天微微一偏头，眼睛用力眨了两下，才算是把眼泪忍住，回过头来已经微微调整了自己的情绪，沉默不言。

　　一位族老看看看纪贞瑰和洪禹，问道：“阿瑰，他是你的孩子？”

　　纪贞瑰骄傲的把洪禹拉着，母子俩的两张脸并排：“五叔，难道您还看不出来？”

　　那位族老也笑了，点点头：“好，这件事情毫无疑问。”

　　他微微一顿，又看看大家：“这三个月，宗族的事务我当值，我决定让洪禹参加半个月之后的纪家血脉检测，大家没有意见吧？”

　　虽然是在问大家，可是族老们的目光都看向纪艮天，家主大人凝重不动，但是只坚持了片刻，就轻轻一颔首。

　　族老们紧跟着也纷纷表态，这件事情就这么定下来了。

　　纪贞瑰看了父亲一眼，纪艮天也在看他，嘴唇动了动，却又什么都没有说出来。纪贞瑰轻轻一推洪禹：“禹儿，叫外公。”

　　洪禹冷着脸，一言不发。禹少爷脾气倔着呢，让他喊一个把自己母亲软禁起来的老人外公，根本不可能。

　　纪艮天看了看洪禹的脸色，也是一声冷哼，拂袖而去。

　　纪贞瑰轻轻一叹，低声对儿子说道：“你呀，倔脾气跟你爹一样。你外公有他的难处，实际上……算了，不说了，慢慢的你都会知道的。”

　　洪禹呆在地心月之中不想出来了，母子之间似乎天生就有说不完的话。纪贞瑰在旁人面前淡雅安静，但是跟自己多年未见的儿子，也是恨不得能够在最短的时间内，把所有的事情都全部了解完了。

　　但是时间流逝，地心月就要重新关闭了。洪禹在外面族老们的催促下，不得不和母亲洒泪分别。

　　“娘，您等着我，我一定尽快、尽快把您救出去！”

　　纪贞瑰反而是淡淡一笑：“没关系，娘在这里挺好的，出去一大堆乱七八糟的事情，反而让人心烦。你每个月来看娘一次就行了。”

　　洪禹连连摇头：“那怎么行，我爹望穿秋水，还在等您老人家回去呢。”

　　纪贞瑰脸上微微一红：“你这孩子……”

　　洪禹连连点头：“娘我走了，您保重，我一定会尽快的。”

　　母亲安然无恙，虽说就要分别，一个月才能见到一次，但是洪禹心中已经踏实。

　　他和纪贞瑰分别之后从地心月之中出来，路上忽然露出了一个微笑，心中暗暗欢喜，不管自己之前设想过母亲是个什么样的人，真的和母亲相见，你都会觉得，她满足你心中对于母亲最伟大的幻想！

　　……

　　从地心月之中出来，洪禹就被祠堂管事引着走出去。

　　尽管现在时间已经很晚了，但是洪禹毕竟还没有觉醒血脉，按说是没有资格进入祠堂的。让他进来和纪贞瑰相认，已经格外特例，当然不能再让他住在祠堂内。

　　从祠堂正门出来，夫人正在一旁慈祥的等着他，看到洪禹出来，她笑眯眯的等在一边。洪禹看到那位给自己送来玉佩的侍女就在一边站着，立刻就知道眼前之人是谁，快步上前扑通一声跪在地上：“外婆！”

　　夫人被他一声外婆喊得眼泪都下来了，原本高高兴兴，此时却忍不住一边抹着眼泪一边把他拉起来：“我苦命的孩子，快起来快起来，让外婆好好看看！你那狠心的外公是个杀千刀的混货！等外婆回去教训他，给我外孙和女儿出气……”

　　不远处等候的一辆马车内，传来一声略带无奈的冷哼声。

　　“谢谢外婆！”洪禹这一句，更是让马车内的纪艮天气的一佛出世二佛升天。

　　夫人搂着自己的外孙，怎么看怎么新欢，再想到这小子各种让人骄傲的战绩，更是心中欢喜：“我家四丫头的孩子，就是不凡。禹儿你好好努力，争取血脉检测大放异彩，让那些瞎了眼的老头子看看，气死他们！”

　　最后两句却是故意放大了声音，让马车内的人听见。纪艮天直翻白眼，气得浑身发抖，暗暗呢喃道：“这个死老婆子，要咒死亲夫啊！”

　　洪禹连连点头：“外婆说的是！”

　　纪艮天：“……”

　　“行了，好孩子，你多多努力，各项安排我都吩咐徐琬然了，你跟着她去就是了，有什么需要，以后就直接来找外婆。”

　　“嗯，谢谢外婆。”

　　夫人又用手绢擦了擦眼角，和外孙分别上了马车。纪艮天一张老脸很臭，本来想你要发火，可是没想到夫人的脸色比他还难看，不等纪艮天开口，已经一阵炮轰：“老东西你还不承认是你错了？我多好的丫头，多好的外孙，你非要把他们变成敌人是吧？你狠厉害吗，敌人越多越好？你年纪也不算太大，这就老糊涂了？”

　　洪禹听着马车渐行渐远，那训斥的声音反而越来越大，心中乐开了花。

　　徐琬然不知道什么时候出现在他身边，看着这小子一脸促狭的笑容，忍不住摇头道：“你这小子呀……真真是……”她又不知道应该怎么形容了。

　　“走吧，跟我回去。”

　　纪枭跟在师尊身后，美丽的大眼睛清澈透亮，看着洪禹默不作声，修长身段全身上下都洋溢着欣喜。

　　徐琬然带着洪禹回去，他已经从那座石塔之中搬出去。

　　进门的时候洪禹有些奇怪：“之前那个门卫的头目怎么不见了？”

　　徐婉茹古井无波的模样，淡然道：“不知死活的人管他作甚？”

　　纪枭在后面低声跟他解释：“那人泄露你的行踪，已经师尊处决了。”

　　徐婉茹一声冷哼：“有些乱七八糟的事情，家里不想去管，他们就以为可以为所欲为了？一个小人物，也敢插手家族内斗，这不是找死吗？”

　　洪禹恍然：“难怪我去玉醉楼的事情，那么多人都知道了。”

　　他的新住处自然被安排在纪家核心弟子居住的区域。这一片区域乃是专门规划出来，即便是纪麟这种子弟，正式的住处也是在这里，他只是偶尔回去一次。

　　这一片区域之中，也分有各种等级。外围有八座高高的石塔环绕，条件虽然也不错，但是十分拥挤，那里住着的当然是家族的外围子弟，或者是背后没有什么权势，简单来说，就是未来的失意者们。

　　而中央位置上，有成片茂密的古树林，苍翠的绿色掩映之下，是一座座三层小楼，带着独立的院子，或者搭配着竹林，或者搭配着荷花池，总之每一处都是一个景致。在这里居住的当然是家族重点培养的对象。

　　徐琬然带着洪禹去找一位老管事纪秦拿了一枚入门玉符。因为是徐琬然出面，纪秦兵没有多说什么，只是淡淡看了洪禹一眼就把一枚预付交给他。

　　可是也不知道为什么，洪禹总觉得纪秦的眼神之中，藏着些什么东西。

　　“这里每一座小院子都有防御阵法，用入门玉符打开比较方便。”

　　她也知道这些阵法根本拦不住洪禹。

　　洪禹搬进来的时候，纪麟正好收拾了东西搬出去。他刚刚被通知，他失去了在这里拥有一座小院的权力，改而去外围那八座石塔居住。

　　不知道是不是有人刻意安排，两人迎面相遇，纪麟的脸色阴沉无比，恶狠狠地盯着洪禹。

　　徐琬然停了下来盯着他，纪麟心头一震，不敢再放肆，低着头快步从洪禹身边走过。他身后，还跟着几人，也都夹着尾巴灰溜溜的走了。

　　徐琬然冷哼一声，低声对洪禹：“家里处理，只能到这一步了，你想要更进一步，就要靠你自己了。但是你也要明白，让他搬出去，只是一个象征性的惩处，半个月之后，如果他觉醒了血脉，而你没有，那么今天的情况就会颠倒过来，而你的下场肯定比他更惨。”

　　洪禹点点头，冷然道：“我明白，简单来说，就是谁对家族更有用处，就会得到家族的照顾呗。”

　　他说的赤裸裸，这种简单的真相，或许会给人一种不舒服的感觉。可是徐琬然很直接地看着他：“每一个大家族想要长久的维系下去，不都是如此吗？”

　　洪禹沉默，他不得不承认，从现实的角度来说，徐琬然没错。


第545章 勤善堂（上）

　　洪禹虽然被家族列为重点培养对象，但是毕竟还没有经过血脉检测，在这一片区域内，他只分到了一个很小的院子。不过这已经足够了：一个不姓纪的人，尚未觉醒血脉，就已经在这一片区域内拥有自己的位置。

　　洪禹安顿下来很简单，他也没有什么行李，人来了就行了。院子内一应物品齐全，徐琬然把他送来就准备离去，纪枭似乎想要留下来，但有点不好意思，最后还是跟着师尊一起回去了。

　　洪禹冲她比划了一个口型，意思是以后去找她，纪枭也不知道为什么，得到了这个保证，就心满意足的回去了。

　　她跟在师尊后面，忽然意识到自己以前不是很讨厌这个该死的纨绔吗，什么时候慢慢开始转变，有点想见到他了？

　　……

　　纪麟带着屈辱走进了属于他的石塔房间之中。

　　这个房间外面是会客室，里面有卧室和厕所，还有一个洗澡用的小房间。比起石塔之中其他房间要好太多了，但是这对于纪麟来说仍旧是一个羞辱！

　　他抱着自己的东西走进来，诧异的发现父亲纪横正坐在自己的房间内：“爹，您怎么来了。”

　　后面跟着的那些跟班一看这情况，纷纷告辞。

　　纪横微微点头：“关上门。”

　　纪麟把自己东西放下，然后去把门关好，回来乖乖坐在父亲下首，聆听教诲。

　　纪横的目光落在纪麟的铺盖上：“你有那么多跟班，为什么要自己搬东西？”

　　纪麟脸上闪过一片羞怒之色，咬牙切齿：“我要让自己记住今天这个时刻，永远的提醒自己曾经遭受的屈辱！”

　　纪横满意的点点头：“能想到这一点，证明你还是个可造之材！”

　　纪麟一愣，以外的看着父亲：“您不责怪我？”

　　纪横反问：“我为什么要责怪你？”

　　“因为……我没有听您的话，还是暗中向洪禹出手了。”

　　纪横一声冷笑：“你明白就好！家族自然有家族运行的规则。虽然从本质上来说，谁对家族更有用，谁就能够获得更多的特权。但是至少在表面上，一个大家族要长久的维系下去，基本的规则是必须要被严格遵守的，比方说你这一次的行为，就一定要受到惩罚。”

　　纪横微微一顿：“但是这不是结果，只是过程。真正的结果，在半个月以后。”

　　纪麟狠狠握紧了拳头：“儿子明白，血脉检测。”

　　纪横点点头，露出一丝冷笑：“洪禹算个什么东西？不管他表现的多么出色，但是他就是纪贞瑰那个贱人在清源大陆留下的野种！比起血脉纯净，他怎么可能比得过咱们河左大陆纪家？可笑家族之中的那些老东西，居然还满怀期待这种人能够觉醒血脉！”

　　纪麟大受鼓舞。

　　纪横看了看自己儿子：“你只为什么从小到大，尽管你不断惹是生非，可是不论是我，你娘，还是你祖父他们，都格外宽容你？”

　　纪麟迷惑：“难道不是因为你们更爱我？”

　　纪横嘿嘿冷笑：“我跟你娘自然是，但是其他人……血脉的事情虽然到现在也没有研究出什么确凿的成果出来，可是有些迹象还是能够观察总结出来的。你从小表现出来的种种，让我们有至少七成的把握，你会觉醒血脉。”

　　纪麟大喜过望：“真的！？”

　　纪横点点头：“这个事情本来不应该提前让你知道，我告诉你，只是为了……”

　　“让我不要失去信心，不要被现在小小的打击击垮！爹，您放心吧，我不会的！洪禹算什么？真正的绝世强者，哪一个不是击败了无数强大对手才能最终登顶？他这只不过是我前进道路上，一个被老天安排来，给我磨练的对手罢了。”

　　纪横满意的点点头。

　　……

　　搬进这座小院，对于很多纪家的年轻人来说，是梦想的实现，但是对于洪禹而言却要平淡的多。说句嚣张的话，禹少爷什么事情没有经历过？虽然还达不到真正的宠辱不惊，但是这点小事情也不会对他的心情有什么影响。

　　这座院子给他的最大收获，反而是院子的西侧一屋子的藏书。

　　他对于整个河左大陆的印象仍旧只是停留在表面，这一屋子的藏书说不上很多，却也让他了解了河左大陆路的历史。

　　在“一目了然”技能的帮助下，洪禹很迅速的阅读了这些藏书，而后在脑海之中和七夕剑灵交流起来。

　　“真是奇特，苍黎古朝的传承在这里被继承绝大部分，关于大型玄兵和血脉的知识并没有损失太多。”七夕剑灵也是啧啧称奇：“按说……毁灭的时候，应该是整个崩碎，怎么会保留下来这么一片？”

　　洪禹好奇：“什么崩碎？什么一片？”

　　七夕剑灵仍旧是那个老借口：“这些事情你知道的多了不好。苍黎古朝并不是一个很完完善的文明，一味追求武道的威力，最终导致整个文明彻底崩溃。”

　　“血脉到底是个什么东西？”洪禹犹豫之下，问出了一个看起来很空泛的问题。可是这也正是洪禹对于血脉之力的困惑。

　　他并不是第一次听到血脉这个词，之前的凌天神兕之所以会投靠他，也是因为自身之中的远古血脉始终无法激发。这个名词听上去似乎一目了然，可是细细去想，血脉强大的力量究竟来源于何处？

　　七夕剑灵解释一番：“随这个世界一起诞生的生灵，生而知之、生而强大，种种能力都是他们本来就具有的，但是这些生灵随后因为各种原因陨落，而他们留下的后代乃是繁育而来并非先天，于是就无法再生而知之、生而强大。于是就需要不断地通过自身修炼提升实力。但是他们从血亲那里继承了血脉，而这些存在的修炼，实际上就是不断的纯化自身的血脉。

　　但是再往后，繁衍越来越多，血脉越来越稀薄，这种修炼法门修行起来就会越来越艰难。而随后武道修行也就应运而生。

　　但是不管多么稀薄，血脉总是存在，苍黎古朝的血脉之术，实际上等于是返回到最初的那些存在的修炼路径上。或者说，两者并重。激活血脉，然后继续武道修行。

　　他们的检测血脉就是一个激活过程，不过即便是激活了，也远远没有达到纯正血脉的程度，最多最多、也就能够有半成恢复成为远古的始祖血脉。”

　　七夕剑灵这一番话，不但没有让洪禹明白，反而增加了更多的不解。七夕剑灵无奈道：“以你现在的见识，本座真的很难跟你解释的清楚，关于血脉，如本座刚才所说，涉及到比大远古时代更早的初始年代，那个时代的一切秘密，都涉及到世界最原始最本质的规则，你让我怎么跟你解释？”

　　洪禹也就只好暂时把这些疑惑放下来，转而去思考纪家现在的血脉。

　　读过了这里的书之后，洪禹才知道，传说之中纪家远祖乃是一位曾经顶天立地的巨人，在大远古时代也是超级强者，只差一步就能冲入星空参加神战。

　　而纪家历史上曾经觉醒的一共有四种血脉，最强大的名叫青阳血脉。这种血脉乃是高高在上的皇位血脉，来历神秘，强大无比，一旦觉醒这种血脉，无论是修炼的速度还是对于任何技能的理解能力，都会远远超出一般人，甚至超出其他血脉很多。

　　可以说，青阳血脉就是一个全能天才，而且是超级天才的级别。

　　洪禹的母亲觉醒的就是青阳血脉。

　　可以说在纪家之中，一旦觉醒了青阳血脉，未来必定是家族的天之骄子。

　　第二种血脉，是朱鸟血脉，这种血脉也达到了“王位血脉”的级别，仅次于青阳血脉。朱鸟血脉据说传承于大远古时代的朱雀神鸟，或者是来自于三足火鸦，关于源头的说法不止一种，无法最终确定。但是毫无疑问，朱鸟血脉对于操纵火焰和蹑空而行具有极强大的加成作用。

　　如果觉醒了朱鸟血脉，那么选择修行功法的时候，家族一定会想方设法为你准备一份武道图腾乃是火鸟的功法。这样修炼起来绝对事半功倍，一日千里。而且朱鸟血脉杀伤力巨大，一旦成才，备受家族重视。

　　第三种血脉稍差一些，乃是将位血脉“挪山”。据说这个血脉来自于力大无穷的纪家远祖，这种血脉的觉醒者适合修炼猛冲猛打类型的功法，血脉一旦觉醒，修炼起来必定勇猛精进，强大无比。而且纯肉体的力量上远远超过同级别的武者，在战斗之中，擅长施展重武器，杀伤力极为惊人。

　　第四种血脉是玉尺血脉，这种血脉乃是“兵位”血脉级别，也是最低等级的血脉。觉醒这种血脉的纪家人最多。这种血脉最大的优势在于领悟力提升，修行速度比一般的武者快上三成，可以说是一个削弱般的“青阳血脉”。

　　纪艮远就是觉醒了玉尺血脉，才会从一个普通的旁支子弟，变成了外房的重要人物。


第546章 勤善堂（下）

　　血脉等级由低到高，兵位、将位、王位、皇位，在此之上还有天位、神位、圣位。

　　纪家最高等级就是皇位，但纪家已经是玉乾朝八大之一，可想而知皇位以上的血脉是多么罕见。

　　洪禹正在想着血脉的事情，小院外面忽然传来一阵声音：“就是这里，来来来，搬进来。”

　　紧接着就有人推门，咣咣一阵乱响。

　　“咦，怎么锁住了？”

　　“笨蛋，肯定有阵法锁定啊，小真，把玉符拿出来。”

　　洪禹在里面略感诧异，还以为这些人走错了门，没想到紧跟着他感觉到小院的阵法微微一晃，居然真的打开了！

　　洪禹从屋子里出来，迎面遇上了几个十六七岁的年轻人抬着一些家具喜气洋洋的走进来。看到洪禹在里面，这些人明显也愣了一下：“你是什么人，在这里干什么？”

　　甚至有几个空着手的人，手掌已经按在了兵器上。

　　洪禹不动声色道：“我叫洪禹，这里是家族分给我的住处。”

　　那几个人一愣，一名手中拿着玉符的少年叱喝道：“胡说，这里是纪秦大人分给纪钧大哥的，怎么会是你的住处！你到底是什么人，在这里有什么目的，从实招来！”

　　众人为首的少年身材比周围人高大不少，容貌十分俊朗，皮肤白皙，嘴唇上方刚刚长出黑黑的绒毛。他似乎很想要给人一种老实稳重的印象，一举一动之间显得有些做作。

　　他拦住了小真：“你就是洪禹？”

　　虽然他已经刻意保持了镇定，但是洪禹在那一瞬间还是从他的眼睛里看到了一些他想知道的东西。

　　洪禹淡淡一点头：“你叫纪钧？”

　　纪钧冷然一抬手，一份文书出现在手中：“我这里有纪秦大人的手谕，还有家族勤善堂的文书，证明这座院子是家族分给我居住的，你抢占此地，毫无道理，速速退出去，否则别怪我们对你不客气！别以为你背景深厚，就可以蛮不讲理，强占别人的住所！”

　　勤善堂就是这一片居住区的名字，纪秦就是勤善堂大管事，负责管理此地。

　　洪禹原本只有五分怀疑，但是纪钧故意提起他背景深厚，洪禹就有了八分肯定。

　　他淡淡道：“让纪秦过来见我。”

　　纪真嘿嘿一阵冷笑：“你以为你是谁？一张嘴就让纪秦大人来见你？纪钧大哥是因为修养好，对你客气，别给你脸不要脸，赶紧滚出去。”

　　其他人也都放下了手里的家具，一起围了上来，很有些人多势众欺负人的架势，气势汹汹：“小真说的对，你这小子还不快滚！”

　　“敢抢我们纪钧大哥的住处，我们有家族文书！”

　　“别以为你有背景就能横行霸道，道理站在我们这一边。”

　　洪禹看着一旁的纪钧，现在看起来，纪钧倒好像是个配角了，显得“无奈”的站在一边。

　　“你就这样利用你这些小弟？”洪禹问道，旋即一拍脑门：“也对，这些人对于你，也就是利用的价值。”

　　“呸！纪钧大哥义薄云天，仗义疏财，我们心甘情愿追随纪钧大哥，岂会被你三言两语挑拨离间？”纪真等人大怒，纷纷指责洪禹。

　　洪禹只是那么看着纪钧，后者站出来，朝自己的小弟们一招手，很是为他们考虑似地说道：“算了吧，这件事情咱们还是忍了吧，你们不知道，他是洪禹，是家主的外孙。”

　　“怕什么！家主的外孙又能怎么样！还能不讲道理了！”

　　“对，咱们兄弟不能被人欺负了！”

　　“纪钧大哥不必怕他，我们淤泥生死与共！”

　　洪禹心中觉得悲哀，这一群热血少年，只需要纪钧轻轻撩拨几句，就立刻义愤填膺不顾一切的为“兄弟”往上冲了。

　　偏偏这些人还以为自己的慷慨激昂是正确的，是值得的——这才使他们最悲哀，洪禹最可怜他们的地方。

　　他淡淡的看着纪钧，眼神之中带着一丝嘲弄的意味，这种眼神让纪钧忽然一个寒颤，有些不可思议的感觉到，自己是一直被毒蛇盯上的青蛙。他隐隐有些后悔从那位“大人物”手中接过来这个任务了。

　　可是事已至此，却只能硬着头皮往前冲。

　　他上前一步，拱手朝洪禹道：“阁下，还请遵照家族的规矩办事。我虽然不想因为自己地诶事情连累众家兄弟，但是大家如此热情，我也不能让兄弟们寒心。所以你如果不走，就别怪我们不客气了！”

　　洪禹歪着脑袋看看他，忽然笑了。

　　“小子你还敢笑！”

　　“如此猖狂，难道家主的亲属都是如此？！”

　　“他就是仗着自己的身份特殊，看不起我们这些出身的人，要搞特权！”

　　那些人再次义愤填膺，语气比纪钧激烈得多。

　　洪禹并没有设恩么进一步的举动，眉头微微皱起，似乎在思考纪钧刚才的“提议”。周围的人立刻得意起来。

　　“这小子总算还没有愚蠢到家，知道众怒不可犯！”

　　“哼，纪钧大哥在家族之中也是名声赫赫，一旦闹起来，就算是家住也保不住他！”

　　“说的是，我等以后遇到这种事情，就要团结一心，跟他们闹！看他们能把我们怎么样！”

　　后面这些话更加坚定了洪禹的决心——禹少爷想做什么，根本不用去顾忌别人的态度。

　　而这些人在自己的院子之中闹了这么久，声音很大，可是一直到现在都没有人前来查看，而纪钧也压根没有派人去通知纪秦的意思，更让他想起自己那道这个院子玉符的时候，纪秦很奇怪的看自己的那一眼。

　　他微微一叹，知道等不来纪秦了。

　　于是，他对纪钧说道：“你现在从地面上打着旋儿出去，我就当这件事情没发生过……”

　　那些人愣了一下，没明白什么意思，纪真最先反应过来，大怒跳脚，指着洪禹的鼻子破口大骂：“混蛋东西，你是让我们滚……”

　　洪禹轻轻摇头，不管纪秦的背后站的是谁，这一次的计谋实在是太拙劣了。或许他们只是想恶心自己一下，或许他们只是想试探自己的态度，但是不管怎样，在洪禹这里，这样的手段不会有任何效果，因为他们显然不知道禹少爷是个什么样的人。

　　他看着那些人，抬起手来指了他们一圈，一个人也没有落下。

　　纪真差点冲上来：“你狠嚣张啊……”

　　一只大脚迎面飞来，狠狠踹在了他的脸上，把后面半截话踹回了他的肚子里，也把他整个人踹的直接从院子里大门飞了出去。

　　“你敢动手，弟兄们上！给他点厉害瞧瞧……”

　　众人一拥而上，然后就听见一阵噼里啪啦的声音，每个人瞬间被击中数十下，或者脑袋被打成了猪头，或者满嘴喷血，或者抱着断臂惨叫哀嚎，一个个退了下去。

　　纪钧傻眼！他的这些“兄弟”，虽然不是家族之中重点培养的天才，但是每个人也都是同辈人之中的佼佼者，这些人其实每一个都有好几个“追随”的小弟，达不到这个级别，也不可能被他看重，可以发展为“兄弟”。

　　这样一来，一旦纪钧有什么事情振臂一呼，至少有百多人响应。

　　所有这些人大都是四品通法的级别，甚至纪真他们几个都是三品显圣初期。可是没想到只是一眨眼的功夫，这些人被洪禹轻描淡写的收拾了。

　　洪禹并没有动用什么武技，或者是武道图腾，只是用最简单也最解气的办法，狠狠抽着耳光，踹着大脚丫子。

　　纪钧眼前一花，洪禹已经站在了自己面前。

　　他吓得刺溜一声往后退去，可是没想到洪禹如影随行，露出一个看上去人畜无害的笑容，淡淡道：“他们都是蠢货，你也聪明不到哪里去。不管你背后的那人许给你多的好处，可是你一个区区三品显圣中期，来完成这个任务，简直就是送死。”

　　洪禹在家族祠堂外的表现并没有传开。那一战死伤众多，在纪艮天的安排下，消息被封锁起来。有能力知道的人当然知道了，但是纪钧这样的当然属于没能力的。

　　所以当“送死”这两个字从洪禹口中说出来的时候，纪钧勃然大怒，哪怕他觉得洪禹的确很可怕，但是被一个三品显圣初期的人，说自己是送死，那种深深的屈辱感刺痛了他，然而就在他要爆发出自己的最强实力洗刷耻辱的时候，洪禹却一伸手就捏住了他的脖子。

　　纪钧毫无反抗之力！

　　周围的那些“兄弟”也吓了一跳，这比洪禹一个人顷刻之间把它们所有人都打倒在地更让他们吃惊。

　　纪钧在他们眼中，那就是同年龄段的最强者！可是他明明境界比洪禹要高，在洪禹手中却毫无反抗之力！纪钧平日里和他们切磋较量，所表现出来的那种大气磅礴，高手风范，全然没有，在洪禹手中，像一只雏鸡一样随手就能捏死。


第547章 夺宅（上）

　　洪禹武气催动，瞬间将纪钧的全身经脉灌满，而后封锁了各个关键穴位——这更加让纪钧吃惊，因为洪禹只是三品显圣初期，他才能有多少武气？按说自己三品显圣中期，武气总量绝对要超过洪禹一倍以上。洪禹如果依靠修炼的秘法或者是强大的战技，能够轻松拿住自己，虽然让人吃惊，却并非不可思议。

　　但是每个境界的武气总量是一定的，洪禹怎么可能用他的武气瞬间填满了自己的经脉封锁了自己的穴道？

　　他不知道洪禹身负四大武打图腾，武气总量和质量都要远远超出一般武者，有这样的困惑当然并不奇怪。

　　洪禹拎着他，另外一只手从空间铁珏之中摸出来一根绳子，就像是捆粽子一样把不能动弹的纪钧捆成了一个肉球。

　　然后往空中一抛，在纪钧落下来砸在地面的同时，一个“抽射”踢在了纪钧身上。经过了一点也不暧昧的捆绑之后，变成了一颗虽然“硕大”却并不那么圆润的“肉球”的纪钧，一路蹦蹦跳跳从院子内滚了出去……

　　洪禹玩得很开心，转过脸来看看其他人，那些人顿时一个哆嗦。

　　纪真这个时候刚刚晕晕乎乎的从外面的一处花丛之中坐起来，脸上带着一个清晰的脚印，想必跟禹少爷的鞋底非常吻合。

　　他满脸鲜血，鼻子已经被踹碎了，还有没有彻底清醒过来，就看见一个个被捆扎成了肉球的同伴，嗖嗖嗖的从小院的大门内射出来，球速极快！

　　这是怎么回事？

　　纪真好半天才明白过来，顿时一阵恶寒：怎么会这样！？

　　地面上一个个滚着的，都是自己熟悉的朋友，还有纪钧！

　　纪真好不容易彻底清醒过来，顿时震惊的整个人都傻掉了。而这个时候，“射门”练得正爽的禹少爷没球了，他眼珠子一转，出来一把拎住纪真的脖子，找了一个完美的借口：“本少爷说了滚出去，就一定是滚出去！你是飞出去的不算！”

　　纪真嚎啕大哭起来，洪禹丝毫不为所动，拎着他回去捆成了一个新球，一脚怒射！

　　“咣！”

　　洪禹遗憾的一挥拳头：“爆射中柱！啊——”

　　他又去把“球”捡回来，重新一脚怒射！

　　“磅！”

　　击中门楣！

　　洪禹无尽“遗憾”，又去把球捡回来，第三次抽射，唰——

　　纪真这辈子绝对没想到，自己有一天被人捆成肉球，然后从一扇小门中被踢出去的时候，会有如此强烈的幸福感……

　　洪禹拍拍手，遗憾的游目四顾，可惜啊，周围没有队友为自己“擦靴”。

　　他关上小院子的门，然后随手把这里的阵法改动了一下。他相信，整个纪家，现在不用暴力手段破解，能够进来的不会超过五个人。

　　然后，他安安心心的回去睡觉了。

　　纪秦站在不远处的一座假山阴影之中，脸色却比阴影还要黑。

　　“一群废物！”纪秦怒骂一声，看也不看地上的废物离开了。

　　过了一会儿，才有人过来把地上那些哼哼唧唧的人身球体救了起来，各自送了回去。纪钧仰天大吼：“洪禹你给我等着！我不会放过你的，我要去找我大哥！你给我等着！”

　　其他的“兄弟”——包括凄惨无比的纪真在内，所有人听到纪钧的话，顿时精神一振：“纪立崛哥哥出面，一定能狠狠修理这个狂妄的小子！他毕竟还没有觉醒血脉！”

　　洪禹压根没有听到他们的叫嚣，即便是听到了也不会在意。更不可能开门出去，跟这些蠢不可及的家伙们去叫骂。

　　但是这种态度，在那些人眼中够，却是一种“示弱”的表现，于是他们虽然刚刚被洪禹修理了，身上的伤还很新鲜，却已经开始幻想着洪禹怎么被纪立崛报复，被打得惨不忍睹。

　　……

　　纪立崛并不是纪钧的亲生哥哥，只不过两家关系比较亲近。

　　和纪钧从小就表现出超人的天赋不同，纪立崛一直默默无闻，在这样一个大家族之中，平庸也就意味着没有地位，纪立崛从小就是被欺负的那种人。纪钧成长起来之后，只是因为两家长辈关系不错，对他偶有照顾。

　　谁也没有想到平平无奇的纪立崛，会在十六岁那年的血脉检测之中觉醒了将位挪山血脉！而后一飞冲天，而今也在勤善堂内居住，而且住的院子比洪禹好得多。

　　纪钧的伤势并不重，所以很快他就出现在了纪立崛的门外。

　　纪立崛觉醒了血脉之后，纪钧经常在外面宣称纪立崛是自己的大哥，而之前他数次帮助纪立崛解围，大家也都看见了，都以为两“兄弟”的关系很好。

　　可是实际上只有纪钧自己心里清楚，当初帮助纪立崛，完全是因为家中长辈，而他也好个名声罢了。

　　每一次帮助纪立崛之后，他都要当着纪立崛父母的面表功，而且还要假装语重心长的教育纪立崛一番。

　　他这样做的时候很有满足感，但是他明白这对于当时的纪立崛来说是多么巨大的一种屈辱。

　　所以他也只是在外面借用纪立崛的名声，从来不会真的来找纪立崛帮忙。

　　但是这一次不同了，他必须让纪立崛出手。

　　只是相当自己当年加诸于纪立崛身上的屈辱，纪钧就十分忐忑，自己现在求上门去，纪立崛会怎样羞辱自己？

　　他在院门外犹豫了很长时间，始终无法鼓足勇气去敲门。正在内心反复挣扎的时候，门忽然开了。

　　身材不高，相貌中等，看上去十分普通的纪立崛站在门中，他脸上的神情似乎永远是冷淡，似乎是在提醒着任何人他忘不了当年的各种屈辱。

　　纪钧一愣，挤出一个笑容来：“大、大哥……”

　　纪立崛冷冷看了他一眼：“进来吧。”

　　他先转身走进去，纪钧连忙跟上，然后把门关好。

　　到了屋中，纪立崛自己坐下来，没有一点招呼纪钧的意思，开门见山道：“事情我都知道了，你想怎么办？”

　　纪立崛这么痛快地表示愿意帮忙，这让纪钧微微有些意外，他稍稍犹豫一下，咬牙切齿说道：“我要让那个混蛋在整个勤善堂所有人面前给我下跪道歉，舔我的鞋底！”

　　纪立崛淡淡看了他一眼，道：“我只是不想让人认为我忘恩负义罢了，但实际上我就算撒手不管，是不是真的忘恩负义你心里也明白。所以不要提这样过分的要求，我不会答应的。”

　　纪钧面上仇恨的表情僵硬了一下，又说道：“那好，让他从那个院子里滚出去，那是纪秦管事分给我的！”

　　纪立崛一点头：“这个好办。你跟我来。”

　　纪钧大喜，连忙跟在后面。

　　纪立崛很淡然地带着纪钧来到了洪禹的小院外，背着双手站在门口，吩咐道：“上前敲门。”

　　纪钧眼中闪过一丝屈辱之色，现在纪立崛的态度和当年自己对待他何其相似！他强忍你这心中的愤怒，上前敲了敲门。

　　不一会儿洪禹打开门出来，看到纪钧又来了，顿时开心：“来来来，我还没玩够呢……”

　　纪立崛咳嗽一声，上前道：“你是洪禹？”

　　纪钧恶狠狠地瞪着洪禹，介绍道：“这是我大哥纪立崛，已经在两年前觉醒将位血脉挪山！”

　　洪禹笑了：“果然打了小的就来了大的。”

　　纪立崛眉头一皱，看着洪禹很认真的说道：“你这个人的态度，我很不喜欢。”

　　洪禹笑了，看似文雅的他，忽然毫不留情的破口大骂：“卧槽泥马勒戈壁，你很不满意？你特么的算那只鸟？你不满意又怎么样？老子就是这个态度，怎样？”

　　纪立崛被骂的哑口无言。自从他觉醒了挪山血脉之后，任何人看见他都是谦卑有礼。那些以前欺负过他的人，更是小心翼翼，生怕惹得他不快。实际上，他平时只要说一句“不喜欢”就能吓得很人多晚上回去睡不着觉，更别说“很”不喜欢了。

　　即便是那些位高权重的长辈，或者是同样觉醒了血脉的子弟，对他带也是很客气，大家互相敬着捧着。

　　他绝没有想到自己帮助纪钧出头，结果被人劈头盖脸的一顿臭骂。纪立崛短暂失神之后，立刻想起了被人欺凌的旧日时光，两眼顿时血红，平日里的什么镇定冷静全都丢的不见了踪影，一声咆哮冲了上来：“小混蛋你找死！”

　　洪禹一阵冷笑：“纪立崛是吧？你有没有想过你今日所作所为，和以前欺负你的那些人有什么区别？己所不欲勿施于人，这道理难道你不懂？”

　　这里是勤善堂，每一个住户的基本信息洪禹的小院藏书之中都有记录，纪钧介绍的时候洪禹就已经想起来了。


第548章 夺宅（下）

　　正如洪禹所说，己所不欲勿施于人。有的人从被欺凌的地位一跃而起成了人上人，更加怀有善意。但是也有很多人飞上枝头变凤凰之后，不但要变本加厉报复回来，而且立刻就变成了欺凌弱者的好手。

　　可是纪立崛的性情，洪禹三两句话又怎么能够劝说得住？他狂怒杀来，一拳轰出——整个人瞬间膨胀了三倍，变成了两张多高的巨人，一只拳头足有水桶大小，狠狠朝洪禹砸了过来。那种气势似乎要把洪禹和他身后的那一扇小小院门一起砸成粉碎！

　　洪禹冷哼一声，一只手抬起来轻轻托住了纪立崛的那一拳。

　　拳掌相交的那一瞬间，一旁的纪钧脸上闪过一丝冷笑。纪立崛觉醒的可是挪山血脉，力大无穷！挪山血脉来自于纪家某个具有远古血脉的先祖，肉体力量远远超过同级别的修士。更别说纪立崛现在已经是三品显圣巅峰，级别还在洪禹之上。

　　一股强大的力量汹涌而来，洪禹也是脸色一变，血脉之力能够被河左大陆看重，果然不是等闲！只是一个将位血脉挪山，就有如此强大的力量，他被那股强大的力量逼得小小后退一步！

　　纪钧笑了，仿佛在这一小步之中，洪禹之前加诸于他身上的各种羞辱就全都报应回来了。

　　纪立崛狂吼一声，力量再强三分！想要一拳将洪禹轰击回去。

　　在洪禹的天泉穴之中，太古魔象图腾暴跳如雷，朝天咆哮！它的确感受到了那一丝来自远古的血脉之力，而这一丝血脉之力，又是来自于大远古时代的某一位存在。

　　但是那个存在当年比拼力量乃是太古魔象的手下败将！

　　这让本来就脾气暴躁的它怎么能忍？

　　暗金色的光芒格外浓郁起来，洪禹感觉到自己的肉身瞬间被强化到了一个变态的程度！他虽然看上去还是那个体型，和已经变化为巨人的纪立崛完全没法相比，但是了力量上却已经发生了惊人的飞跃。

　　小小的后撤那一步此时已经不见了，因为洪禹大步上前，一只手掌托着纪立崛那一只水桶大小的拳头，轻轻发力，就将他推的连连后退！

　　“啊！”

　　纪钧的眼珠子差点掉出来，怎么回事？短短一瞬间，形势逆转！刚刚还落在下风的洪禹怎么忽然神灵附体一样强大无比，身上并没有武气光芒闪烁，就凭借肉体的力量，把纪立崛推得连连后退！

　　这是绝对不可能的，就算是纪家的顶级血脉青阳，单纯比拼肉体力量，也绝不是挪山的对手。

　　纪立崛比他还要吃惊，因为他很清楚的感觉到对面的洪禹，力量就像是大江大河一样，滚滚而来，并且不可阻挡！

　　他身负搬山血脉，更加清楚自己的力量究竟有多大。实际上在他一拳轰出洪禹仅仅是后撤一小步的时候他就已经吃惊了，而更让他没有想到的时候洪禹决然迅速反击，而且反击的如此犀利！

　　小院外面有一座假山，假山下面是一座小小的荷花池子。洪禹推着纪立崛飞快后退，纪立崛隐隐觉得有些不妙。他一声怒吼再次发力。紧急关头，他已经动用了不可轻易动用的血脉技能“燃烧”，将自己的力量暴涨一倍！

　　他此时已经绝不会奢望反败为胜，只是想着稍稍阻拦洪禹一下，然后立刻闪开，不要被洪禹推着掉进荷花池子里，那就太丢脸了。

　　可是让他更加没有想到的是，他动用了“燃烧”的血脉技能之后，洪禹那边的力量居然更加暴增，他还没有展开反击，就被洪禹的力量重重的退出去，扑通一声掉进了荷花池之中！

　　“燃烧”的后遗症就是全身酸软，纪立崛掉进去之后一时间动弹不得，咕嘟咕嘟的沉进了水底。

　　勤善堂也有些年头了，这荷花池虽然不大，可是从一开始就存在，很多年了里面有厚厚的烂泥，纪立崛掉进去顿时满身狼狈臭不可闻。

　　好一会儿他才从荷花池子之中爬出来，却再也没有了刚才的气势，身材也变化回了正常人的大小。纪钧上前要去搀扶他，被他一把甩开，还甩了纪钧一脸臭烘烘的泥水。

　　“洪禹！”他指着洪禹大叫：“我是血脉觉醒者，我现在看上了你这做院子，你马上给我搬出去！这是家族的规矩！”

　　洪禹也知道在勤善堂之中，的确有这一条规矩。血脉觉醒者拥有这样的特权。

　　纪钧本来悬着的心也放了下去，的确，还有这样一条规矩呢，洪禹要是不遵守，立刻就能上报家族惩治他！

　　面对纪立崛的气势汹汹，洪禹笑了，指着自己的鼻子说道：“你看我像是那种守规矩的人吗？规矩是干什么的？规矩就是为了给人打破的！当然，是我这种人——你们这样的货色，天生就只能夹着尾巴守规矩。”

　　纪立崛和纪钧暴跳如雷：“你你你！你好大胆子，连家规也敢触犯？”

　　洪禹朝他眨眨眼睛，然后哈哈一笑回了小院，咣当一声锁上了门，不管他们在外面怎么跳脚大叫，就是不出来了。

　　“大哥，咱们去找纪秦大人主持公道！”纪钧建议。纪立崛也没办法，一点头恨恨道：“好，咱们这就去！”

　　纪秦的眼线一直在暗中监视着洪禹的小院。纪钧把纪立崛拖进来的事情他早就知道了。只是纪秦也没有想到，洪禹不但能够打败一般的二品开神中期，甚至还能轻松打败三品显圣巅峰的血脉武者。

　　纪钧和纪立崛进来的时候，纪秦却是一脸茫然：“纪立崛，你这是怎么了？”

　　纪立崛顿时一副委屈表情，添油加醋的把事情说了。纪秦勃然变色：“岂有此理！”说罢大踏步走出去。纪立崛和纪钧连忙跟在后面。

　　纪秦之前不方便出面，因为很容易把自己给陷进去。毕竟是他的“错误”，造成了那座小院有了洪禹和纪钧两个主人。但是这一次不同了，道理在他手里，洪禹已经触犯了勤善堂的规矩，他一定要抓住这一点，狠狠惩处洪禹。想必背后的那一位一定会很开心的。

　　除了纪秦，他还带了另外几名管事，一行人浩浩荡荡杀奔洪禹的小院，到了外面，纪秦大声喝道：“把触犯家规的罪人给我叫出来！”

　　纪钧立刻狐假虎威的上前，用力拍门：“洪禹！快滚出来！纪秦大人来拿你问罪！”

　　排了半天，两扇木门震天响，里面却一点声音都没有。

　　“哼！躲在里面不出来就行吗？”纪秦一声冷哼，手中一枚玉符丢出去：“把门打开！”

　　他是勤善堂的大管事，这一枚玉符，是整个勤善堂所有阵法的最高权限玉符。别说这一扇小小的院门，就算是整个勤善堂的护法大阵，也能轻松打开。

　　纪钧连忙接过去，上前就要打开那扇门。可是玉符一晃，小院的阵法没有一点动静，那两扇门也没有动静。

　　纪钧还以为自己失误了，再次晃了一下。结果还是没有一点动静。

　　这一下，就连纪秦等人也看出来不对劲了：“怎么回事？”

　　纪钧一连三次，可是小院的阵法就是没有半点回应。一名管事奇怪道：“是不是阵法根本就没有开启？”

　　纪钧一想也有可能，如果真法没有开启，区区两扇木门自然挡不住他。他大步上前，重重一掌拍在了木门上。

　　然后在所有人的注视之中，木门爆发出了可怕的光芒，纪钧就像是被一只史前巨兽的巨掌拍中，一声惨叫飞了出去，扑通一声摔在了荷花池之中，落得跟纪立崛一个下场。

　　纪秦等人的脸色变了。他也不管纪钧到底如何，凌空一抓，一股武气光芒将纪钧直接摄飞回去，纪秦一把抢过玉符，仔仔细细检查一遍，的确没有任何问题。

　　他亲自拿着玉符上前，对着院门一晃，小院内的阵法还是没有一点反应！

　　纪秦的冷汗下来：这是怎么回事？完全不应该啊！

　　一名管事上前，望着小院用自己都有些不敢相信的语气说道：“难道，洪禹改变了小院的阵法！”

　　“胡说！”纪秦一声怒斥：“勤善堂的阵法乃是前辈的阵法大家亲自布置的，这么多年了，有多少不知道天高地厚的小子想要更改这里的阵法，可是结果呢？有哪一个成功了！”

　　纪秦虽然不愿意相信，但是现在来看只有这一个可能了。

　　大家面面相觑，终于有人问道：“大人，咱们怎么办？”

　　这里是勤善堂，要是动用武力强行攻进去，多少有些不妥。

　　可是在场的几个人阵法水平都很一般，尽管这小院的阵法在整个勤善堂内都只能算是垫底的水准，可是他们也完全破解不开。

　　纪秦倒是想直接向背后的那一位求援，可是这样岂不是显得自己无能？

　　他思索一番，已经有了主意：“去找纪立丹。”

　　众人一片恍然，纷纷道：“好，我等一起去。”


第549章 小改阵法的后果（上）

　　纪立丹在勤善堂绝对是个另类。这家伙刚生下来的时候粉雕玉琢格外可爱，可惜属于越长越歪的类型，等到十二岁，已经成就了一副雷公面貌，谁看上一眼，都会忍不住皱眉头。但是他容貌越长越丑，资质却是越长越好，等到十六岁，已经难看的惊天动地，可是在血脉检测之中，却惊人的觉醒了青阳血脉！

　　他从小就喜欢阵法，觉醒了青阳血脉之后，武道修行自然不必去说，一日千里。除此之外他最感兴趣的就是阵法。整个勤善堂，如果他自认阵法第二，那就没有人敢认第一了。

　　勤善堂最大的一座院子内，一个身材瘦小，满头黄毛，面如锅底，看不出来年纪的人正斜躺在一张竹椅上，专心致志的捧着一本阵法古籍看着。

　　纪秦等人进来，他也懒得起身，只是随意招呼一声：“你们怎么来了？”

　　纪秦面上有些过不去，好歹我也是勤善堂的大管事！可是想到自己有求于人，还是忍着怒气说道：“邮件好玩的事情来通知你，我想你一定很感兴趣。”

　　他等着纪立丹接话，可是没想到纪立丹压根没有这个意思，依旧捧着自己的古籍，认认真真的看着。

　　纪秦等了半天，只好无奈的说道：“这件事情和阵法有关。”

　　纪立丹眼睛一亮，刺溜一下窜过来，笑嘻嘻的凑在纪秦身边：“纪秦大人，您老辛苦啦，快说快说，到底是什么事情？”

　　周围的人都有些无语，这前倨后恭，简直毫不掩饰啊！

　　纪秦也有些不太适应，不着痕迹的和纪立丹拉开了距离，说道：“有一座小院子，原本是最低等级的，可是忽然之间，却连我的玉符也打不开这座小院的阵法，怎么样，你有没有兴趣？”

　　纪立丹眼睛里已经是异彩连连了：“有人能够改动勤善堂的阵法？太好了，是哪一出院子，快带我去看看。”

　　众人都看着纪秦，心说应该不是有人改动了阵法，那个洪禹显然没有这个本事。不过纪秦当然不打算把真相告诉纪立丹，他的目的就是把纪立丹骗过去帮自己解决问题。

　　“嘿嘿！”纪秦干笑一声，纪立丹立刻连连打躬作揖：“纪秦大人，我错了，刚才怠慢您了，您大人有大量，别跟我一般见识成不？麻烦您了，请您带我去那座院子，谢谢您呀，您这是一位值得尊敬地长者……”

　　纪秦连连咳嗽，自己都被夸得不好意思了：“行，咱们这就过去。”

　　纪立丹拽着纪秦就跑，速度飞快，片刻也等不得。

　　一炷香的时间，他们就站在了洪禹的门外。

　　“就是这？”

　　纪立丹有些意外的看着这座在他眼中甚至有些“简陋”的院子。这里的确是整个勤善堂最差的院子里了，这里的阵法必定也是最简单的。

　　纪秦并不用多说什么，他取出自己的那一枚最高权限玉符，交给了纪立丹。

　　纪立丹不是纪钧那样的废物，这枚玉符一入手，他就知道玉符肯定没有问题，于是上前朝着那座小院子一挥，出乎他的预料，小院子的阵法没有一点反应。

　　“咦——”纪立丹眼睛里神采闪烁，就好像见到了心仪玩具的孩童，再次上前一步，用玉符连试了三次，都没有一点反应。

　　然后他把玉符还给了纪秦，来到了门前忽然出手用力一击！

　　“不要——”

　　嘭！一声闷响纪立丹被阵法的光芒炸出去，和纪钧一样扑通一声掉进了荷花池里。

　　那个小小的荷花池今天何其幸运，接连有三个纪家少年英才投身它的怀抱。

　　在众人惊呼声之中，纪立丹飞快的又从荷花池之中飞出来，眼中兴奋的光芒更加强烈了：“厉害！厉害！太厉害了！”

　　他也不顾一身烂泥臭水，脚步如飞，绕着小院子转了一圈，不断地看来看去，纪秦插上去想要问一下情况，还没开口就被纪立丹一伸手按在脸上给退了回去。

　　纪秦大吃一惊，纪立丹虽然是二品开神，但毕竟只是初期，他已经二品开神巅峰，却被人家这样轻描淡写的一把推开，青阳血脉果然强大！

　　众人看到纪秦脸上那个乌黑的手印，都很明智的站在一边等着，连纪秦都这样“待遇”，他们上去就更不用说了。

　　纪立丹一只看了两个时辰，这才在门口站定，摸着下巴一脸沉思。

　　又过了好一会儿，他才忽然转身问道：“这里面住的是谁？”

　　“洪禹。”

　　“洪禹？”纪立丹一皱眉头：“从来没听说过啊。”

　　纪秦把洪禹的来历添油加醋诋毁了一通，却不料他这些抹黑全部无效，纪立丹看着小院子，眼睛里有开始放光：“想必这个洪禹认识那一位改动了此地阵法的大师，如果是这样，这个洪禹真的值得热心交往一下，请他为我引见一下那位大师！”

　　纪秦大吃一惊：“这里的阵法真的被改动了？”

　　纪立丹鄙视他一眼：“这不是废话啊？没有被改动过，你的玉符怎么可能打不开？”

　　“可是……可是……”纪秦半天说不出话来。一边的纪立崛道：“这可是前辈大师布置的阵法，前一发动全身，怎么可能被改动过？”

　　纪立丹更加鄙视了他一眼：“对于你这种庸才来说，前辈大师的成就当然是高不可攀，可是对于某些人来说，前辈的一切成就都是用来超越的！”

　　纪立崛只觉得一股热血冲上脑门，可是旋即想到对方可是纪立丹！勤善堂第一人，青阳血脉觉醒者！他顿时选择忍气吞声。

　　纪秦无奈问道：“那能不能破开这个阵法？”

　　纪立丹跃跃欲试：“我来试试看，应该问题不大，那位大师似乎只是随手而为，并没有太大的改动。”

　　他一边说一边已经开始动手。

　　纪秦等人满怀期待的等在一边，纪立崛更是色厉内荏的放出狠话：“等阵法破开，定要让洪禹那小子好看！”

　　纪立丹尝试了几次，可是脸色却越来越难看，一边的纪秦看着不妙，忍不住上前：“如何？”

　　“滚！”纪立丹一声狂吼，他破解不开阵发，正是郁闷和暴躁的时候，纪秦勃然大怒，可是想到刚才那一巴掌，也顿时选择了忍气吞声，暗暗怀恨在心。

　　这样不知不觉，又是一天过去。纪立丹本来就长得丑，现在这样殚精竭虑一整天，精神大耗，憔悴无比，更是显得格外丑陋。

　　他也不顾什么形象，一屁股坐在地上，怔怔的望着那座小院：“怎么会这样、怎么会这样……不对呀，没道理的……”

　　看着他得了失心疯一样的喃喃自语，纪秦等人也很纳闷，他们对于阵法了解不多，纪立丹在他们眼中，已经是了不得的阵法大师了，可是连纪立丹都束手无策，这到底是谁改动的？

　　纪立丹在门前一坐又是半天，纪秦实在等不及了，上前想要问一句，还没开口就看见纪立丹的脸色不对，然后哇的一声吐出一口鲜血来，整个人顿时萎靡下去。

　　“不好！”纪秦一声大叫，连忙抱住已经倒下去的纪立丹，摸索着灵丹给他喂下去。

　　他是勤善堂的大管事，可以说最大的责任就是保证这些天才们全都成才。纪立丹可是青阳血脉，要是出了什么事情，他这个大管事也就不用当了，以后说不定被流放到什么鬼地方去。

　　众人七手八脚，好不容易把纪立丹救醒过来，纪立丹摆摆手：“我没事。”

　　他站起来看着那座小院子，眼睛里已经没有了之前的跃跃欲试，反而是一种浓浓的敬畏，好一会儿，才感慨道：“好手段啊！看似轻描淡写，寥寥几笔，却已经把整个局面彻底改变！这才是真正的大师，是我太肤浅了，眼界局限，阵法一道，我的路还很长，唉……”

　　纪秦几个人万万没有想到纪立丹对于这个小院的阵法居然如此推崇，全都呆在那里，接下来该如何是好？

　　纪立丹看了纪秦一眼，说道：“你若是有本事请动言爷，还有可能破开这座阵法，不然的话，就死了这条心吧。”

　　纪秦傻眼，纪立丹所说的“言爷”，乃是家主纪艮天同辈的阵法大师纪艮言，可是纪艮言在家族之中地位超然，其实他一个小小的管事能够请动的？就算是他背后的那人想要请纪艮言出手都没有十足的把握……

　　纪立丹一看他的神情，就知道这家伙肯定没本事请纪艮言出手，便说道：“算了，我去请言爷过来，他如果知道这里有这样一座阵法，一定也会想来看看的。”

　　纪立丹精善阵法，曾经得到过纪艮言的指点，和纪艮言亦师亦友。他去找纪艮言，施展的手段和纪秦一样，而且他是“专业人士”，说起那小院阵法的奥妙，真是天花乱坠，比之纪秦那种干巴巴的描述，更加具有诱惑力。于是纪艮言二话不说就杀了过来。

　　纪立丹在小院外面站了一天半，纪艮言在小院外面站了整整三天，而后叹服得五体投地，觉得布置下如此阵法的人，必定是绝世天才，阵法造诣登峰造极，自己远远不及……


第550章 小改阵法的后果（下）

　　这一下子，纪秦等人彻底傻眼。

　　别的事情全都不顾了，单单是洪禹身后站在一位超级阵法大师，这个消息就已经足够劲爆了，这可是对纪秦的派系极为不利的。

　　他也顾不上什么“惩治”洪禹了，慌忙动身去见了自己身后那人，一切如实禀告。

　　纪秦的主子是纪艮海，他和纪艮天同辈，但是出身外房。纪家除了纪艮天这样的本家子弟之外，还有十几支外房，往往也有能人异士出现，但是因为出身外房，无论是受到的资源支持，还是在以后的家族任职方面，都要比本家的子弟差一些。

　　这些心有不甘的外房子弟，就成了纪家内部最大的一股反对力量。纪艮海就是这股力量的首领。

　　听到了纪秦的禀告，纪艮海不动声色的让他先回去，暗中盯住洪禹的小院，一旦洪禹出来，里可以雷霆手段拿下再说！

　　纪秦回去了，而此时，这座小院已经成了一个“传说”，在勤善堂内广为传播。

　　勤善堂本身就是一个带有传奇色彩的地方，洪禹是因为轻轻松松住进来了，因此并不觉得有什么了不起，但实际上，勤善堂在纪家乃是顶尖经营子弟的居住之地，几乎每一代，都有无数栋梁之才崛起于勤善堂。

　　而纪家乃是天机城之主，天机城范围广大无比，能够成为纪家人，在整个天机城范围内所有人的眼中，也是人中龙凤了。

　　纪家之中，不知道有多少子弟为了能够进入勤善堂而奋力拼搏，流血流汗，付出众多也在所不惜！

　　洪禹这座小院，连续挫败了纪家两大阵法大师，愣是让想要捉拿他的纪秦大管事拿他没办法，这在少年人的心中，简直就是叛逆英雄的经典形象呀，再加上勤善堂第一人纪立丹的宣扬，于是一传十、十传百，洪禹还没有进行血脉监测，就已经名扬勤善堂了。而且随着时间的推移，必定还会名扬天机城。

　　纪秦的所作所为，早有人飞报徐琬然。

　　勤善堂事关重大，虽然因为某些整治利益交换的原因，这个大管事的位置给了纪艮海的人，但是纪艮天在勤善堂内的势力仍然庞大，纪秦的一举一动都有人暗中监视。

　　徐婉茹看了之后忍不住笑了：“这小子，到哪里都是惹是生非呀。”

　　纪枭站在她背后，忍不住道：“不能怪他吧，师尊，明明是那些人欺人太甚，故意找茬。”

　　徐婉茹似笑非笑的看着自己的徒弟，纪枭顿时俏脸扉红，掩饰道：“徒儿只是打抱不平嘛。”

　　徐婉茹道：“为师当然明白了，不过，你在我这里时间也不短了，怎不见你为别人打抱不平？”

　　纪枭脸上更红了，徐婉茹莞尔一笑，不再捉弄自己的徒弟了。

　　“纪秦显然是故意这么安排的，让纪钧去恶心洪禹一下，实际上他真正的目标仍旧是我们，纪钧不过是一个投石问路的石子罢了。”

　　“师尊，那咱们怎么办？”纪枭一下子又紧张起来。

　　徐婉茹忽然觉得洪禹真不错：“咱们当然按兵不动。在纪艮海的眼中，纪钧才是和洪禹对位的棋子，结果呢，现在连纪秦都出来了，说不定到最后连他纪艮海都要被牵扯出来和洪禹对位，咱们这一边赚大了。”

　　纪枭眼睛亮亮的，擅长猛冲猛打的她，有点不太明白师尊的意思，不过她总算听明白了，师尊说洪禹很厉害，这就足够了。

　　……

　　洪禹躲在小院内，在自己的房间内又增加了一重阵法，阻隔了外面的一切干扰，然后这半个月的时间，白天研究丹道和阵法，晚上专心修炼。如果实在疲惫了，就进入寂灭古界之中厮杀一番，获益匪浅。

　　他数次请教七夕剑灵，关于血脉的知识，可是七夕剑灵却推说自己并不精通，然后它摆出一副与己无关的样子道：“少年郎，你如果想要了解血脉的秘密，不如加大对寂灭古界的投入。”

　　洪禹很清楚加大对寂灭古界的投入，大部分的矿晶肯定最后都进了七夕剑灵的腰包，因此一直不肯答应，七夕剑灵高深莫测道：“本座推荐，一向物有所值，你尽管放心！”

　　洪禹还是不允，可是七夕剑灵碎嘴，时不时的从他脑中冒出来说一句，弄得洪禹最后不胜其烦，只好花了数千两矿晶尝试一下。

　　这数千两矿晶对于现在的洪禹来说真不算什么，投入进去之后他就耐心等待，等着七夕剑灵说“可以了”，立刻进入寂灭古界。

　　和之前每一次都在那座残破的戈壁古城之中厮杀不同，这一次洪禹眼前是一片连绵不绝的青色山丘，高低起伏，远远望去就好像一只只绿色的绵羊。

　　在那些山丘之间，有一座座帐篷一样的建筑物，用木材和兽皮制成，洪禹知道这里不会有什么“友好”的存在，于是潜藏了自己的行迹悄悄靠近，到了近前更能看得清楚，那些帐篷看似孤独，实际上却是一个巨大而古朴的阵法的结点。

　　帐篷外用竹子扎成了篱笆墙，只是一个象征的意义，真正的防御力来自于那座古朴的阵法。

　　篱笆墙上有一座竹楼大门，中央两个奇异的古篆，洪禹原本应该是不认识，但是这里是寂灭古界，他看到那两个字的时候，脑海之中立刻浮现出对应的含义。

　　这个含义让洪禹大吃一惊，因为那两个字乃是“玉尺”！

　　七夕剑灵的声音响起，带着一丝得意：“这里，便是远古玉尺族的领地，少年郎，本座想来诚信为本，童叟无欺，你以后万万不可再怀疑本座的赤胆真诚。好好把握吧少年！”

　　洪禹还没准备好了，就感觉到空气之中轻轻一个震颤，玉尺族被惊动了，一群浑身洁白如玉，身材修长，比例匀称的远古战士从一个个帐篷之中跃出来，口中呼喝着洪禹听不懂的叫声，挥舞着手中的玉矛、玉斧、玉刀之类的武器朝着洪禹冲杀过来。

　　纪家的玉尺血脉据说就来自于远古时代的玉尺族。只是到了纪家这个时代，血脉已经格外稀薄，仅仅保留了原本血脉百分之一的能力。

　　那些战士身高达到了一丈八，两腿修长，一步跨出就是七八丈，片刻功夫就冲到了洪禹身边，为首的战士更是高达两丈，双眼已经血红，显然仍旧是傀儡战士并非活物，它高高举起手中的玉斧狠狠一挥，洪禹看到一道雪白的弧形气旋从玉斧挥舞的轨迹上发出，嗖一声划破了空气，快速朝着自己飞来。

　　他手腕一翻，取出一柄玄兵阻挡一下。

　　当——

　　兵器相交，声音清脆而巨大，周围的空气一阵扭曲，两人各自后退一步，那名玉尺族战士首领重新又杀了上来，而在他身后，则是数百名玉尺族战士，众多敌人一拥而上，洪禹顿时感觉到压力倍增！

　　玉尺血脉在纪家被称为“削弱版”的青阳血脉，但是洪禹在这里才发现，那只是因为玉尺血脉已经极度稀薄了。

　　实际上这些玉尺族战士天赋出众，杀伐犀利，不但力大无穷，战技朴素，干净利落，而且兵器攻击之中还带着类似于天赋神通的能力，非常难对付，果然能够在远古时代立足，都非泛泛之辈。

　　洪禹也算是战斗经验丰富，他努力想要找到玉尺族战士的弱点，可惜他们似乎组成了一个战阵，彼此掩护，洪禹根本没有机会。

　　第一次面对玉尺族战士，洪禹只坚持了一个时辰，就被数名战士首领联手击杀了。

　　带着一身的剧痛从寂灭古界之中退出来，洪禹却是打不甘心，恼火却兴奋的休息了片刻之后，身上的疼痛渐渐退去，他立刻再次进入了寂灭古界。

　　在外面休息的时间，洪禹的脑子并没有闲着，他一直在反思自己第一次的战斗经过，总结得失和经验。

　　这一次再进来，果然比起上一次要好得多，一番厮杀下来，已经隐约找到了玉尺族的一些弱点，这一次他多坚持了半个时辰。

　　就这样，洪禹再次以极大的热情投入到了寂灭古界的修炼之中。一天之后，他就找到了玉尺族战士身体上的四个弱点，但是这些弱点都被玉尺族战士互相配合得战阵，近乎完美的掩盖了。洪禹虽然知道，却仍旧无法攻击，不能攻击到这些弱点，他只能硬冲硬打，用最损耗实力的办法来解决这些玉尺族战士。

　　玉尺族的身体坚硬的好像美玉，防御力强的变态，没杀死一个玉尺族战士，洪禹都大费手脚。

　　而玉尺族的战士首领，乃是他们阵法的枢纽，受到了战阵最为严密的保护。而这些战士首领本身的实力又非常强横，洪禹到现在也没能杀死一名战士首领。

　　不过到了第二天结束的时候，洪禹终于能够利用自己的阵法造诣，引动玉尺族战士的战阵，将这些弱点一一暴露出来，而后的战斗就要轻松得多。


第551章 血脉之秘（上）

　　玉尺族人的这些弱点只要一击就能将它们彻底杀死，而洪禹以前，往往要四击才能杀死一名玉尺族战士。

　　之后又战斗了两个时辰，洪禹第一次击杀了一名战士首领。当那名战士首领咆哮着倒下，全身化为无数破碎的玉屑四散飞舞的时候，洪禹隐隐感觉有什么不对劲，但是随之而来的战斗让他根本没有时间去考虑这些。

　　和玉尺族的战斗，对于洪禹的战技又是一个提高，让他多了面对陌生敌人如何战斗的经验。

　　三天厮杀下来，洪禹已经冲入了玉尺族的营地，这一天结束，洪禹在玉尺族之中的厮杀实际上已经告一段落，玉尺族对于洪禹来说已经非常熟悉了。

　　他们的血脉能力、他们的弱点洪禹全都一清二楚。

　　当他从寂灭古界之中退出来的时候，却感觉手掌之中有些奇怪，低头一看，一丝细细的血线在自己的掌纹之中缓慢游走着。

　　而这一丝血线的感觉和玉尺族战士给自己的感觉非常相似。

　　洪禹愣了一下，他感觉到自己能够融合这一丝血脉，而且这是最为纯净的玉尺血脉，绝非纪家这种稀薄了不知道多少倍的垃圾……

　　七夕剑灵的声音响起，说不出来的得意：“如何？本座没有骗你吧？以后加大对本座的投入，保证你物超所值！”

　　洪禹想了想，还是将这一丝血脉逼出来，装入了一只玉瓶之中。

　　玉尺血脉虽然强大，但是并非洪禹想要的。或者直说，它还不够强大！

　　既然能够诞生玉尺血脉，那么寂灭古界之中应该还能够诞生其他的血脉！

　　洪禹当然明白，自己加大了对寂灭古界的投入，所获的收获肯定比不上七夕剑灵。但是现在却不是斤斤计较的时候。他立刻又对寂灭古界投入了万两矿晶。

　　这一次，不出意外的开启了另外一个战场。

　　而这一次的，洪禹出现在一片茫茫的大草原上。远处有巍峨的群山，只怕高有十万丈！

　　草原上的荒草足有两丈高，就算是玉尺族人仍在这里面，也看不到头顶。

　　洪禹能够感觉到这片茂盛的荒草之中隐藏着巨大的危险。他确没有犹豫，谨慎却坚决的走进了荒草之中。

　　这是寂灭古界模拟出来的场景，相比与最初的那座戈壁古城，加大了矿晶的投入之后，这里的场景更加真实，好比这草原，各种虫子、鸟雀也都有了，洪禹走在其中，感觉格外真实，他甚至有些怀疑这里就是远古时代的某个部族领地。

　　他将自己的灵觉放开，覆盖了一百余丈的范围，小心前行。走了大约数里，没有看到敌人，却始终有一种被人窥视的感觉存在。既然有这种感觉存在，那么肯定是有危险的敌人就在周围不远。可是即便以洪禹的灵觉居然也没能找出来敌人究竟在哪里，他忍不住在脑海中问道：“这里的敌人到底是谁？”

　　七夕剑灵却是悄无声息没有回应。

　　洪禹只是这么微微一时失神的功夫，他背后的那一片草地上，一棵粗壮却低矮的古树树干上，忽然睁开了六双眼睛，瞳孔之中放射出绿色的射线，树枝化作了长矛，从不同角度朝着洪禹狠狠刺来！

　　这种粗壮却低矮的古树，是这片草原之上常见的植物，洪禹之前也遇到了好几次，用灵觉一扫，确定是一般的树木无疑，也就没有放在心上。

　　却没有想到这种树木会忽然化为敌人，给了洪禹最初期不一的一击！

　　洪禹飞速闪避的同时，用自己强悍的身体硬接了几下攻击，顿时如遭雷殛，身形迟缓了不少。就在这个时候，大地忽然连续颤抖，在洪禹的灵觉视角内，附近大约有四棵这种古树拔起了自己的数根，化作了半人半树的生灵，大步朝着自己这个方向围杀过来。但是同时，也有七八棵这种古树并没有动静，看来并不是所有的古树都是“活”的。

　　在洪禹的脑海之中，七夕剑灵用一种得意洋洋的声音介绍道：“来，少年郎，认识一下九桑族的战士，他们可是星风城辛家皇位血脉九桑的源头！”

　　洪禹哪有功夫跟它打嘴仗？遇到一个新的远古种族，好一番厮杀！这些九桑族人，显然是木属性的生灵，对于痛苦更是毫无感觉，对于死亡也是十分“木然”，“手臂”就是武器，即便是被斩断了一截，也仍旧可以继续当做武器杀敌。

　　而且这些家伙的攻击出其不意，最初的隐蔽伏杀且不说了，即便是在战斗之中，洪禹也要时常担心自己脚下的泥土之中，会突然冒出来一截树根，化作长矛朝自己刺来。

　　这一场洪禹只坚持了大半个时辰，身上就被戳了八个血窟窿，“壮烈牺牲”了。他带着满身疼痛，无可奈何的从寂灭古界之中退出来，悻悻不已，和七夕剑灵打了一阵嘴仗，发泄了一下心中的郁闷，然后仍旧把主要的精力用在了总结战斗经验上。

　　这种反思，乃是进步的一个必须过程，洪禹休息了半个时辰之后，再次杀入了寂灭古界之中。

　　和之前迎战玉尺族一样，这一次面对九桑族，洪禹有用了三天时间才闯关成功，而后掌纹之中多了一丝九桑血脉。

　　九桑族并不比玉尺族强大太多，但是表现在如今的河左大陆，星风城辛家的九桑血脉乃是皇位，但是天机城纪家的玉尺血脉却只是兵位，究其原因，只不过是因为玉尺血脉更加稀薄罢了。

　　这一丝九桑血脉，洪禹原本也想收起来留着以后用，却忽然心头一动，打开了自己的半神域钻进去。

　　半神域之中，正惊天动地。

　　一块桌面大小的巨石横空飞过来，差点砸在了洪禹头上。洪禹勃然大怒，一看原来是百日火猿显化了三丈身高，正赤手空拳和枭藤杀的难分难解。

　　枭藤已经长到了三十丈长，足有手臂粗细。虽然实力远远不如百日火猿，却是暴躁无比，不断的四处抽打。每一击下去，也能抽的岩石开裂。

　　百日火猿现在对枭藤没什么胃口了，还是嫩芽的时候很可口，老了就不好吃了。

　　洪禹冲上去将两者分开，劈头盖脸的各自一顿臭骂。枭藤顿时蔫了，耷拉着自己的藤条，盘成了一圈，再也没有了刚才的凶悍。

　　百日火猿就要狡猾许多，刺溜一声变化为小巧猴子，蹦跳上了洪禹的肩膀，又是给他捶背，又是给他挠痒痒。

　　洪禹拎起它丢出去，然后对枭藤道：“有好东西给你，准备好。”

　　枭藤“柔弱”的抬起藤头，朝着洪禹点了点头。

　　洪禹手指一点，九桑血脉顺着指尖融入了枭藤之中。枭藤全身一震，血脉之中的紫绿色顿时弥漫它的全身，枭藤随之不断抖动着，而后那种紫绿色竟然随着它的根系开始在大地之中蔓延，周围千丈的地面竟然全都变成了这种颜色，可见枭藤的根系已经遍布了这一片地区。

　　叶片迅速的脱落，甚至有十来丈的藤条都枯萎了！

　　洪禹大吃一惊还以为自己好心办了坏事，可是现在也没有别的办法，只能看着枭藤期盼不要出大事。

　　大约过了半个时辰，地面上的那种紫绿色缓缓回收，终于全部不见了。而枭藤也重新开始生长，它全身的叶片已经掉光，重新生长出来的叶片和以前的形状类似，却有着紫色的叶脉。

　　叶片翠绿，就好像碧玉雕刻而成的一样。

　　而藤条也开始重新生长，表面泛着一种淡淡的紫色光泽。

　　原本只有三十丈的藤条，现在一口气长到了六十丈！而且粗了将近一半。枭藤似乎十分欢喜，舒展着自己的身躯不断摇摆，朝着洪禹点头致敬。

　　而后，它朝着地面狠狠一抽，噼啪一声地面上裂开了一道长大三百丈的巨大裂缝，深达一丈！

　　枭藤又是猛的一转，叶片宛如一道道刀锋，哗哗啦啦的把裂缝两侧的岩石切削成了石粉！

　　洪禹吃惊，万万没有想到这一丝九桑血脉，居然如此强大！枭藤本身的等级已经非常之高了，要让枭藤完成血脉进化非常困难，需要同样等级很高的物品——显然这一丝九桑血脉比洪禹预料的还要珍贵。

　　“哼！”七夕剑灵的声音传来：“傻小子，这一次是你运气好。血脉中的学问非常深奥，你这样自以为是的认定同属性的血脉就可以融合，简直是……蠢不可及！能够成功，完全是你小子运气好，外加枭藤本身就很强悍。你以后还是好好研究一下血脉，再也不要做这种胆大包天的事情了……”

　　洪禹恼火：“我向你请教你又不告诉我！”

　　七夕剑灵立刻道：“本座想来乐于助人，只是本座现在的状况实在不好，不能说说话太多，否则就会消散，你想要请教，总需要本座自身能够维系下去才对吧？”

　　洪禹感觉一阵无力：“就是要钱呗！”

　　“本座这是为了你好……”


第552章 血脉之秘（下）

　　洪禹所有关于血脉的知识，大部分是和荒兽有关，而后来到河左大陆，接触到了一些人族的血脉知识，但是到现在也没有形成一个系统的体系。他只好“委曲求全”，付出了六千两矿晶之后，总算是从七夕剑灵的口中，得到了血脉知识基础的全部内容。

　　洪禹哭笑不得：“这学费好贵！”

　　血脉之力来自于先天、大远古时代的生灵和天地一起诞生，独一无二，血脉之中隐藏着众多和这个世界相关的规则能力，所以血脉之力的规则非常之高，比这个世界的本源规则略低一层而已。

　　而血脉经过无数代的传承，越来越细薄，想要觉醒其中的能力也就更加困难。

　　七夕剑灵收了洪禹六千两矿晶的“学费”，讲解起来倒是尽职尽责，但是只说最基础的部分，想要更高级的，抱歉，还得掏钱。

　　洪禹不是没钱，但是最基础的知识他也要花些时间融会贯通，想把这些基础牢固，然后再进一步研究。

　　就这样，五天之后洪禹终于吃透了所有的基础知识，又付出了一万两千两矿晶之后，学到了关于血脉萃取和提纯的知识。

　　结合洪禹原本对于荒兽血脉的一些了解，他对于血脉的很多认识更加清晰了。

　　而后他又付出了相当数量的矿晶之后，在寂灭古界之中遭遇了另外一个远古部族朱鸟。

　　朱鸟是一种半神兽，血脉应该是来源于大远古时代某位强大的神兽。洪禹有用了三天时间，通关了这个部落，得到了一丝朱鸟血脉。

　　洪禹现在对于血脉已经算是比较了解——当然在七夕剑灵的口中，他只能算是入门——朱鸟部落出现在“挪山”之前，显然说明在远古时代，挪山血脉的等级还在朱鸟之上。这又是一个因为传承的年代过于久远，血脉稀薄之后衰弱的例证。

　　从朱鸟部落杀出来之后，洪禹算了算时间，正好半个月了，施施然撤去了屋子里的阵法，从小院里走出来。

　　院门刚一打开，蹭一道黑影窜上来！

　　洪禹毫不留情一击轰出。

　　之前他就可以一剑秒杀二品开神中期了，现在虽然没有用剑，但是这一阵子在寂灭古界之中的锻炼收获巨大，这一击十分强大，那黑影一声惨叫倒飞出去，扑通一声又一次掉进了荷花池之中。

　　“哗啦——”

　　一阵水响，狼狈不堪的纪立丹从荷花池里手脚并用爬出来，顾不得抹去脸上的泥水，就讨好的露出一个大大的笑容：“嘿嘿，嘿嘿，兄弟不要误会，我没有恶意。”

　　洪禹道：“你也不要害怕，我不是什么好人。”

　　纪立丹愣了一下，很快一翘大拇指：“兄台果然非常人！”

　　他屁颠屁颠的跑到洪禹身边，一路上顺带着把脸上的泥水擦干了，吓了洪禹一跳，他还从来没有见过脸上糊着泥水比干净的时候还英俊的人！

　　他也忍耐不住翘起大拇指：“先生也非常人啊！”

　　“惭愧惭愧！”纪立丹一拱手：“在下纪立丹，不知道兄台需不需要跟班打杂？在下还算机灵，在天机城之中还算有几分薄面，办事能力不错，愿意供兄台驱策。”

　　纪立丹一直等在外面，这十来天，他连修炼都顾不上了，一门心思等着洪禹出来帮他引荐那位“大师”。

　　洪禹在里面优哉游哉，他在外面百爪挠心。

　　好不容易洪禹出来，纪立丹哪里还顾得上什么节操？

　　这几天整个勤善堂的人都知道纪立丹等在洪禹门外，话说就算是最让人传颂的情圣也没有如此痴迷，于是大家都好奇，每每路过的时候，都要顺道看一眼。

　　今天正好有几个人从这里路过，听到了纪立丹居然愿意给洪禹当跟班！一个个惊得吐出了舌头：这还是咱们勤善堂第一人，青阳血脉觉醒者吗！

　　纪立丹平时对人冷淡，跟别人也没什么共同语言，难免给人一种孤高的印象。和眼前对洪禹的谄媚态度一比较，好家伙反差太大了！

　　洪禹疑惑的看着他：“有什么事情，还请直说。”

　　纪立丹还没来得及说，就听见一旁传来纪秦的一声怒吼：“洪禹，你终于出来了！左右，给我拿下！”

　　纪秦暗中派人盯着这院子，洪禹一出来自然有人飞报给他。纪秦立刻杀将过来，他知道了洪禹在家族祠堂外的战绩，不敢一个人过来，专门从纪艮海那里借调了两大二品开神巅峰，时刻在勤善堂内等候着，今天终于派上了用场。

　　两大二品开神巅峰正要上前，一声冷哼传来，那声音就像是冰针一样，刺透了耳膜，直达大脑！两大二品开神巅峰顿时动弹不得，徐婉茹淡然走过来。

　　她看着纪秦，审问道：“纪秦，今天是家族血脉检测的日子，你难道不知道？”

　　纪秦一拍脑门，装傻充愣：“哎呀，你看看我，太忙了，把这么重要的事情给忘记了。”

　　“血脉检测乃是家族的重中之重，不管有什么事情，都要为这件事情让路。洪禹乃是参加血脉检测的人，我先带走了，有什么事情以后再说！”

　　血脉觉醒关系着家族的存亡与发展，因而血脉检测乃是每一个家族最重要的仪式。在血脉监测这一天捉拿参加血脉检测的家族子弟，绝对是要被惩罚的罪行。纪秦显然是在抵赖，但是他就说自己忘记了，徐婉茹也拿他没办法。

　　徐婉茹带走洪禹：“跟我来。”

　　纪立丹那里肯放他走？连忙跟上来：“我是洪禹少爷的跟班。”

　　徐婉茹当然认识纪立丹，差异看着他：“纪立丹别胡闹了，你到底想干什么？”

　　纪立丹面对徐宛如，也不敢装疯卖傻，笑嘻嘻道：“我想请洪禹少爷帮我引荐一下改动那小院阵法的大师。”

　　洪禹终于明白了，原来是为了这个。

　　“不用了，你自己慢慢研究吧。”他说着，随手挥舞几下，武气光芒闪烁，掩盖了许多细微的动作。

　　纪立丹再看向那座小院，差点跳起来：“又改回去了！我的老天，这是怎么办到的！”

　　他抓着自己本来就稀疏的枯黄头发，又扯掉了不少。他仔仔细细的观察着，好半天俺还是没看明白，顿时哭丧着脸：“被坑了、被坑了，这下子更研究不出来了，不行，一定要缠住洪禹少爷……”

　　他发足狂奔，去追洪禹。

　　……

　　洪禹跟在徐琬然身后，来到了勤善堂门口，马车在那里等候。纪枭手持马鞭，坐在车子上，看到洪禹来了微微一笑。

　　洪禹上了马车随口调笑道：“几天不见，你倒是更漂亮了。”

　　纪枭小脸红红，心里美美，手中马鞭挥舞起来也轻飘了不少，拉车的六头畜首少受了不少苦。

　　血脉觉醒并不在家族祠堂之中，而是在天机城外的一座山岭上。天机城巨大，想要出城路程漫长。马车上了封闭的快速通道，立刻狂奔起来，比洪禹那一世的交通工具速度更快。

　　数个时辰之后才出了天机城，往山中而去。

　　天机城周围的山区，山大沟深，树林茂密。里面荒兽出没十分危险。

　　纪家专门规划，几条商道周围的荒兽都被清扫干净，而且有战队驻扎，定期扫荡，以确保商路畅通。但是除了这些区域，其他的地方不准擅自砍伐树木，一定要保证植被，这样的话才能有荒兽生存。给纪家子弟一个历练的场所。

　　而在天机城西北方向上，有一片区域乃是禁地，即便是纪家人没有得到允许也不准进入。这一片区域，被一座巨大的阵法封印，徐婉茹带着洪禹和纪枭过来，在入口处被仔细盘查之后才放行。

　　一接近这一片区域，洪禹就感觉到这里的环境有些异常。等进入其中，顺着正中央那一条宽敞的石板大道走了数里，他才恍然大悟，这里的地心元磁力格外强大。

　　七夕剑灵的声音响起：“苍黎古朝觉醒血脉的技术，核心能量就是地心元磁力。以大型玄兵凝聚地心元磁力，化为比头发丝还要细的能量丝，撩拨体内血脉，促发血脉觉醒。”

　　洪禹表示了解。

　　继续往里走了十几里，进入了一座葫芦形的额山，里面十分宽敞，不知道被纪家开发了多少年，地面都用一种亚麻色的岩石铺的平整，各种建筑物鳞次栉比，正中央则有一座高台，用珍贵的黒元石建造而成，高台上有一条通道，直达后面山壁上的一座大洞。洞口雕刻着各种图案，显得十分沧桑古老。

　　徐琬然领着洪禹来到了石台下面的广场上，已经有数百名十六岁的少年站在那里静静等候着。

　　徐婉茹低声道：“唯有此时，才是真正公平的。血脉觉醒，人人机会平等。你过去吧，我们也无力照顾你什么了。”

　　洪禹点点头，又朝着一边担心惴惴的纪枭微微一笑，昂首阔步走入了众少年之中。

　　高台左侧不远处，另有一座更高的长方形楼台，纪艮天等家族耆老都坐在其中，徐琬然带来了洪禹之后，便过去禀报。

　　纪艮天淡淡一点头，只是表示知道了。他内心的纠结，恐怕只有自己明白。


第553章 元磁射线

　　楼台的后方，夫人正坐在一座凉亭内，面前摆满了新鲜瓜果，她老人家有滋有味的吃着，洪禹在勤善堂内的一言一行都有人向她禀告，夫人可是乐开了花。自己外孙果然不凡！纪艮海你个老糊涂蛋，还想捉弄我外孙？如何？弄了个灰头土脸吧？看看，连纪立丹都不是我外孙的对手，纪艮言都甘拜下风，嘿嘿！

　　此时看到丈夫仍旧绷着一张脸，夫人没好气的哼了一声：“这也是一个老糊涂蛋！”

　　眼看这到了下午，太阳最毒辣的时候，夫人看看日头，连忙心疼的吩咐：“快给我外孙送一把遮阳伞去，还有，这些水果给他拿一些去，别晒坏了我宝贝外孙……”

　　后面的那名贴身侍女苦笑道：“夫人，孙少爷也是三品显圣的修为，这点毒阳算什么。”

　　夫人幽幽一叹：“我那女儿还在受苦，我这不是想着，别让我外孙再受苦了吗。”

　　她摆摆手：“罢了，是我感情用事，这样对他不好。旁人会用古怪的眼光看他。”

　　洪禹站在队伍之中，因为天机城距离这里太远，所以虽然说今天是血脉检测的日子，实际上真正仪式开始，是在夜晚。

　　洪禹看看周围人，一个个神情紧张，眼神毫无保留的暴露了内心的忐忑。

　　他忍不住低声自言自语：“都很担心啊。”

　　旁边一个和他年岁相仿，也一样神情紧张的少年勉强一笑，道：“事关一生前途，谁人能不忐忑？”

　　洪禹一笑，对这个少年有了些许好感：“我叫洪禹，兄台大名？”

　　那人一个拱手：“我叫纪阳。”他也笑了笑：“希望今日之后，可以改名纪立阳。”

　　两人聊起来，周围的少年也都想缓解一下紧张的情绪，纷纷加入进来。虽然大家并没有多少共同话题，所说的不外乎是对于血脉觉醒的期望，但是仍旧很有利于放松情绪。

　　等到太阳快落山的时候，最后一辆华贵马车飞速而来，前面有四辆马车开道，后面还有四辆压阵。

　　少年们之中隐隐一阵骚动，似乎大家知道是谁来了，都露出了一丝忌惮和向往之色。

　　马车车门打开，纪麟走了出来，昂首阔步，神态自傲，没有将其他人放在眼中，来到了广场上，独自一人站在一个地方。他身边的人自动让开了一丈的空地。

　　洪禹暗暗一个冷笑。

　　纪麟到来之后，这一次纪家参加血脉检测的一千六百名少年已经全部到齐，一声浑厚悠远的钟声响起，所有人顿时肃穆。这是纪家最重要的仪式，所有重要人物全部到场。

　　一名纪家长老起身来到了高台上，担任司仪，中气十足的高声宣布血脉检测仪式开始。而后家主纪艮天亲自上台，勉励众人。随后又有当值长老宣读了仪式的各种要求和禁忌。这一个环节，只有洪禹认真在听，因为其他人早已经烂熟于心，大概从懂事开始，就不断有家中长辈在和他们反复强调这个血脉检测仪式。

　　眼看天色已经黑了，前面简短却很必要的程序完成，司仪长老一挥手：“诸位，你们都是家族未来的希望，家族未来兴旺的重担落在你们肩头！都请进去吧！”

　　他在高台上后撤一边，比划了一个手势指向了高台后面的那一条通道。通道的尽头是那座山洞，血脉检测就在那里面进行。

　　少年们虽然不断在心中对自己说要镇定，但是却仍旧不免紧张，大家虽然都知道早进去晚进去都是一个效果，却仍旧争先恐后。

　　一旁有管事们上来维持秩序，通过那座高台的时候，又有几十名管事验明正身，以防被人混进来搞破坏。

　　渐渐地轮到了洪禹，经过了检查之后放他过去，他混在人流之中，走进了山洞之中。

　　山洞高有百丈，宽三百多丈，一千多人站在里面很宽松。石壁周围有巨大的铜灯照明，大家安静的站在这里，大多闭目养神，调整着自己的状态，虽然如此，心中的忐忑却更加强烈了。

　　纪阳还站在他的身边，洪禹忍不住问道：“待会儿的仪式之中，怎么样才能算是觉醒了血脉？”

　　纪阳解释道：“我听前辈们说过，一旦仪式开始，就要沉下心来，尽可能的去观想沉思自己的力量本源。在这个过程之中，脑海内可能会有各种杂乱的幻象。如果这个时候有一只火鸟朝你扑来，那就说明你拥有火鸟血脉的潜质，接下来就要尽可能的将这只火鸟融入自身。这个过程也非常重要，只要成功，就能够觉醒火鸟血脉。

　　曾经有很多前辈，明明观想到了火鸟，却因为一激动，错过了最佳的融合时机，因而没能觉醒血脉，只能终生抱憾。

　　以此类推，如果是一位巨人，那就是挪山血脉，如果是一个玉人那就是玉尺血脉，如果是一位君王模样的人物，那就是最罕见的青阳血脉！”

　　洪禹点了点头，纪阳好不藏私，显然是个坦诚的人。

　　地上像棋盘一样被划分成了一个个方格，所有的少年都进来之后，每个人站在一个方格内，彼此之间距离固定，而后就听见前方的年长管事一声叱喝：“注意！仪式即将开始！”

　　原本在这里维持秩序的管事们陆续退下。巨大的山洞内只剩下一千六百多名少年，随后洞口的石门轰隆隆的落下，落在地面上的时候，发出一声闷响，整个山洞微微抖动一下。

　　随即，青铜灯一盏一盏熄灭。洞内漆黑一片。

　　可是没有一个人发出声音，只能听见大家因为紧张而变得急促的呼息声。

　　兹——

　　忽然一声怪响，洞顶上、洞壁上、地面上，有无数极为细微的灰蓝色光线射来，的确如七夕剑灵所说，这些光线非常细小，快速而错乱，互相交错，反复扫过了所有少年。

　　众人顿时觉得一阵天安旋地转，不由自主的全都瘫倒在地上。

　　这些少年之中，不凡天才，有些甚至和洪禹是一个级别的！但是所有人全都倒在地上，唯独洪禹站在原地一动不动。

　　在这些元磁射线微弱的光芒之下，洪禹看到周围的少年一个个双目紧闭，神情痛苦，似乎是在和什么东西争斗着。

　　纪阳就倒在他旁边，双拳紧攥，眉头微皱，不知道是不是观想出了什么。

　　洪禹默不作声的盘膝坐下来，然后闭上双眼开始观想沉思。

　　滋滋滋——

　　怪响不断，那些元磁射线仍旧不断地在众少年身上来回扫射，激发他们血脉深处的力量。

　　其中，一道元磁射线从洪禹身上扫过，旋即好像发现了什么，重新折返回来，彻底凝聚在他身上！

　　苍黎古朝激发血脉之力地方法，是用元磁射线撩拨体内血脉——是撩拨，而不是照射！因为几乎没有一个十六岁的少年能够经受得住如此强烈的元磁射线的照射，这会对少年的身躯造成不可逆转的伤害！

　　但是洪禹在这一道元磁射线的照射之下却纹丝不动，甚至连一丝痛苦的神色都没有！

　　旋即第二条元磁射线被“吸引”过来，滋一声照射在洪禹身上。

　　而后是第三道、第四道、第五道……

　　灰蓝色的元磁射线越来越多，渐渐地洪禹周围密密麻麻的全都是这种射线，将他变成了一个灰蓝色的光球！

　　大约一炷香时间之后，整个山洞内所有的元磁射线全部被洪禹吸引过来，投射在了他的身上。

　　而在山洞外，纪艮天等人坐在那一座楼台上，静静地等候着这一次血脉检测的结果，心中带着一丝期待：能否出线一个青阳血脉？能否多出几个朱鸟血脉？

　　一名管事满头大汗，气喘吁吁冲上来：“家主！大事不好，激发血脉的大型玄兵忽然元能大损，我们之前准备了十万两矿晶，本来能够执行三次血脉检测，可是现在看来，一次检测都不够啊！”

　　包括纪艮天在内，所有的长老大吃一惊，全都站了起来：“你说什么！怎么回事！别管这么多了，快去筹措矿晶！”

　　一旦仪式失败，这一千六百名少年就全部无法觉醒血脉，这对于纪家来说，绝对是一个不能承受的损失！

　　众人纷纷打开自己的储物玄兵，搜寻着矿晶，只是长老们就凑出来十五万两矿晶，送下去之后片刻，那名管事头上的汗水更多跑过来：“家主，还是不够！”

　　“啊——”

　　这一下子，所有人都慌了，到底怎么回事？！

　　山洞内，那些灰蓝色的射线似乎和洪禹较上了劲，越来越明亮，越来越粗大，洪禹端坐其中，宛如一尊古老的神明，渐渐地，似乎有一股能够吞噬天地的气势从他体内觉醒……


第554章 何位？（上）

　　山洞旁边有一间窄小的石室，几名纪家管事是坐在里面，就好像是坐在一具巨大铠甲之中。

　　这里就是用来激活血脉的大型玄兵的操作室，纪艮天带着众多长老大踏步的闯进来，一双虎目之中隐含怒气和焦急：“到底是怎么回事？”

　　操作室之中，正面有几个光柱，分别代表着不同的意义。最右面那一根绿色的代表着大型玄兵剩余元能——眼看这就要到到底了。最左边的那一根灰蓝色的，代表着元磁射线的前度，已经飙升到了最顶端。

　　纪艮天一看到这种情况，也顾不得多说什么了，立刻一挥手，身后一名长老把刚刚凑出来的十二万两矿晶全部投入到了一旁的玄兵熔炉之中，那一根绿色的光柱终于慢慢回升。

　　所有人都松了一口气。

　　几名管事慌忙跪下来：“家主大人，我们也不清楚，原本一切正常，按说一次的血脉检测，消耗的矿晶不会超过五万两，可是今天也不知道怎么了，突然之间元磁射线的元能强度自动疯狂增加……”

　　纪艮天看了看身边的一位长老，他是众人之中最年长的：“依你看，这是怎么回事？”

　　那位长老想了想，眼中忽然冒出一股希冀之色：“家主，依我看这未必是坏事。元磁射线忽然增强，很可能是里面出现了某种高等血脉的携带者，元磁射线自动加强，就是要激活这种血脉！而且这一次元磁射线消耗如此之大，显然那种血脉非常强大！”

　　众人一听大喜过望：“当真？”

　　那位长老点点头：“应该不会错，我曾经在一本古老的典籍之中看到过这种情况。”

　　纪艮天脸上神情闪烁变换几次，终于下定了决心：“你有几成把握？”

　　“六成！”

　　纪艮天一咬牙：“好！来人，给我打开玄兵投影！”

　　这种激活血脉的大型玄兵，河左大陆现在也能打造，但是效果远远不如从某些破碎文明遗迹之中挖掘出来的。

　　纪家用的这一件就是挖掘出来的，当年为了争夺这件玄兵，纪家和另外三家狠狠拼斗了一番，付出了惨重的代价，树立了两个死敌，才抢到了这件大型玄兵。

　　这种宝物也都有自己的使用寿命，打开的功能越多，消耗的矿晶越多，而且对于寿命的损耗越大。因此每年的血脉检测，实际上纪家只是使用元磁射线的功能，其他的像用来实时监测的玄兵投影，都是关闭状态。

　　现在为了搞清楚里面到底发生了什么，纪艮天决定不计代价，打开玄兵投影。

　　旁边有长老质疑：“家主，矿晶紧缺，再打开玄兵投影……”

　　纪艮天一言不发取出一枚高等级矿晶——这一枚足有一百两，泛着浓郁的金色光芒，抵得上一般矿晶一万两！

　　那名长老立刻闭嘴。高等级矿晶大家都有，只不过不到万不得已的时候，不舍得拿出来罢了。

　　“打开玄兵投影！”随着管事执行命令，石室内另外一侧的墙壁上，渐渐有一片七彩光芒浮现出来，而后迅速凝聚旋转，变成了一幅画面。

　　众人看清楚了之后，全都把眼睛瞪得圆溜溜的，好半天整个石室内没有一个人说话，而后大家你看看我我看看你，异口同声道：“妖孽啊！”

　　元磁射线原本是比头发丝还细，但是现在的玄兵投影之中，汇聚在洪禹身外的元磁射线，已经足有儿臂粗细，难怪矿晶消耗这么巨大。

　　而且所有的元磁射线全都汇聚在了洪禹身上，其他的少年则都已经瘫倒在了地上。

　　对于其他的少年来说，他们的血脉觉醒仍旧在继续，因为元磁射线增强到如此地步之后，辐射向周围的能量，已经足够激活血脉了。

　　“这到底是怎么回事？！”有人震惊。

　　之前那位长老激动不已：“至少是神位血脉！家主、诸位，咱们纪家，终于有神位血脉了！”

　　……

　　天机城中，最高的石塔之上。超大型弩炮的炮管再一次成了野餐桌，三位老者围坐，摆好了茶壶和茶杯。

　　短发老者抬头一望，道：“圣地之中元能辐射越来越强了，你们猜到底是怎么回事？”

　　虬髯老者抓抓自己的胡子：“这里看不清楚，咱们靠近一点吧。”

　　随着这句话，三人仿佛挪移天地一般，转瞬之间到了圣地旁边的一座山顶上。

　　葛衣老者端起茶杯，略显遗憾：“可惜的是这里的天地元气太稀薄了，这茶味道不好。”

　　虬髯老者两眼一翻：“你要是不想喝了让给我。”

　　葛衣老者赶紧一口喝光。

　　短发老者的眼睛却始终盯着圣地之中，瞳孔不断地放大缩小，几个来回之后诧异的长大了嘴巴：“你们两个老东西，快看清楚！”

　　两老结束了对茶杯的争夺，一起看向圣地之中。

　　片刻之后两声惊讶响起：“这是什么血脉！？”

　　……

　　操作大型玄兵的管事们冷汗又下来了：“大人，矿晶还是不足！”

　　纪艮天又掏出来三块高等级矿晶，然后说道：“你们也都别藏私了，这个时候关系到家族的前途，有什么好东西都赶紧拿出来。”

　　一旦矿晶消耗殆尽，而血脉检测仪式确没有完成，里面所有的少年都将终生无法觉醒血脉。长老之中的确分有不同的派别，彼此之间明争暗斗。但是这一千六百名少年之中，都有他们各自的人，虽然明知道矿晶拿出来，多半是被洪禹消耗了，却也只能硬着头皮贡献出来了。

　　已经有人赶回天机城，紧急调取家族矿晶，但是路途遥远，一时半会儿回不来。

　　众人又凑了大量高等级矿晶，总算是应付了过去，大型玄兵中的元磁射线终于慢慢减弱，而后渐渐熄灭。

　　洪禹仍旧端坐不动，纪艮海一直隐藏在众人之中，到了这个时候，忽然一声冷笑：“如果耗费了这么多的资源，却仍旧没能觉醒血脉，那才是天大的笑话呢！”

　　玄兵投影仍在继续，众人看到山洞内那些少年渐渐苏醒过来。

　　“我成功了！哈哈哈，我觉醒了玉尺血脉！”

　　“嘿嘿嘿，我觉醒了朱鸟血脉！”

　　“我是挪山！挪山！挪山！哈哈哈……”

　　那些发现自己觉醒了血脉的少年，无论平时多么沉稳，此刻也是第一时间状若癫狂的大声呼喊出来，十六年的等待，在这一刻梦想成真，无论是谁都难以压抑这种汹涌的情感。

　　而洪禹却偏偏安安静静的依旧盘坐，难免让人怀疑他觉醒血脉失败了。

　　纪艮天的脸色难看，如果洪禹真的失败了，这一次投入了至少六十万两矿晶，必须要给家族一个交代！

　　在那些狂喜的少年之中，还有一人并不癫狂，只是了脸上挂着骄傲却矜持的淡笑，看着周围的那些同伴。

　　在纪麟的眼中，区区玉尺血脉也值得状若疯癫？

　　即便是挪山、朱鸟，又能怎样？在纪家，真正的王者是青阳血脉！

　　他在人群之中寻找着洪禹，进来的时候纪麟故意看都不看他，因为还不是时候。父亲曾经说过，血脉检测才是真正的决战，就算你洪禹天资过人，处处领先也没有用处，过不了血脉检测这一关，永生都没有翻身之日！

　　他很快找到了洪禹，后者“落寞”的坐在那里，纪麟心头一阵狂喜，忍不住想要放声大笑！果然被父亲料中了，这小子必定是没有觉醒任何血脉！

　　纪麟隐隐觉得有些不够过瘾。如果这小子觉醒了一种血脉，本来抱有希望的时候，自己再站出来，用自己的青阳血脉狠狠碾压他，那才是真正的快意呢！

　　洪禹感觉到了一股浓浓的恶意，一转头就看见纪麟。

　　他忍不住暗暗摇头，有的人就是要自取其辱。

　　……

　　“打开石门！”家主一声令下，山洞内的青铜灯慢慢点亮，而后沉重的石门轰隆隆的升起来，管事们走进去，维持着秩序，让少年们依次走出来。

　　觉醒了血脉的满脸喜色，失败的则是一脸灰暗。

　　那些原本是天纵奇才，却在仪式之中失败的，更是心情低落，很清楚以往的荣光必定远离自己而去——这种情况每年都会发生，大家也并不意外。

　　洪禹仍旧显得很普通一样混在人流之中走了出来。他自始至终神态平淡，让那些暗中观察他的人搞不清楚状况。

　　就连山顶上的三老也忍不住纠结：“这小子到底是成功了还是失败了？”

　　虬髯老者：“看上去像是失败了，可是我总觉得这小子不简单呀……”

　　纪艮天背着双手，大步走出石室，来到了高台上。在这里，没有觉醒血脉的少年黯然退下，觉醒的少年留下来，被进一步检查确认之后，站在一边等候着。

　　纪麟快走几步，悄无声息的贴近了洪禹身边，正要开口讥讽几句，却不料洪禹似乎脑后长眼一般，忽然脚步加快，在人群之中反而灵活无比，鱼入水中一般咻一声到了更前面去。

　　纪麟各种解恨的话已经到了嘴边，偏生被堵着不能说出来，那叫一个郁闷。


第555章 何位？（下）

　　“这个混蛋！”纪麟咒骂一声，一把推开挡在自己面前的少年，大步朝洪禹追了过去。

　　却没想到他刚一启动，洪禹不知道怎么回事又退了回来，而且就像刚才一样，速度极快，纪麟刚刚加速，差点一头撞在了洪禹身上。

　　他急忙停下来，洪禹却又趁这个机会，嗖一声往前窜去，很快混在人群里面找不着了！

　　“我草，你玩我啊！”纪麟勃然大怒：“好，就让你嚣张一会儿，等到我青阳血脉显露出来，看你还能有什么反抗之力！这些，不过是小聪明罢了，成不了大事！”

　　……

　　一千六百名少年，很快就检查了大半，只有十几名少年觉醒了血脉，百里挑一！

　　纪艮海带着众多的长老就站在高台上，旁人看来，他们是在检查那些觉醒了血脉的少年，但是只有他们自己知道，他们在等候的是洪禹。

　　却没有想到负责检查的管事一声惊呼：“青阳血脉！我纪家又出了一位青阳血脉！”

　　也难怪管事激动，青阳血脉格外难得，往往一代人之中只有一个。没想到前面几年刚刚有一个纪立丹觉醒了青阳血脉，这一次又有纪麟觉醒。

　　高台上的家族长老们也被惊动了——一个青阳血脉，也的确足够分量惊动他们。

　　长老们纷纷走下来，详细的复查了一下，的确是青阳血脉，顿时人人鼓励。甚至连纪艮天都难得的开口勉励几句。

　　但是纪麟却总觉得不对劲，为什么？因为他觉得自己被敷衍了。

　　几年前纪立丹觉醒青阳血脉的时候，那可是举族震动。各位长老都用心交好，明里暗里送了无数礼物，族长甚至亲自过问了他在勤善堂的住处，帮他调整了最好的一个院子——可是自己呢，简简单单几句话打发了！

　　这不公平！

　　纪麟在心中怒吼，脸色也变得难看起来。他觉得自己已经是青阳血脉了，有资格给别人脸色看了，哪怕这些人乃是家族长老。

　　可惜他再次被无视了，他的不快，根本没有人注意到！完全被无视了！

　　纪麟恼火的要吐血，今天是怎么了？堂堂青阳血脉被忽视？纪家历史上绝对没有这种事情，怎么偏偏被自己碰上了？这很不对劲呀，青阳血脉应该备受重视才对！

　　他不知道的是，青阳血脉的确备受重视，但是在山洞中发生的那一幕，让长老们更加期待洪禹到底有没有觉醒血脉，有意无意就将他忽视了。

　　相比于那无数粗大的灰蓝色元磁射线汇聚在洪禹一人身上的震撼感，青阳血脉就变成了细雨清风，拂面而过也不会有什么明显的感觉。

　　长老们伸长了脖子等着，人流越来越少，终于轮到洪禹了。

　　在他之前，一共十一名少年觉醒了血脉，其中最高等级的就是纪麟的青阳血脉。除了他之外，还有一名朱鸟血脉。别的人都只是低等级的挪山和玉尺。

　　这些人站在一起等候着，从一旁黯然经过的那些没有觉醒血脉的少年，一个个羡慕又嫉妒的看着他们；这些人却羡慕又嫉妒的看着纪麟。

　　实际上青阳血脉出现的几率非常之低，每一代人之中如果出现两个，那么最近六十年，纪家必定会非常昌盛，也不怪纪麟郁闷。这样的血脉都被冷落。

　　没有觉醒血脉的人自动退下去，觉醒血脉的去找管事进一步检查。到了这里少年们开始分流。洪禹在众多人的注视之下站在了一名管事面前，很客气的说道：“劳驾，我觉醒了血脉。”

　　纪艮天顿时呼吸一窒，下意识的伸长了脖子。

　　有的长老忍不住嘀咕一句：“竟然真的觉醒血脉了，这小子怎么这么能沉得住气？”

　　如果让洪禹听见，一定会嘲笑他们坐井观天，本少爷什么阵仗没有经历过？区区血脉觉醒，哪里会欣喜若狂？要是庄寒和十八武姬答应跟自己“十九批”，那倒是值得狂喜一番。

　　管事愣了一下，他也没见过觉醒了血脉还这么冷静的，旋即想到这一位估计是因为对自己期待很高，结果却之觉醒了玉尺血脉这种兵位血脉，心中有些失落吧。

　　纪麟也微微吃惊，这小子还真能沉住气，觉醒血脉了居然一点也没有表现出来。

　　但是纪麟不但不担心，反而格外开心。纪家只有四种血脉，自己已经觉醒了青阳血脉，稳稳站在所有血脉者的最高峰，洪禹无论如何也不可能超过自己了。他觉醒了血脉更好，以后还可以经常见面，每一次自己都可以狠狠打击他！

　　“请问你觉醒的是什么血脉？”管事也很客气的问道。

　　洪禹两手一摊，无奈道：“我也不知道这种血脉在河左大陆应该叫做什么。”

　　纪艮海等人原本很忐忑，竖着耳朵听到了这番话，差点笑出来：“家主大人，您这位外孙还真足智多谋啊，想这么糊弄我们？没有觉醒血脉就是没有，不知道什么血脉？嘿嘿，居然能够想出这种抵赖的办法，我很佩服！”

　　纪艮天臊的老脸通红，狠狠瞪了纪艮海一眼，有些底气不足的强硬道：“你怎么知道他是瞎说的？他引动了那样的异象，觉醒的血脉有些古怪也是正常！”

　　“嘿嘿！”纪艮海又是一声冷笑：“那好呀，不如咱们一起检查一下，看看他到底是什么血脉如何？”

　　“好！”纪艮天硬着头皮答应下来。

　　纪艮天立刻对前面的管事喊道：“把洪禹带过来。”

　　管事正不知道应该怎么处理，听到命令赶紧把洪禹引过去。

　　后面的纪麟可是真的笑出来了，难怪洪禹这么淡定，恐怕跟你本就是装出来的吧？这小子还真是敢做，在血脉上撒谎……他到底是怎么想的？就算是蠢也不应该蠢到这种地步呀。

　　洪禹站在一众长老面前，仍旧是那样一脸淡然，没有半点激动地意思。

　　徐鹤然躲在众人身后，有些担忧的看着他，暗暗朝他使眼色，让他态度谦卑一点，洪禹完全就像是没看见。

　　纪艮海出面，上来就是质疑：“你真的觉醒了血脉？本座警告你，这种事情根本做不得假，你想要蒙混过关绝对不可能！”

　　洪禹也不动怒，淡淡看着纪艮海，非常简明扼要的回答：“真的。”

　　他这样的态度，让纪艮海觉得自己的挑衅很可笑，洪禹这种气度，就好像他才是高高在上的家族长老，而自己成了那个跳梁小丑！

　　纪艮海心中恚怒，反而冷静下来，沉着脸道：“那好，我们来给你检查。”

　　他挥挥手，有人送上一枚鸡蛋大小的金属球。

　　“握在手中，努力激发你的血脉之力——如果你真的觉醒了血脉之力的话。”

　　洪禹抓起那只金属球，轻轻一用力，从金属球之中迸射出一股紫金色的光芒，唰的一声将周围五十丈全部笼罩在其中。

　　随即，一条神龙腾空而起，喷云吐雾。

　　洪禹的膻中穴之中，罗汉法相座下，那一头龙魂懒洋洋的抬了一下头。

　　五十丈范围内，所有的人包括纪艮天在内，都纹丝不动，诧异地望着头顶上的那一条神龙。

　　那颗鸡蛋大小的金属球，也是一种玄兵，不过功能单一，只是用来复查血脉的类型。

　　如果是青阳血脉，迸射出来的光芒之中，就会有一位君王一样的虚影。如果是朱鸟血脉，当然就是一只火红的神禽。

　　可是谁也没有想到，洪禹出现的并不是纪家的任何一种血脉，但是很明显比任何一种都要强大！

　　纪麟嘴巴张的能塞进去一只鸭蛋，他不是不识货，洪禹这一片紫海，一条神龙，绝不会是低等级血脉，就看到底是多高等级了！

　　纪麟大不甘心，心中狂吼：怎么会这样！为什么会是这样？这小子应该什么血脉都无法觉醒才对啊！就算是觉醒了又能如何！他还是比不过我的青阳血脉，一定是这样的，青阳血脉乃是纪家最高！

　　他不断安慰着自己，渐渐地自己也信以为真，信心重新坚固起来，趾高气扬的看着洪禹。

　　……

　　山顶上的三名老者也目瞪口呆，全都忘记了茶壶之中已经重新凝聚了一杯茶。

　　好一会儿，葛衣老者才一声感叹：“紫海腾龙——好强大的异象！”

　　“这小子的血脉，到底是什么等级？”

　　这个疑问也盘旋在纪艮天等人的心头，剩下一百多名少年之中，应该还有血脉觉醒者，他们也来不及看了，带上洪禹立刻赶回天机城。

　　在天机城最高的那座石塔之中，有另外一件大型玄兵，已经许多年没有动用过。那件大型玄兵能够检测血脉的真实等级。

　　夫人激动地眼睛有些湿润了，一边很吃着水果，一边道：“我外孙就是争气，比他那个外公强多了，哼，连自己老婆都比不过的人，还好意思惩罚女儿……”

　　一群位高权重的长老们说走就走，准备坐车连夜狂奔。他们哗哗啦啦的走了，甚至根本没有去留意一下“幽怨”的青阳血脉觉醒者纪麟！

　　他大概是有史以来，最为悲催的青阳血脉了。

　　所有的长老都走了，甚至如何安排他这个青阳血脉都没有人交代一声。

　　纪麟在后面一生凄苦惨叫：“我是青阳血脉……”

　　马车飞驰，声音碾碎在车轮之下。纪麟委屈的都要哭出来了。


第556章 待遇和条件（上）

　　洪禹跟在最年长的纪艮水的车中落在了最后面。纪艮水头发胡子一片雪白，笑眯眯的看着洪禹，一路上嘘寒问暖暖，就差直接明言要把自己的孙女许配给他了。

　　虬髯、短发、葛衣三老早已经挪移天地回到了石塔之上，等的有些不耐烦了：“这帮小兔崽子怎么这么慢？”

　　等到天快亮了，纪艮天等人终于回来了。他们马不停蹄立刻带着洪禹上楼。纪艮水抓着洪禹的腰带，笑眯眯的说道：“小家伙，小心一点啊。”

　　然后一个提纵，武气轰然爆发，刚才还行动迟缓的老头子化作了一道光芒冲天而起，很快就到了千丈高空。

　　而后武气又是一个爆发，再次冲上一千丈。

　　两千丈高度的那一层，有一扇宽敞的大门，长老们鱼贯而入。石塔内一直有人值守，整个长老院的人突然驾临，吓的这些管事一个哆嗦全跪在地上。

　　纪艮天那里有功夫解释，大手一挥：“把玄兵准备好。”

　　“是。”

　　一座平台上，摆放着三套玄兵战甲。

　　三个管事七手八脚帮洪禹穿上了一套，而后调整了玄兵，打开了矿晶的元能导线，缓缓启动了玄兵。

　　在这三套玄兵战甲的胸口上，有七道彩虹一样的刻线。第一道刻线代表着兵位血脉，第二道代表着将位血脉，以此类推，最后三道分别代表者天位、神位、圣位血脉。

　　激发了这一套玄兵战甲之后，胸口上的刻线迅速点亮，第一道、第二道、第三道……毫无悬念的点亮了。

　　而后是第四道！

　　这代表着洪禹的血脉至少和青阳血脉平齐！

　　所有的人都屏住了呼吸，站在最后面的纪艮海和他的几个盟友脸色阴沉，要多难看有多难看。他们还在心中不断地诅咒，千万不要再升了！如果只是和青阳血脉平齐的皇位血脉，那么他们在未来还有压倒纪艮天的机会。

　　可是事情却偏偏不如他们所愿，洪禹胸口上第五道刻线迅速点亮。

　　纪艮水等人一声惊呼：“天位血脉！”

　　随着家族的繁衍，血脉不断传承，就会变得越来越稀薄。因而高等级血脉非常罕见，根据文献记载，三千年以前，河左大陆上还会经常出现天位，乃至神位的血脉。但是三千年后的今天，皇位血脉已经非常稀缺，只有玉乾朝的皇室，还保留着一道天位血脉。而皇室也正是凭借这一道天位血脉，才能够压制玉乾朝八大世家。

　　但是现在，纪家也出现了一道天位血脉！

　　长老们激动不已，似乎看得到了纪家在八大世家之中独占鳌头的希望！

　　“不要吵！”纪艮天一声咆哮：“还没有结束！”

　　他死死盯着洪禹，这个时候什么内心的纠结完全被抛开了一边，这个时刻，已经关系到整个纪家未来千年的腾飞兴旺了！

　　“该死的做梦去吧！”纪艮海在心中狂吼，但是洪禹胸口上的刻线，并不以他的意志为转移，仍旧平稳的点亮了第六道！

　　整个房间内鸦雀无声，大家有些不敢相信自己的眼睛，第六道！神位血脉！就算是找遍整个河左大陆，也未必有几个世家拥有神位血脉！整个玉乾朝，绝对没有神位血脉。

　　纪艮海知道这一次算是栽了，自己这一辈子，很可能永远也没办法超越纪艮天了。这家伙先是娶了一个好老婆，压了自己几十年。然后又莫名其妙的冒出来一个好外孙，看样子又要压制自己一辈子了！

　　洪禹仍旧没有从玄兵战甲之中出来，在他胸口上，最后一道光芒亮起……

　　“圣位！”

　　圣位血脉！所有的老头子都疯了，整个河左大陆，也没有听说过圣位血脉！就算是在三千年前，圣位血脉也非常罕见！没想到呀，万万没想到呀，居然在自己家中，出现了一道圣位血脉！

　　纪艮天兴奋地直抓自己的胡子，这个时候对于洪禹的态度已经彻底转变了，这个外孙毫无疑问已经成了他的骄傲！

　　“所有人，必须以自己的祖先英灵起誓，不准泄露洪禹血脉真正的等级！”纪艮天第一时间想到了要保护洪禹，保护住这个圣位血脉的独苗！

　　他体现出了家主应有的强硬手腕，尽管纪艮海等人很不愿意配合，却也知道这个誓言根本推脱不掉，只好和大家一起，用祖先英灵起誓绝不泄露半点。

　　至于那些经手的管事，纪艮天绝对不放心，既便是他们一样起誓，家主大人还是决定找个机会，交给他们一些不可能完成的任务，让他们彻底消失。

　　河左大陆的人相信是因为祖先英灵的保佑，他们才能够不断觉醒血脉，从先祖那里继承力量。因此用先祖英灵起誓，在河左大陆是最严重的誓言，一旦违背，自己的后代将永远失去血脉觉醒的机会。

　　所有人都发誓了，洪禹还在那一件玄兵战甲之中没有出来，而且他胸口的七道光芒还亮着。

　　纪艮天不满道：“还愣着干什么？快去把孙少爷请出来。”

　　“是。”管事们慌忙上前，洪禹出来之后发现，一群长老们眼睛亮晶晶的看着自己，顿时让他一阵恶寒：“怎么了？”

　　“没事没事。”纪艮天笑眯眯的：“走吧，咱们商量一下，以后你应该有什么待遇。”

　　……

　　石塔顶上，三位老者你看看我、我看看你，都有一个疑问：“真的只是圣位血脉？”

　　在下面那些人的眼中，圣位血脉已经是顶级。但是三老的眼界更加开阔，他们知道这个世界上的血脉，并不止于圣位。

　　只不过下面那三具玄兵战甲只能检测到圣位而已。

　　“那孩子最后一直没出来，而正常检测完毕，七道光芒会随之熄灭，可是刚才那些光芒却仍旧亮着。”

　　“你是说可能是更高级的血脉？”

　　“我有七成把握！”

　　……

　　纪艮海被家主大人找了个借口支开了，他很郁闷，也懒得留下了。洪禹已经确认是圣位血脉，不管他怎么阻止，家族都必定会倾尽全力培养他。

　　他如果极力阻止，不但不会有什么效果，反而会给人留下小肚鸡肠、没有大局观的印象。倒不如躲出去眼不见为净。

　　纪艮天带着纪艮水和纪艮言，三人一起和洪禹商谈。

　　但是洪禹第一句话就让纪艮天的脸色阴沉下来：“我要把我母亲救出来。”

　　纪艮水看看家主大人，打圆场道：“洪禹啊，你想想看，纪立丹只是青阳血脉，就已经成了勤善堂的第一人，只要你忠于家族，不管你以前是什么情况，家族一定会全力支持你的。你还不知道河左大陆八大世家究竟有多大的能量吧，相信我，不管你怎样往可怕了猜，真实的情况仍旧会让你大吃一惊的。”

　　洪禹摇头：“我没有别的要求，只想请你们把我母亲放出来，我要带她回家，回我们自己的家！”

　　“胡说！”纪艮天大怒：“从今以后，这里就是你的家！你只能有这一个家！别的事情，你就死心吧！”

　　洪禹并不和他争辩，淡然的看着他，等他发泄完了怒火，这才很“讲道理”的跟他说道：“你想想看，如果我不配合，你们全力栽培我，最后收获的反而是一个强大的敌人。如果我不心甘情愿，我身上这么珍贵的血脉，浪费了岂不可惜？”

　　纪艮天还要发怒，却被纪艮水和纪艮言一起拉住：“家主息怒！”

　　纪艮水从外面喊进来徐鹤然：“你先带他出去坐一会儿，我们劝劝家主。”

　　徐鹤然领着洪禹出去，假公济私把纪艮天用来招待最尊贵客人的好茶和点心全都给洪禹上了，然后自己站在一边劝说道：“你小子呀，倔脾气，其实何必呢？他是你外公，难道这里就不是你的家了？”

　　洪禹默不作声，他自己也知道自己是在赌气，但是舅舅把母亲抢走，打伤父亲，母亲回到河左大陆又被软禁——这一连串的恩怨，又岂是三言两语就能抹灭？

　　对方是自己的长辈，洪禹不能报仇，那么报仇的重任交给父亲和爷爷好了。但是他必须把母亲救出来。如果连这一点都办不到，枉为人子。

　　“唉……”徐鹤然看着他，摇摇头轻叹一声。

　　大约半个时辰，纪艮水走出来，笑呵呵的朝着洪禹招手：“洪禹，来，进来说话。”

　　他把洪禹领进去，纪艮天端坐，显然冷静了一些。

　　再次看到洪禹，他生硬的说道：“你想救出你母亲，可以！你想回清源大陆，可以！但是我有一个条件。”

　　“你说。”

　　“给我纪家，至少留下五个圣位血脉的后裔。”纪艮天盯着他，一字一顿的说道：“你办到了，我马上放了四丫头，让你们一起回清源大陆！”

　　洪禹似乎没有注意到这个条件背后的阴谋，点头确认：“好，我答应你！”说完，他立刻起身走出去。

　　在他身后，纪家三老一起笑了。


第557章 待遇和条件（下）

　　诞生五个圣位血脉，哪里是那么容易的？

　　血脉觉醒具有极大的偶然性，就算是洪禹身负圣位血脉，也不能保证他的后裔一定具有这种血脉，即便是具有这种血脉，也未必能够觉醒。

　　这样以来，洪禹就算是生几十个孩子，都未必能够诞生一个圣位血脉觉醒者。洪禹很可能被这个条件，永远的束缚在河左大陆。

　　但是洪禹真的没有察觉到他们的阴谋吗？

　　在门外，徐鹤然正等着他，带着他从石塔上下去。实际上洪禹自己绝对有实力下去，只不过纪家人以一般的三品显圣的实力推断他的能力，每一次都派人带他上下。

　　徐鹤然似乎想说什么，但是几次都没有开口。一直到了地面上，他才憋出来一句：“其实纪家很不错，你呆在这里不也挺好吗？”

　　洪禹微微一笑，徐鹤然愣了一愣，总感觉自己看错了，这小子刚才那个笑容，居然给自己一种高深莫测的感觉——难道他看出来了什么？

　　这一次徐鹤然将他送回勤善堂，路上徐鹤然对他解释：“以你的血脉等级，本来应该家主亲自送你回来，但是因为要保密，所以家族随后会宣布你是天位血脉，而这个血脉的名字，正式被确定为‘龙裔’！所以由我来护送你回来，身份正好合适。”

　　徐鹤然的身份在纪家之中，比一般的长老还要尊贵。

　　洪禹不置可否的点点头，似乎徐鹤然在说着一件和自己无关你的事情。他的眼神看向前方遥远处，总给徐鹤然一种感觉，这小子似乎能够看穿未来！

　　这个感觉让徐鹤然大吃一惊，他明白到武道修炼到了自己这个地步，绝对不会平白无故冒出什么感觉的，难道说……

　　他不敢去想下去，因为那实在太惊人了。他暗中看了看洪禹，在心中感叹一声：童胖子果然太能看人了。

　　……

　　纪立丹伸长了脖子在勤善堂门口等着。他之前疯狂追出去，无奈徐琬然的马车速度飞快，短期内他还跟的上，时间长了就不行了。这家伙不死心，迫不及待的想要向洪禹讨教，一口气吞了好几枚灵丹，硬是又追了很远，直到最后才一拍脑门暗骂自己愚蠢：洪禹是去进行血脉检测的，要去家族圣地，就算自己跟去了也没办法进去呀。

　　他闷闷不乐的回来，就一直站在勤善堂的门口等着。

　　终于时间差不多了，他也如愿以偿的看到了前方有十几个人，在家族管事的陪同下，缓缓走回来。纪立丹大喜过望，立刻迎上去，大声喊道：“洪禹少爷！洪禹少爷！你在哪里？”

　　洪禹不在，这些人之中自然是以觉醒了青阳血脉的纪麟为首——现在应该叫做纪立麟了。

　　几个只是觉醒了玉尺血脉的子弟这一路上都在巴结他：“麟少爷不用担心，洪禹那厮顶多也就是个皇位，咱们纪家从来没有更高的血脉，肯定无法超过麟少爷。”

　　“我看也是，麟少爷天资过人，还能有谁比您更优秀？洪禹不过是一时运气，引起了长老们的关注罢了。我们纪家，真正的王者血脉仍旧是您的青阳！”

　　“我等以后，唯麟少爷马首是瞻，追随麟少爷，狠狠打压洪禹！”

　　在他们的不断讨好和巴结之下，纪立麟的心情好了许多，想了想也的确，纪家从来没有出现过比青阳血脉更高等级的血脉，洪禹那小子更是来自落后的清源大陆，怎么可能比自己的血脉还强大？

　　他正有些扬眉吐气的感觉，纪立丹就吼叫着“洪禹少爷”冲了过来。

　　作为勤善堂第一人，纪立丹从来没有什么顾忌。他冲过来，像挑拣货物一样，把他们全都翻看一遍，然后都丢在一边——包括纪立麟阁下在内。

　　“没有！不可能，洪禹少爷一定能够觉醒血脉的……”纪立丹有些纳闷，他眼中只有洪禹，这个态度让纪立麟勃然大怒，叉腰怒吼道：“纪立丹，我已经觉醒青阳血脉！”

　　纪立丹一翻白眼：“滚一边去！青阳血脉有什么了不起，我也是青阳血脉。”

　　顿时让纪立麟说不出话来：是呀，人家也是青阳血脉，你有神马好吹嘘的？

　　纪立麟一口恶气撒不出来，心中已经把纪立丹恨死，发誓接下来一定要发愤图强，一举压过纪立丹，把他和洪禹一起，永远的踩在脚下！

　　“哼！”纪立麟重重的哼了一声，转身就要走。

　　一旁的一名少年对纪立丹说道：“洪禹少爷也觉醒了血脉，不过他的情况有些特殊，显化了紫海龙腾的异象，长老们也不能确定究竟是什么血脉，因此带他去检测了。”

　　纪立丹恍然：“我就说洪禹少爷绝对不一般，不是那种区区青阳血脉就烧包的恨不得让所有人知道的货色。”

　　纪立麟没走多远，听到这话差点一头栽在地上，他用力回头，狠狠瞪了纪立丹一眼。

　　纪立丹可比他嚣张多了，一甩头发更加恶狠狠的瞪过去：“看什么看呢！说的就是你呢，不服气来打一架？”

　　纪立麟身边那几个马屁精赶紧拦住：“麟少爷别跟他一般见识……”

　　其实他们都知道真打起来，纪立麟就是被秒杀的下场，人家纪立丹，可是稳稳当当做了好几年勤善堂第一人，实力岂是等闲？

　　纪立麟借坡下驴，就要走了，纪立丹却不肯放过他，问刚才跟自己说话的少年：“你叫什么名字？”

　　“小弟纪阳。”

　　纪立丹笑了：“你现在应该叫纪立阳了。”

　　纪立阳开心的笑了。

　　纪立丹又道：“你比纪立麟强多了，虽然只是……哦，只是玉尺血脉。”

　　“哼！”纪立麟又是重重的哼了一声，不屑道：“区区玉尺血脉，也好意思说不错？我看某些自吹勤善堂第一人的家伙，眼光也不怎么样？”

　　就在这时候，徐鹤然护送洪禹回来了。纪立丹眉开眼笑的迎上去，却被洪禹抬手轻轻拦住，他看向纪立麟：“谁说玉尺血脉就一定不如青阳血脉？”

　　纪立麟几次三番算计自己，以洪禹的性格，又怎么会不狠狠报复回来？

　　实际上禹少爷现在已经养成了一种新的恶趣味，那就是请你们快点来招惹我吧，我好狠狠地报复回来！

　　纪立麟这个傻瓜就属于那种屁颠屁颠的送上门呢求虐待的类型。

　　纪立麟听到洪禹的话，更是哈哈大笑：“蠢货！这种话你也说得出口？不过也难怪，你来自清源大陆那种落后的地方，肤浅愚蠢在所难免！”

　　徐鹤然冷哼一声，朗声道：“家族宣布，洪禹少爷的血脉龙裔，乃是天位血脉！”

　　“天位血脉！！！”周围一片惊呼，虽然大家都看到“紫海龙腾”的异象，明白洪禹的血脉非同小可，但是真正确认了是比青阳血脉还要高级的天位血脉，大家的震撼还是非常巨大的。

　　而纪立麟等人的脸色瞬间变得难看无比。纪立麟非常不愿意相信这个结果，但是徐鹤然不可能说谎，因为他代表着整个家族！

　　他改变不了的事实是，洪禹在以后的日子里，要永远压他一头！

　　而那些刚才还在讨好巴结纪立麟的家伙们，则全都傻眼了，纪立麟被洪禹压下去，他们日后的日子也不会好过。于是一个个开始后悔，不该目光短浅，在洪禹的结果出来之前就心急火燎的投靠了纪立麟。

　　纪立麟大不甘心，此时却也只能酸溜溜的说了一声：“空有血脉又能如何？眼光不行……”

　　洪禹打断他：“你不相信玉尺血脉不比青阳血脉差是吧？”

　　纪立麟哼了一声：“这还用说吗？你只要去问问河左大陆上的任何一个人，他们都会告诉你这个乡巴佬正确答案！”

　　洪禹点点头，朝纪立阳一招手：“你过来。”

　　纪立阳有些纳闷，洪禹一翻手拿出一只玉瓶，笑着对他道：“放松全身。”

　　纪立阳有些不明白，洪禹手指一抬，玉瓶破碎，里面有一道血线，顺着洪禹的手指点在了纪立阳的眉心！

　　血线在众人还没有反应过来的时候，就嗖的一声钻进了纪立阳的身体内。纪立阳全身一抖，两眼圆瞪，而后全身血管都奋张起来，像一条条蚯蚓一样趴在他的皮肤上。

　　周围人大吃一惊，不明白洪禹为什么忽然出手“戕害”明明是他的阵营的纪立阳。

　　纪立麟更是以为抓到了机会，大吼指责道：“洪禹！你干什么，每一个血脉者都是家族的财富，你别以为你觉醒了高等级血脉，就能够对别的血脉者生杀予夺！”

　　“你给老子闭嘴！”洪禹忽然一改之前的好脾气，一声怒骂：“你算什么东西？区区青阳血脉而已！老子要干什么不需要向你负责，就算我有什么过错，也是家主和众位长老的事情，轮不到你这样的小角色跳出来叫嚣！”

　　纪立麟郁闷的要吐血：我是青阳血脉啊！我应该是大人物的，怎么在他面前我成了小瘪三？

　　他正要豁出去跟洪禹斗起来，徐鹤然沉着脸一声叱喝：“都闭嘴！”


第558章 提升（上）

　　徐鹤然关注着纪立阳，短暂的不适应之后，纪立阳的情况已经渐渐好转。大约又过了一炷香的时间，纪立阳一身大汗，把衣服全都湿透了，但是整个人恢复过来之后，精神状态非常的好，就算是旁人都看得出来，纪立阳似乎全身上下都洋溢着一股力量，从肌肤到眼睛，都透着一股淡淡的玉色光芒。

　　徐鹤然慎之又慎的问道：“纪立阳，你感觉怎么样？”

　　纪立阳连连点头：“好、说不出来的好！我不知道禹少爷给我的是什么，但是我感觉自己比以前强大了十几倍！”

　　众人听得暗暗心惊：十几倍！就那么一柱香的功夫？洪禹放出的那一道血丝到底是什么？

　　洪禹则是看着纪立麟：“你不是觉得青阳血脉很了不得，玉尺血脉肯定不如青阳血脉吗？不如我们一起再去检测一下，看看纪立阳的玉尺血脉现在是什么等级？”

　　纪立麟一阵狐疑，谁都知道玉尺血脉只是兵位，远不如皇位的青阳血脉，就算洪禹来自清源大陆，但是他在河左大陆这么长时间，不可能不知道这些基本的常识，他之前也只是故意讥讽洪禹罢了，要说洪禹连这些基本常识都不知道，他也不相信。

　　那洪禹为什么这么肯定纪立阳的玉尺血脉不会比自己差？

　　纪立麟隐隐感觉到了一丝不妙。但是他又不肯相信洪禹真的有办法将玉尺血脉提升到不必自己的青阳血脉差的程度。

　　这里面到底有什么玄机？

　　纪立麟想不出来，但是这个时候他绝对不能退让的，因此毫不留情的上前一步，恶狠狠的看着洪禹：“好！去就去！我就不信了，玉尺血脉能和青阳血脉相比！”

　　徐鹤然有些不知道应该怎么处置了。

　　家族的大型玄兵大都是从破碎文明遗迹之中发掘的，使用寿命有限珍贵无比，要是因为两个小孩子赌气就启动一次……

　　洪禹似乎明白徐鹤然的顾虑，小折刀：“徐爷爷信不信我？”

　　徐鹤然忽然想起之前的路上，洪禹接连不断给他的那种高深莫测的感觉……最后一咬牙，终究还是看在那些美酒的份上：“好吧，我去跟家主申请一下。”

　　“走！大家一起去！”纪立麟一声吆喝，这一次所有的血脉觉醒者，加上纪立丹，浩浩荡荡的往家族石塔而去。

　　到了石塔下，徐鹤然先上去禀告纪艮天。

　　纪艮天正美滋滋的喝着小酒儿，为自己算计了外孙而沾沾自喜。

　　你这个混小子，自以为是，哼，怎么样，这一次就叫你知道，姜还是老的辣！被外公我算计了吧，哈哈哈！

　　徐鹤然进来一说，纪艮天第一反应是：“胡闹！大型玄兵珍贵无比，不是给一群小辈撒气打赌的。”

　　徐鹤然很谨慎道：“家主，我看洪禹少爷似乎很有把握……”

　　“嗯？那小子又有什么古怪手段？”

　　“反正我感觉，麟少爷这次要丢大人了。”

　　“不可能，玉尺血脉怎么能比得上青阳血脉！”纪艮天撇嘴不信。

　　徐鹤然站在那里，神情古怪道：“可是，他是洪禹少爷。”

　　纪艮天张了张嘴，徐鹤然一句话提醒了，他会想一下自己这个外孙来到天机城之后，似乎……总能打破常规，出人意料。

　　纪艮天摸摸自己的下巴，大型玄兵对于家族来说乃是重要资产——不是他纪艮天的，而是整个家族的，如果他同意了这些小家伙们胡闹，万一什么也没检测出来，必定要面对纪艮海等人的诘难。

　　“罢了，我这老头子还有什么可怕的？准了！”

　　“是。”

　　徐鹤然下去了，纪艮天想了想，悄然的来到了二千丈的大型玄兵附近，走进了一个隐秘的房间。在这里他可以看到石室内的一切，而里面的人看不到他。

　　等了片刻，徐鹤然带着几名高手，把那些少年全部接上来。

　　纪立麟脸上挂着冷笑：“洪禹，还磨蹭什么？开始吧！我今天倒要看看，区区玉尺血脉，如何能够跟我的青阳血脉相比。”

　　洪禹一点也不着急，先讽刺了纪立麟一顿：“你的青阳血脉？拜托你不要腆着脸这么说好不好？人家纪立丹也身负青阳血脉，就没见人家张口闭口就是‘我的’青阳血脉，在我们老家，你这样的行为有个说法。”

　　他故意顿了一顿，纪立丹脸上挂着讨好的笑容，凑趣上来：“什么说法？”

　　洪禹中气十足吼道：“不要个逼脸！”

　　噗嗤——

　　周围少年忍不住全笑了出来，纪立麟一张脸涨得通红，气得浑身发抖：“洪禹！我们乃是纪家子弟，大有身份之人……”

　　“呸！就你还大有身份之人？就是个不要逼脸之人！”

　　纪立麟差点吐血。洪禹已经一挥手对纪立阳道：“进去吧。让那些不要逼脸的家伙看看，玉尺血脉的真正实力！”

　　纪艮天在另外那间屋子内郁闷的不行，从这一连串的怒骂，怎么看自己这外孙都有些不靠谱。

　　纪立阳点点头，走向了那三具玄兵战甲，在管事的帮助下，穿上了其中一具。

　　管事们打开了矿晶的元能导线，纪立阳胸口的七道刻线之中，第一道亮了起来。

　　这没有什么悬念，玉尺血脉本来就是兵位血脉。

　　纪立麟等人脸上挂着冷笑，眼中喷着怒火。可是随即，纪立阳的胸口上，第二道刻线亮起来！

　　负责操作玄兵战甲的三名管事已经呆住了，忘记了各种操作。

　　在另外一间石室内，纪艮天已经猛然站起来，一双虎目瞪得老大：这是什么情况？血脉提升！

　　血脉提升不是没有出现过，但是太罕见了。

　　因为血脉总是越来越稀薄，所以血脉的等级总是不断下降，这种血脉提升的情况，在河左大陆上数千年也未必能有一个——那些都是存在与传说之中的。

　　而现在，真实的出现在纪艮天的眼前，说明洪禹拥有提升血脉的能力。不管洪禹能不能把玉尺血脉提升到和青阳血脉相提并论的程度，哪怕只是提升一个等级，洪禹的价值也再一次飙升，远远超过了之前大家对他的评定！

　　徐鹤然呆滞好半天，心中一声感叹，果然自己之前对洪禹少爷连续产生高深莫测的感觉不是空穴来风。洪禹少爷真是……无法形容！

　　纪立麟还以为自己看错了，狠狠地揉了揉眼睛，没错，纪立阳胸口上，清晰地有两道光芒刻线，原本至少是最低级别兵位血脉，现在居然已经是将位血脉了！

　　“怎么会这样！”纪立麟失声大吼：“不可能！绝对不可能！”

　　但是他还没喊完，纪立阳胸口上，第三道光芒刻线亮起，王位血脉！

　　这一下子，纪立麟失声，什么也说不出来了。到了这个时候，谁都明白洪禹已经完胜。因为提升血脉乃是一个近乎奇迹的行为，哪怕是最终仍旧玉尺血脉不如青阳血脉，他最多也只能口舌上占点便宜，从今往后，洪禹永远高高在上，而他纪立麟，只是一个陪衬！

　　可是接下来，证明了禹少爷言出必中。第四道光芒亮起！

　　皇位血脉——河左大陆历史上第一个皇位玉尺血脉！

　　纪立阳难以置信的看着自己的胸口，洪禹少爷竟然真的把自己提升到了皇位血脉！大型玄兵是不会出错的，肯定自己的血脉大大提升。

　　他一阵狂喜，看向纪立麟哈哈大笑：“玉尺血脉并不比青阳血脉差！怎么样？你还觉得你的青阳血脉天下无敌吗？洪禹少爷说到做到，纪立麟，你还有什么话说！”

　　纪立麟一言不发，低着头，从脸一直红到了脖子根。

　　徐鹤然有些怜悯的看着纪立麟，这个少年原本也是家族重点培养的对象，而他也不负重望觉醒了青阳血脉，可惜啊，他遇上了洪禹，注定成了一个小配角。

　　少年们看向洪禹的眼神之中充满了狂热。在场的可不只是纪立阳一个玉尺血脉。既然洪禹能够帮助纪立阳提升，就也能够帮助他们提升！

　　玉尺血脉只是兵位，比起一般地武者好一些，但是在家族血脉者之中地位是最低的，如果能够提升到皇位……每一个人都想入非非，但是他们很清楚，前提是禹少爷愿意帮助你。

　　而其他的挪山、朱鸟血脉也都满怀期待，洪禹能够提升玉尺血脉，其他的血脉呢？大有可能呀。

　　那些一开始就投靠了纪立麟的，此时连肠子都悔青了。

　　另外一个房间内，纪艮天激动地双肩发抖，莫名其妙跑出来一个外孙，居然是个绝世天才！

　　他也顾不得去看这些少年之间的争斗了，立刻回去，派人把所有的长老都叫来。


第559章 提升（下）

　　长老们一天一夜没有休息，有的刚刚睡下，有的正搂着小妾办事，有的打坐修行，不管是哪一种，被打扰了都很不耐烦。急匆匆的赶来，脸色都不太好看。

　　可是纪艮天把事情一说，长老们全都不淡定了，屋子内顿时吵成了一片，他们比纪艮天还激动！血脉提升，这项能力太可怕了，包括在场的所有人，谁不想把自己的血脉提升一个或者是几个档次？那样的话，原本的修行瓶颈或许根本就不存在了……

　　纪艮天看着激动万分的长老们，忽然明白了一件事情：自己跟洪禹提的条件是留下五个圣位血脉，好像洪禹上当了，可是现在看来，他能够把兵位血脉提升为皇位，那么把皇位血脉或者是王位血脉提升到圣位，似乎也不是什么难事……

　　纪艮天揪着胡子，恨得牙根痒痒，终于明白洪禹为什么这么高调展示他提升血脉的能力了：这小子是做给我看呢，我以为算计了他，没想到其实这小子反过来算计了我一把！

　　……

　　等洪禹和众多少年一起回到勤善堂的时候，对于洪禹的待遇又一次提升了。

　　之前找洪禹麻烦的纪秦，直接被贬黜到了数万里之外的一个边境小城和荒兽战斗去了。新换上来勤善堂大管事，乃是当年洪禹母亲的贴身侍女徐玉雅。

　　纪艮海虽然很像“抵抗”一下，无奈除了他之外，就连原本的盟友也在这件事情上倒打一耙，强烈要求把洪禹少爷的待遇提到最高级别。纪艮海很明智的退让了。

　　洪禹回到勤善堂的时候，中年妇人徐玉雅已经笑眯眯的站在门口迎接他：“少爷，您先委屈一下，暂时住在望岳院，您的新院子已经开始修建，我保证一个月以内就能入住。”

　　徐玉雅伸手一指，在勤善堂的最东方，景色最优美的区域，一座新的宅院已经破土动工。

　　“那座院子将超越纪立丹的清泉苑，成为勤善堂最高规格的院子。”

　　纪立丹很没脸没皮的一直在一边陪着，这个时候急忙说道：“洪禹少爷，要是您看得上，我的院子让你给先住着如何？”

　　洪禹摇摇头：“不必了。”

　　徐玉雅这些年过得并不好，纪贞瑰的事情也连累了她，万万没想到人过中年，还有这样的机遇，独自执掌重要无比的勤善堂！

　　洪禹在来的路上已经知道了徐玉雅的身份，因而对她也很尊敬：“徐姨，我就在以前的小院子就行。”

　　“那怎么行呢。”不等徐玉雅发话，纪立丹已经叫了起来：“那小院子，不配您的身份啊！”

　　纪立丹还琢磨着等洪禹搬出去，自己悄悄占了，慢慢研究里面的阵法。

　　徐玉雅说道：“少爷，这是你应得的，也是家族规矩的体现。”

　　洪禹一副无所谓的态度：“那好吧。”

　　众多少年簇拥着洪禹去了望岳院，几个原本投靠纪立麟的少爷，也厚着脸皮一起跟去了，只剩下纪立麟一个孤家寡人，恼羞无比，却又无处发泄。

　　他落寞的一个人往回走，徐玉雅并没有亏待他，分配给他了一个和纪立丹不想上下的院子，但是有了洪禹对比，怎么看都觉得自己那院子狭窄逼仄。

　　他低着头走着，忽然发现去路被人挡住，纪立麟一抬头：“父亲！”

　　纪横背着双手站在他的面前，眼神之中似乎隐藏着很多东西。纪立麟被他看得有些畏惧，再次低下了头。

　　纪横当先而行：“跟我来！”

　　天机城中某个不起眼的角落里，有一处小院子，独门独户，隐藏在周围高耸的石塔之中，显得是那么的默默无闻。

　　纪横的马车停在了小院子外面。几乎是同时，院子内迅速跑出来十几名仆人，准备了各种物品，将父子两人引进去。

　　纪立麟一阵奇怪，这个地方他从来没有来过，也不知道父亲还有这样一处产业。可是一进门，他的脸色就不对了，里面假山绿树，鱼池荷花，装饰的十分雅致。而自从他们进来，就是八名十三四岁的清纯少女垂手而立，等候着两人！

　　纪立麟猛然转身看向父亲，他居然背着母亲弄了这么一处地方！

　　纪横根本不跟儿子解释，朝那八名少女一指，自己转身就走。纪立麟张嘴要问，八名少女已经轻移莲步痴缠上来，她们显然经过了严格训练，只是一些简单的动作，就撩拨得纪立麟这个血气方刚的少年起了强烈反应……

　　纪横在小院一处偏房内等候着，默默地喝着茶。外面传来一阵阵娇喘声，密集如同临阵击鼓。

　　大约一个半时辰，那声音渐渐停歇，又过了一会儿，纪立麟走进来，扑通跪在地上：“爹，她们都是处女，我误解您了。”

　　纪横霍然起身，大步冲到儿子面前，一把抓住他的脖子拎起来，啪啪两个耳光狠狠抽上去，然后重重的将他放在了地上，一声怒吼：“像个男人一样给我站好！”

　　纪立麟眼中爆射出一片狼一样的野性光芒，狠狠站在那里。

　　“这才像个样子！”纪横一点头：“这个地方早就给你准备好了。你给我记住，从今以后你就是男人了！要像个男人一样去战斗！血脉检测只是第一步，就算是洪禹的血脉等级比你高又能如何？你也觉醒了青阳血脉，本身并不差。高等级血脉最后却碌碌一生的例子很多，你岂能因为一个血脉等级就彻底颓废？！

　　你恨洪禹，最好的办法不是自暴自弃，而是勇敢的击败他！当你通过自己的努力，将他踩在脚下的时候，胜利的滋味才是最甜美的！”

　　纪立麟重重一点头：“爹，你放心，我明白了！”

　　“好！血脉检测之后，按照惯例，三个月之后会有一次万里远行，作为血脉者的第一次试炼，如果你在这一次的万里远行之中，表现超过洪禹，家族一定会重新考虑你们两个究竟重点培养哪一个！”

　　“是！”

　　……

　　洪禹很郁闷，因为他的院子里人来人往，没有一点空闲的时间。家族已经正式对外宣布，洪禹觉醒了一种全新的血脉龙裔，而且是罕见的天位血脉。

　　整个勤善堂的人都络绎不绝的赶来拜见。除了他们，家中只要能够攀得上关系的，全都带着礼物来了。

　　而后又听说洪禹还能提升血脉，这下子原本准备的礼物又觉得不够分量，重新再来一遍……

　　纪立丹也很郁闷，因为洪禹的院子里人来人往，没有一点空闲时间。他想请教一下阵法的事情确没有机会。

　　纪立丹和纪艮言凑在了一起——纪艮言也等了很久了。

　　整整七天时间，洪禹终于清闲下来，这还是因为家主大人下令，不得再打扰洪禹修行。

　　两人正要讨教，洪禹忽然看见纪枭站在门口，立刻把两人撵走，笑嘻嘻的把纪枭请进来。两人欲求不满都要内伤了。

　　洪禹没兴趣跟两人探讨什么阵法，耽误了七天时间，他还想抓进时间修炼，和忽然之间变得爱脸红的纪枭聊了一阵子，将她送出来，洪禹丢给了两人一本阵法秘籍，让他们自己研究去了。

　　洪禹打发了两人，正要闭关修炼，一个甜腻腻的声音在门外响起来：“禹哥哥在不在呀？”

　　洪禹一个哆嗦，满身鸡皮疙瘩，辛钰在徐玉雅的陪同下笑眯眯的走进来：“禹哥哥，好久不见了，你就一点也不想人家嘛？”

　　洪禹张口就想说不想，但是却被一旁的徐玉雅用眼神制止了，徐玉雅因为受到母亲连累，这些年过得很辛苦，洪禹不能不给面子，只好把要说话啊咽下去。

　　辛钰很开心的走过来抱住洪禹的胳膊，有意无意的在自己的胸前蹭来蹭去：“禹哥哥，你好凶残，我听说你把到你门前闹事的人全都揍了一顿，把他们都踢进了荷花池，太好了！我真是越来越喜欢你了。”

　　洪禹一阵无语，实在不知道该说些什么，只好干笑两声。

　　“禹哥哥，你明天有时间没有，陪我出去走走好不好？”

　　“这个，我要准今年修炼呀。”

　　辛钰小嘴一扁，要哭出来的样子，徐玉雅赶紧在一边说道：“辛小姐，三个月之后就是纪家新血脉者的万里远行，少爷不能落后，还要一鸣惊人呢，不修炼怎么行。以后的日子还长着呢，您就稍稍忍耐一下思念之情吧。”

　　洪禹差点吐出来，辛钰却笑眯眯的点点头：“徐姨说的对，男子汉大丈夫，做人要凶残，要把那些家伙狠狠修理，没有实力怎么行，禹哥哥你安心修行吧，钰儿不会无缘无故的打扰你的。”

　　洪禹赶紧点头，把这个姑奶送走：“好，那我去闭关了。”

　　他转身就回了房间，送都懒得送她一下。

　　徐玉雅只好把辛钰送出去，好说歹说安抚之。

　　徐玉雅折返回来，洪禹果然在院子里等她，徐玉雅不等洪禹开口就抢着说道：“少爷，辛钰虽然性格有些缺陷，但是她毕竟是星风城辛家的小姐，如果娶了她，对您未来的发展大有帮助，我也是为您好……”

　　洪禹对这种事情真是哭笑不得，想了想，他很认真地对徐玉雅说道：“徐姨，我的未来只能掌握在我自己手中，我不需要为此向任何人妥协！更不会把自己的幸福压上去。您在纪家这种大家族呆的时间长了，很自然的会以为所有的少爷都会用联姻来壮大自己的实力，但是我不会！希望你能明白，我的生命可以用来交易，但是我的感情不能！”

　　徐玉雅愣了愣，她的确是因为在纪家看到太多这一类的事情，才会为洪禹这样安排的。但是现在，她感觉到自家少爷似乎有些不同……

　　洪禹看她已经明白了，微微一点头，回去修炼了。


第560章 营救（上）

　　接下来三个月之中，洪禹一头扎进了寂灭古界之中。

　　他每天的时间安排得很满，休息两个时辰，其余的时间一分为二，修炼、炼丹和研究阵法占去了一半。剩余的时间全都在寂灭古界之中，和一个个远古部族厮杀。

　　每一次厮杀都能够得到一丝远古血脉。与此同时，洪禹对于各个远古部族的优势和缺点都非常了解。

　　收获巨大大的同时，洪禹的付出代价也很惨重，平均每天都要消耗三千两矿晶，在这样不断吞噬矿晶之后，洪禹隐隐觉得七夕短剑之中，有一股神秘的力量正在渐渐苏醒……

　　……

　　纪艮远只是纪家一个旁支的子弟，他从小资质一般，不被人重视，但是在十六岁那一年却运气爆发，觉醒了玉尺血脉，从而一跃而起，成了家族之中一个举足轻重的人物。这些年以来，他也渐渐成为纪家外院之中一位大管事，就算是家族之中一些边缘化的一品合真，见了他也要礼让三分，有些更是要尽心巴结讨好。

　　但是纪艮远知道自己到底有几斤几两，面对家族之中那些真正的大人物的时候，他表现得非常乖巧前辈，绝不像对待下面人那样飞扬跋扈，为所欲为。

　　但是这一次，虽然明知道纪枭乃是徐琬然的弟子，而且纪枭似乎和洪禹关系极好，他却不得不冒险行事。

　　他脚步匆匆，因为他的一名心腹带来了他最想知道的情报，正在密室之中等着他。

　　从书房进入自己的密室，心腹连忙起身抱拳：“大人。”

　　“不用多礼，调查的怎么样？”

　　心腹立刻道：“大人，时机正好。洪禹正在闭关，我派人在勤善堂观察了很长时间，他从来没有出来过。

　　徐琬然刚刚被家主派去了天水城，最少也要半个月才能回来。千载难逢对的时机！”

　　纪艮远点点头：“好，你先去准备一下，后路安排好。”

　　“是！”

　　……

　　纪枭穿着一身武士服，手中战矛舞的虎虎生风，宽敞的院子内卷起了一道罡风，随着她的翻滚腾挪，那一股罡风颜色越来越重，渐渐变成了一片漆黑，好似有一丝丝黑色的能量在其中凝聚。

　　纪枭最后一个招式朝天一刺，轰然一声，黑色战矛从那一道罡风之中穿过，整道罡风彻底炸碎，强大的元能朝四周飞射扩散，院子的青石板地面发出一阵嘶嘶之声，就像是被无数道利刃切割一般。

　　她额头微微见汗，深深一个呼吸，停止了今天的修炼。

　　回房洗了一个澡，从浴桶里赤着双足出来，低头一看，木板地面上一连串水渍脚印，不由得让她想起回天机城的路上，和洪禹的那一次经历，她脸庞上微微一红，自己也说不清楚为什么，自从那一次之后，她就喜欢洗完澡赤着脚出来踩在地板上。

　　最近这段时间，她想起洪禹的次数似乎越来越多了，而且每次持续的时间越来越长，身体越来越热……

　　半个时辰之后，纪枭穿戴整齐自己的玄兵战甲，骑着烈魔犀，跨上自己的黑色战矛，带着两名手下往家族的“统兵堂”走去。

　　今天轮到她述职，乃是例行公事。

　　“纪枭将军来了，快请坐，您稍等一会儿，大管事正好有些别的事情。”

　　自从纪枭成了徐琬然的弟子之后，地位陡然提升，不管去哪里，大家都对她非常客气。更何况最近还传说，她和飞速崛起的家主外孙关系暧昧。

　　纪枭看着那名管事，一边坐着喝茶，一边随口问道：“怎么换成你了？以前的纪训呢？”

　　那人低着头，眼中闪过一丝慌乱，旋即镇定答道：“纪训调换岗位了，现在这里由我负责。”

　　纪枭没有多想，点了点头继续等候。就在这时，他旁边的两名手下咚咚两声倒了下去，纪枭一愣，猛然站起来一，忽然感觉到一阵天旋地转，她最后一个印象是，对面的管事露出一个得意的笑容……

　　内堂之中，负责述职的统兵堂大管事，和众多手下也一样躺在地上昏迷不醒，纪艮远带着几名心腹快步走出来：“得手了吗？”

　　看到倒在地上的纪枭，纪艮远眼中露出了贪婪的光芒，抱起纪枭扛在肩头：“快走！”

　　“是！”

　　他们离开并没有多久，统兵堂的异常情况就被人发觉了，顿时整个家族都忙碌起来。

　　统兵堂的人也只是被迷昏了过去，救醒之后立刻就有人指证纪艮远，可是纪艮远的家中，只剩下他的一群美艳小妾——直到这个时候，大家才忽然反应过来，纪艮远这么大年纪了，一直没有正房妻子！

　　而后又有人发现，事发之前，最后一个进入统兵堂的纪枭失踪了……

　　大家都明白了，只是他们更加费解了，只是为了女色，纪艮远至于如此吗？

　　……

　　一片暗金色的武气宛如有生命一般，从天地之间，四面八方汇聚而来，凝聚成了一个莲花状的光团，狠狠地射入了一个浑身赤红，缭绕着火焰的生灵体内，轰然一声将这头身高达到了六丈的巨人炸得粉碎。

　　洪禹长出一口气，低头一看，掌纹之中果然又多了一丝血脉。

　　这一次他主动从寂灭古界之中退了出来，小心翼翼的收好了这一丝“山火”血脉。

　　“少年郎，本座已经提醒过你了，不能这样想当然认为外形庞大的种族血脉就适合那个丫头，你如果想要了解关于血脉更深层次的知识，本座可以传授给你，不、不过，唉唉，本座、本座心有余、而、而力不足啊……”

　　它立刻装出虚弱的上气不接下气的样子，洪禹气的直翻白眼：“直说吧，你需要多少矿晶？”

　　“少年郎，你这么说就不对了，本座真心是想要帮助你，只是……只是本座元气不足，无、无以为继，你岂能、岂能将本座一片苦心，当成是……一场交易？”

　　“好吧，最近演技进步很快，快要达到人民艺术家的水准了。然后，到底多少矿晶？”

　　七夕剑灵迅速道：“十万两！”

　　“六万两！”

　　又是一番讨价还价，最终八万两成交，洪禹得到了一份关于血脉的中级水准的知识。这一份知识完全是关于血脉融合的，包括前期如何确认是哪一种血脉，中期推测适合融合哪些血脉，以及后期如何进行融合等等。

　　不过七夕剑灵很尽职尽责，洪禹有什么不明白的，他全都尽心讲解。

　　有了这些知识，洪禹仔细思考一下，从各种迹象上来推断，纪枭还真未必就像自己之前推测的那样，能够融合巨人系的血脉。

　　他有些困扰，最终挠挠头：“算了，我去找她当场检测一下，反正我手里已经有几十种血脉，到时候挑选一种给她就行了。”

　　圣位血脉非同小可，就算是洪禹现在也不可能一步到位将什么人直接提升到圣位血脉，他必须一步一步来。既然要给纪家留下五个圣位血脉，为什么不选择自己关系好的人？

　　再加上心地一丝感情作祟，洪禹第一个目标选择定了纪枭。先将纪枭变为血脉者，然后在逐步融合适合的血脉，洪禹估计，三四次之后，就能够将纪枭提升为圣位血脉。

　　洪禹一个多月以来，第一次离开了自己的院子。立刻有人飞报给徐玉雅，徐玉雅迎过来：“少爷，您的新院子已经建好了，您要不要先去看看，有什么不合适的地方，我立刻让他们去改。”

　　洪禹不免想起自己在武都程中的“冲霄楼”，他顿时意兴阑珊，摆摆手道：“算了，我还有事，先出去一趟。”

　　“要不要我派人跟着你？”

　　洪禹少爷点点头：“好。”

　　徐玉雅立刻叫来了两名二品开神巅峰，她如今掌权，更是背靠前途无限的洪禹少爷，甚至不用自己去收服，自然就有郁郁不得志的高手投靠过来。

　　这些人并非资质不好，在一个庞大的家族之中，很多天才也因为机缘巧合的关系最终沉沦至默默无闻。

　　一旦某个新的权势人物崛起，这些人就会立刻投靠过来，以期搏一个大好前途。

　　徐玉雅给他安排的两位二品开神巅峰，一个名叫纪贞尘，一个名叫纪贞河，都是血脉觉醒者，不过都只是最低级别的玉尺血脉，之前因为各种原因，到现在也没有一个可以依附的强势人物。

　　不过两人的资质都不错，再有十几年时间，也能慢慢磨练提升到一品合真。

　　洪禹一挥手：“随我走。”

　　正要出门，忽然外面进来一个人，看到洪禹立刻急切道：“禹少爷正好，快快快，纪枭被纪艮远那个混蛋掳走了！”

　　来得是洪禹的老熟人纪宏，洪禹一听头发都要竖起来了：“纪艮远找死！”

　　“已经半个时辰了，咱们快点行动！”纪宏拉起洪禹就走，纪贞尘和纪贞河也都立刻跟在后面，关于自家少爷和那个大号美人之间的“关系”，他们也曾经听说过一些。

　　路上，纪宏飞快说道：“纪艮远这个老王八蛋肯定蓄谋已久，专门选择了琬然出去执行任务，而你又在闭关的时候下手！这个混蛋被我抓到，一定要把碎尸万段！”


第561章 营救（下）

　　谁也不敢说纪艮远会对纪枭做什么，因为大家心里都很清楚，反而更不愿意去想那些。

　　洪禹沉着脸，先是赶到了统兵堂，一番检查之后，并没有什么发现。在洪禹之前，这里已经被无数人翻看很多遍了，能够找到的线索早就找出来了。

　　天机城的城门已经关闭，只是天机城非常巨大，几个人藏起来不被人找到实在太容易了。

　　而天机城之中又分为一个个“坊”，附近的坊门也都关闭了，但是这种坊门挡不住高手，只是对普通人有效。

　　洪禹痛苦的揉揉眉心，苦苦思索着对策。

　　别人没有办法，洪禹并不是没有办法，只是这个办法，洪禹也不知道有没有效果。

　　他对纪宏道：“给我安排一间静室。”

　　“好！”纪宏也不问他要做什么，一口答应下来。这里是统兵堂，纪宏现在也认识一些人，立刻安排好了一间净室，洪禹进去盘膝坐下，以最虔诚的心态开始祈祷。

　　有求必应！

　　他也不知道这一次，这个技能是否可以发动。

　　他祈祷了许久许久，因为心中对于纪枭的焦虑，洪禹感觉时间好像过去了几个世纪一般，但是眉心印堂穴之中的大日如来法尊岿然不动，似乎根本没有感应到洪禹的祈祷。

　　洪禹的心态越来越焦急，又过了好一会儿，他颓然的放弃了，长身而起准备用最笨的办法地毯式搜索，可是就在他站起来的那一瞬间，他的意识也随着高速升起，嗖的一声飞上了数万丈的高空，白云悠悠，罡风猛烈，那些罡风对于意识有着极大的伤害，狠狠撕扯着他的意识，差点就要将他的意识扯的粉碎！

　　洪禹在这种险境之下根本坚持不了多久，他的丹田穴之中，老君道尊似乎微微一笑，一股清冷的光芒凭空诞生，裹住了他的意识，阻挡了那些足以致命的罡风。

　　洪禹居高临下，用一种奇异的角度审视这时间的一切。整个天机城“一目了然”，除了少数几个地方笼罩在一片“迷雾”之中，什么也看不清楚只在，天机城中所有人，只要他愿意，那个人脸上有几根胡须也能看的清清楚楚。

　　有求必应加上一目了然，又有老君道尊护佑，洪禹动用了几乎自己的全部力量。

　　“一目了然”的技能将众多杂乱的影像全部过滤掉，只留下洪禹想要看到的，在天机城的西南方向，有一辆朴素的马车正在不紧不慢的走着，眼看就要进入一座同样毫不起眼的小院子。

　　在庞大的天机城之中，这样的马车，这样的院子成千上万，就算是一个一个搜过去，也不可能发现什么的。纪艮远必定在那小院子之中还有密室，指望这种搜索找出他们实在不现实。

　　洪禹收了技能，想要以最快的速度赶过去，可是整个人却摇晃一下，天旋地转栽倒在了地上。

　　他无声无息的在地上躺了足有一炷香的时间，才算是缓过劲来，自己吞服了两粒正规的灵丹，将武气补充了大半，就迫不及待的冲出门去：“都跟我走！”

　　纪宏三人当然立刻跟上。

　　统兵堂之中已经聚集了大批高手，这些人大多心思灵巧通透，洪禹一声喊，立刻就有七八名一品合真跟着一起杀将出去。

　　不管能不能找到纪枭，跟洪禹少爷套上交情的机会可是很难得的。

　　洪禹凭着记忆之中的道路，迅速找了过去，天机城实在太巨大，虽然明知道路途，但是洪禹等人也足足用了小半个时辰才感到地点附近。洪禹本来以为纪艮远等人肯定已经进了院子，接下来强攻搜索起来会比较麻烦。

　　可是没想到到了地方一看，辛钰正得意洋洋的用自己的鹿皮小靴子，踩着一个老头，马鞭狠狠地抽着：“老混蛋你敢惹本小姐？你知不知道本小姐是什么人？本小姐的男人很凶残的，要是他来了，一定把你大卸八块！咦，我怎么觉得你有些眼熟呢？是不是我们之前见过？既然我们见过你还敢惹我，你活得不耐烦了吧？我男人很凶残的……”

　　她一抬头看到洪禹，咕唧一笑，悄悄趴在纪艮远耳边说道：“我男人来了，你等死吧！”

　　洪禹真的怒气值满，什么也不必说，大步走上前去，手中七夕短剑已经出鞘，也不管是否会误伤辛钰，一剑落下纪艮远两眼等的老大，脑袋骨碌碌的滚到了一边去，临死也没有想到洪禹居然什么都不问，上来就一剑杀了他！

　　他刚刚被辛钰护卫打成重伤，连辛钰都能踩着他，哪里还有一点反抗之力？

　　洪禹杀了纪艮远胸中恶气总算是稍稍宣泄一些，他提着七夕短剑，来到马车旁轻轻打开车门，纪枭还在昏迷之中，被困住了手脚，身上还有类似于奴役契印的阵法封印，衣衫完整，躺在车中。

　　洪禹松了一口气，纪枭没事。

　　洪禹刚才杀了纪艮远，鲜血喷了辛钰一身，她的护卫顿时脸色一变，正要发难，却被这丫头连连挥手制止了，辛钰两眼冒光，痴迷的看着洪禹的背影：“太凶残了！这才是我的男人，不行不行，要高潮了……”

　　“小姐，车里有一个女人。”一名护卫忍不住提醒一句。

　　“女人！”辛钰的眼中立刻冒出了光芒，护卫一阵嘀咕：这什么意思？

　　洪禹抱着纪枭闯进了那座小院，众多一品合真高手们一搜，果然在小院下面找到了一座设施非常完善的密室。

　　而当一群一品合真争先恐后的想要讯问什么的时候，纪艮远的心腹们很“识趣”的全都招了。

　　大约半个时辰之后，纪枭悠悠醒来，甚至略微清醒之后，她立刻身体一缩，摆出了一个戒备防御的动作，知道她看到洪禹。

　　洪禹坐在床边，微笑道：“是纪艮远，不过已经没事了，而且他以后再也不会成为你的困扰了。”

　　纪枭摸了摸自己身上的衣服，松了一口气，却不禁一阵后怕，眼泪已经过在眼眶里打转，忽然之间感情汹涌，扑进了洪禹的怀中紧紧抱住。

　　洪禹软香满怀，愣了愣也轻柔的搂住了纪枭，拍着她的后背：“没事了、没事了……”

　　纪枭咬着牙，硬生生把眼泪给憋回去，问道：“到底是怎么回事？”

　　洪禹把一品合真们讯问出来的情况跟她说了一遍：“谁也没想到纪艮远原来还是个血脉研究学者，他从众多的古籍之中发现了一种很奇特的血脉烛龙，通过一个手抄残本的研究，他发现烛龙血脉和玉尺血脉的后代，必定能够觉醒，而且一旦觉醒，很可能就是一种全新的圣位血脉！

　　他本身已经是玉尺血脉，于是就费尽心思去寻找烛龙血脉，但是烛龙血脉在河左大陆非常罕见，各大氏族都没有烛龙血脉，反而一些小家族之中，还有这种血脉的携带者。而你的母亲的家族之中，恰好有这种血脉传承。只不过这种血脉太过稀薄，数千年来也没有一个觉醒者。

　　可是纪艮远找了几十年，才找到这么一个携带者，因而绝对不肯放弃，他确认了你的确携带有烛龙血脉，因而费尽心思要让你顺从他。”

　　纪枭忽然想起来：“难怪纪睢在我十六岁血脉检测仪式之后，专门来到我家里，询问我在仪式之中的情况。”

　　洪禹问道：“你怎么回答他的？”

　　“当然是实话实说了，那个时候我又不知道他的真面目，他是我父母的知交好友，对他不会有什么隐瞒。我在意识之中，的确观想出了一头奇异的火龙，可是却始终无法融合。”

　　洪禹点点头：“想必纪睢就是受了纪艮远的指使才去找你的，你说了这些，他终于确认你的确身负烛龙血脉。而后他就步步紧逼，他之所以没有用强，还是认为无依无靠的你早晚要向他屈服，直到徐琬然前辈收你为徒。”

　　纪枭恨得咬牙切齿：“这个无耻之徒，死有余辜！”

　　洪禹抱着她感觉很舒服，不舍得放开。纪枭情绪稳定下来之后，感觉不好意思，轻轻松开手，没想到洪禹反而抱得更紧了。

　　纪枭脸上红红，身躯又有些发热，洪禹感受到了，心中明白，这是烛龙血脉携带者的必然反应。

　　“我有个办法，可以让你体内的烛龙血脉觉醒，你愿不愿意试一试？”

　　纪枭一愣，推开洪禹看着他：“在这种方法很困难吧？或者说，要消耗的东西很珍贵？”

　　洪禹点点头：“对于你们来说，的确如此。”

　　他后面还有半句“对我来说不算什么”还没说出来，纪枭已经眼神灼灼的盯着他问道：“你为什么要对我这么好？”

　　洪禹恶少差点脱口而出“本少爷看上你的人了”，可是迎上纪枭那执着的目光，他却开不了口了。他忽然有些纠结起来，自己在河左大陆也许只是一个过客，自己的家在清源大陆，留下这一段情缘是一个负责任的态度吗？


第562章 烛龙血脉（上）

　　有那么短暂的一刻，洪禹少爷很想做一次圣人。但是旋即他在心里骂了一句，少爷我不是圣人。

　　以后拥有无限可能，如果现在做了圣人，以后就只有遗憾。

　　他努力、再努力、第三次努力，可是终究没能把色胆壮起来，看着纪枭那橘红色的诱人双唇，充满了期待，心痒难耐。

　　忽然那双唇越来越近，用一种武者的极致速度，迅速的贴上了洪禹的嘴唇，然后，一阵天崩地裂的感觉轰然袭来，洪禹只觉得自己整个人，都沉浸在那种柔软甜蜜的感觉之中……

　　杀千刀的恶少此时心中却有一个古怪的念头飞过：本少爷被强吻了！

　　“咳咳……”一阵咳嗽声把情迷意乱的少男少女惊醒，两人慌忙分开，洪禹做贼心虚的回头看看，咳嗽的是纪宏，却并没有进来，而是在门外说道：“洪禹少爷，辛小姐等了您很久了。”

　　纪艮远已经安排了近乎完美的退路，这座院子的主人十几年前就搬来天机城居住，身份绝不会被人怀疑。而院子下面的密室，即便是一品合真也要用心寻找才能发现，地毯式搜索绝对不会有任何发现。

　　院子主人做的就是给各大酒楼供应食材的生意，家中多住几个人，从食材方面想要发现什么蹊跷也是不可能的。

　　纪艮远原本打算，在合理潜伏三个月，让纪枭怀孕，而后再想办法偷偷出城。

　　偏生被洪禹发现，更倒霉的是，他急于进入院子，和最近因为洪禹闭关，显得乳酸的辛钰冲撞在一起，还没等洪禹赶来，他的一帮人就被辛钰的护卫给全都打倒在地，他本人也身受重伤。

　　不管怎么说，辛钰算是帮了忙，洪禹不好意思在那么生硬的对待人家，只好让纪枭先休息，自己出去应付一下。

　　辛钰的确已经等了很久了，看到洪禹出来，她立刻兴奋起来：“禹哥哥，怎么样，得手没有？”

　　洪禹一愣：“什么得手没有？”

　　“那个女孩的贞操啊。”

　　洪禹顿感不适应，辛钰自作聪明的背着手，在屋子里踱着步子分析道：“依我看是没有得手的，不然的话你早就应该出来了。怎么样，禹哥哥，是不是你怜香惜玉了，没有施展出残暴手段？我跟你说禹哥哥，这样是不行的，女孩子都喜欢男人霸道一点，比方说我，如果你非要用强……”

　　“打住！”洪禹赶紧拦住她：“你找我到底有什么事？”

　　辛钰神秘兮兮的拿出一只瓷瓶：“这个叫玉人酥，我从我大哥那里偷出来，据说特别好用……”

　　洪禹赶紧把她推出去：“我谢谢您了！你留着自己用吧！”

　　辛钰还要再说，洪禹已经砰一声关上了门。辛钰站在门外，眼珠子不断地转着：“我自己用？难道他想……哦哦哦，原来他喜欢这个调调啊，好的！”

　　洪禹当然不知道辛钰脑子里转的念头，他回去之后，纪枭已经起来了，恢复了无敌女武将的姿态。

　　洪禹抬起手：“我来检测一下你的血脉。”

　　这是一套很复杂的检测方法，比起家族的血脉检测仪式其实更加复杂，因为要分析到非常细微的程度，才能推断出来，最适合与哪一种血脉融合。

　　如果有两个人，哪怕同样是身负烛龙血脉，也可能因为自身体质的不同，而需要融合不同的血脉。一旦弄错，可能就是灭顶之灾。上一次枭藤成功，纯属运气。

　　洪禹用武气仔仔细细的检查了一下纪枭的身体情况，然后就用手指敲着眉心苦苦思索，纪枭在一旁静静地等候着。

　　洪禹手中有三种血脉适合给纪枭吞噬，第一种就是星风城辛家的九桑血脉，木生火，属性上来说正好合适，不过使用这种血脉，未必能够一次性激发纪枭的烛龙血脉，很可能纪枭还只是个烛龙血脉的携带者。

　　第二种是燃灯血脉，这种血脉最强之处在于对于火属性元能的掌控和细微操纵，同样未必合适现在的纪枭。

　　第三种就是他刚刚得到的山火血脉。山火血脉等级很高，而且各方面属性和烛龙血脉相合，目前来看是最好的选择。

　　洪禹取出山火血脉的玉瓶，对纪枭道：“你准备好了吗？”

　　纪枭点点头，坐在了洪禹身前，洪禹一抬手指，纪枭忽然说道：“你闭上眼睛。”

　　“为什么？”

　　“我听说你上次为纪阳提升血脉，样子……样子很难看，我不想让你看到我那么丑的样子。”纪枭有些扭扭捏捏，洪禹笑了，依言闭上了双眼。纪枭用自己的手握住洪禹的手，慢慢来到了自己的眉心，轻轻一点。

　　那一道血丝嗖一声钻进了纪枭的眉心，纪枭一声闷哼，银牙紧咬，死死坚持住不再发出一点声响。

　　……

　　这已经是两个月以内，长老会第三次因为洪禹而召集。

　　纪艮天阴沉着脸，不管怎么说纪艮远乃是家族外院一个重要管事，在外院也算是位高权重，却做出这种事情来，让他这个家主都感觉到面上无光。

　　纪艮海却淡淡说道：“诸位，纪艮远已经死了，不管他以前是什么身份，再讨论下去已经没有意义了。我倒是觉得，洪禹在这件事情处理的态度和方式上，很值得商榷！”

　　纪艮天眼中隐隐有雷霆闪过，却压着自己的怒气问道：“你这话是什么意思？”

　　纪艮海摆出一副貌似公正的嘴脸说道：“我不是说洪禹做得不对，而是觉得，作为家族重点培养的对象，未来要肩负起家族重担的人物，是不是太不冷静，而且有些不会分析利益得失？

　　他不问事情经过，直接就杀了纪艮远，嚣张也罢、暴躁也罢，只要他有足够的理由，我都支持他这么做。可是理由呢？理由只是因为纪枭，他和纪枭关系好而已。这是不是显得有些感情用事了？这样一个人，未来最多也就是个强力打手而已，怎能担当重任？”

　　他的话大家都明白了，洪禹做得不算错，但是显然缺少利益权衡和考量。而想要在家族之中担当重任，不懂得以政治的思维来考虑问题显然是不可能的。

　　大家纷纷斟酌起来，洪禹的确很强大，并且千里无限，但是也正如纪艮海所说，恐怕并不适合掌握权力。

　　纪艮天冷哼一声：“难道你天生就是什么都会？有些不足可以慢慢教导。”

　　他虽然这么表态，但总让人感觉没什么说服力。因为在座的长老都是人精，见过态度多天赋者和后天培养之间的差距。

　　就在这个时候，一阵急促的铃声响起，长老们开会的时候，几乎是和外界隔绝的，只有紧急情况，外面的徐鹤然才会拉响这个铃铛。

　　纪艮天正恼火着，打开门怒视着徐鹤然，徐鹤然急切道：“家主，众位长老，纪枭觉醒了一种全新的血脉，初步推断，不亚于青阳血脉！我已经命人将纪枭以最快的速度带来进行检测！”

　　“啊！”

　　众位长老大吃一惊，你看看我我看看你，都不知道应该说些什么了。纪艮天扬眉吐气，舒心无比，以一种居高临下的神态看了纪艮海一眼，嘿嘿一笑道：“看来，我那外孙早就有了利益得权衡和考量。一个全新的皇位血脉，和一个为老不尊，生活不检点的蠢货管事，该选择哪一个？”

　　纪艮海一张脸涨得通红，他刚刚还一本正经，道理斐然的数落着洪禹的错处，结果就发现其实人家根本不是错了，反而是他一叶障目，堂而皇之的当了蠢货。这种感觉，实在是太尴尬、太糟糕了。

　　纪艮天一挥手：“走，咱们一起去看看。”

　　纪艮海还抱着一丝希望：“只是初步判定而已，也不是什么血脉都能赶得上青阳。”

　　纪艮天不搭理他，心说等一会儿事实把摆在眼前，再让你哑口无言！

　　一众长老来到了上一次纪艮天的那个密室，暗中观察着血脉评定。

　　这三具用来评定血脉等级的玄兵战甲虽然珍贵，但是之前都是难得动用一次。被分配到这里的管事，基本等于被打入冷宫，没想到最近接连不断的有差事分派过来。

　　纪枭穿戴好了玄兵战甲之后，管事们照例启动。

　　这一次跟着过来的人很多，纪宏、纪贞尘、纪贞河，还有那七八名一品合真。一个个瞪大了眼睛看着，纪枭的玄兵战甲胸口上，第一道光芒毫无悬念的亮起来，而后是第二道、第三道！

　　到了最关键的时候，第四道光芒毫无停顿的亮起！

　　“皇位血脉！”所有的人一起欢呼，他们不光是深深羡慕，更是庆幸从今以后纪家再多了一种皇位血脉！这在河左大陆，绝对是要举家欢腾的事情。

　　而且一些眼光更深远的强者已经看出来了，这件事情还是和洪禹少爷有关系。最关键之处则在于，纪枭早已经过了十六岁，河左大陆以前的常识是，十六岁血脉觉醒，如果没能觉醒，这一辈子也就注定碌碌无为。

　　每年不知道有多少没能觉醒血脉的人黯然失落，可是现在，洪禹给了他们第二次的希望！

　　这太可怕了，有无数人愿意为了这个希望付出一切！


第563章 烛龙血脉（下）

　　长老们一个个眼放精光，显然也考虑到了这一点，就连纪艮海，虽然老脸被洪禹打得啪啪作响，却也忍不住心动，自己的子孙之中有很多没能觉醒血脉的，是不是可以找洪禹帮忙？

　　纪艮天感觉到，自己在家中的威望从来没有像今天这样达到一个顶峰，他美滋滋的摸着自己的下巴，很是装模作样的朝众人笑道：“小孩运气好，大家不要太在意，咱们回去继续开会，看看纪艮远的事情怎么处理，这小子，太冲动，还是要好好管教的。”

　　众长老嫉妒无比的看着他，心说你还装，老东西你心里已经乐开了花吧？都这情况了，还管教什么？继续开会就是继续商量怎么给洪禹更好的待遇吧？

　　可是这个时候谁敢得罪纪艮天？就连纪艮海都低着头，躲避着纪艮天的目光。

　　纪贞尘和纪贞河暗暗庆幸，自己选择投靠洪禹少爷果然是很明智的，你再看看周围那些一品合真的眼神，恐怕今天之后，这些人都会争先恐后往少爷身边凑，自己只是二品开神，好在还有元从之功，要是自己现在凑上去，少爷根本不可能收下自己。

　　纪枭呆呆看着自己的胸口，洪禹说能够帮她觉醒血脉，她和别的深陷爱情的女子一样呆呆傻傻的就相信了，大脑浑然没有反应过来这是多么违反河左大陆的常识。

　　直到此刻，确认她已经是皇位血脉烛龙觉醒者，她才猛一下子反应过来，顿时觉得太不可思议了，他是怎么办到的？！

　　洪禹站在那里，笑眯眯的看着她。

　　……

　　洪禹的待遇再次提升。不光是他，觉醒了烛龙血脉的纪枭也在徐鹤然做主之下，成为徐琬然的正式弟子，无数纪家长老眼红，几万然运气好呀，不然一个皇位血脉的弟子，不晓得有多少强者争夺，哪里轮得到徐琬然？

　　但是洪禹知道，纪枭对于纪家是有怨气的——无论是谁这种情况下恐怕都是有怨气的吧？纪家要怎样挽回纪枭对于家族的态度，那就不是洪禹的事情了。

　　纪枭现在只是皇位血脉，想要提升到圣位血脉并不容易。洪禹手边的另外两种血脉，估计能够将纪枭一直提升到神位，可是最后的圣位却有些困难，除了洪禹努力在寂灭古界之中搏杀之外，还要靠运气——因为寂灭古界的下一个场景不受控制，天知道会是什么种族，适不适合为纪枭提升血脉。

　　洪禹再次闭关，每天努力修行。

　　他的底牌虽然不少，但是面对强者如云的河左大陆，洪禹仍旧觉得要尽快把自己的境界提升升起来。

　　这样紧凑而充实的三个月过去之后，洪禹在第二次出关你之前发现，不知不觉，自己已经是三品显圣巅峰了。

　　想要提升到二品开神并不容易，但是这个速度对于“三品路无穷”来说，神速的不可思议。

　　“少爷。”徐玉雅第一个赶来，欣喜道：“恭喜少爷修为大进！”

　　洪禹笑着点点头，问道：“最近有什么事情没有？”

　　徐玉雅道：“没什么大事情，不过纪立枭小姐已经是三星大将了，家族之中还有传闻，等着一次的万里远行回来，也会给少爷您授予军衔。”

　　纪家的将军从一星到五星，五星乃是巅峰，纪枭之前仅仅是个偏将，甚至连将军都不是，变成了纪立枭之后，立刻直接成了三星大将，果然血脉的力量是无穷的。

　　倒是洪禹自己，对于什么大将的位子不怎么感兴趣。

　　“万里之行的地点确定了吗？”

　　“还没有，最近有好几个传闻，有的说是去北方边境的落雷山，有的说去母河荒林带，也有人说是去西南的八百里毒瘴林。不过家族以往一直是这样，为了防止大家提前做准备，最真实的体现大家的水平，都是到了最后一刻才宣布地点。”

　　洪禹点点头：“你帮我准备一下需要的物品……”

　　“这个不用少爷您吩咐，早就给您准备好了。”

　　徐玉雅递上一枚古朴的戒指，不知道是用什么材料制成，和他的空间铁珏一样，乃是用空间阵法开辟的储物装备。

　　洪禹打开一看，野外冒险的一应物品果然十分齐全，他想到的、没想到的，徐玉雅全都准备齐了。

　　“你做的很好。”

　　……

　　万里远行的时间在明天一早，晚上的时候纪立阳等人过来拜访，他们也会一起参加这一次的万里远行，纪立阳备了一份厚礼感谢洪禹，同时请洪禹在路上关照自己一下。

　　纪立阳带来了三个人，也都是这一次血脉检测仪式之中觉醒的血脉者，一个玉尺血脉，两个朱鸟血脉，全都显得有些忐忑，与洪禹对答之间，十分谨慎小心，坐在那里半个屁股都露在椅子外面。

　　这三人苦心孤诣，不知道付出了多少代价，才让纪立阳答应为他们引荐，此时当然是患得患失，生怕惹得洪禹不喜前功尽弃。

　　洪禹对纪立阳的人品信得过，其他人就要慢慢观察了。不过他当惯了少爷，这些事情也都习惯了，并不抵触有人凑上来。

　　那三人看到洪禹虽然并不热情，但也说不上冷淡，已经远远超出预期，心中总算是踏实一些。

　　第二天一早，洪禹刚一出门，四人就在外面等着，大家结伴去了勤善堂正门后的广场上。因为参加万里远行的都是这一期的血脉觉醒者，因而直接从勤善堂出发。

　　这一次一共十七名血脉觉醒者，人数并不算多，家族之中派来了一位长老为大家主持誓师仪式，还正好是洪禹的老熟人纪艮水。

　　这一次万里远行的目的地大家都猜错了，是天机城西北方向万里之外的狂沙古堡。那里已经是纪家势力范围的最边缘地带，据说乃是无数年之前，某个文明遗留下来的古老建筑，被纪家在三千年以前发现之后，就逐步开发重建，用作西北方向的第一个据点。

　　除了狂沙古堡，就是茫茫大漠，大漠之中埋葬了无数文明，传闻更有数百道天堑将大漠之中的世界切割成了无数个碎片。

　　狂沙古堡外围的荒兽远比一般的荒兽领地凶残，除了荒兽之外，沙漠之中诡异的气候，以及无迹可寻的沙民，才是最为致命的。

　　这个目的地一公布，血脉者们的脸色微微一变。

　　而纪艮水追忆了一番自己的当年，以此来勉励大家，然后将家族为大家准备灵丹、玄兵和矿晶一一发给众人，而后振臂一呼：“孩子们，出发吧！雏鹰终将展翅，现在是你们向整个河左大陆发出第一声呐喊的时候了！”

　　少男少女们被纪艮水鼓动的热血沸腾，喊着口号正式出发了。

　　纪立麟混在队伍之中，似乎默默无闻。他身边不再像以前那样有众多的追随者，反倒是以前想要投靠他的人，都知道他和洪禹的矛盾，对他敬而远之。

　　只有当没人注意的时候，纪立麟的眼中才会闪过一丝恨意，目标显然就是洪禹。

　　别人当然不知道，纪横为了这一次万里远行可是做足了“准备”，不光是为他做准备，也为洪禹做好了准备！

　　万里远行对于血脉者来说是第一个考验，家族不会派人保护，从天机城往狂沙古堡，可以选择单独上路，也可以选择结伴而行。

　　纪立阳四个人立刻过来对洪禹道：“禹少爷咱们一起吧。”

　　洪禹不动声色的看了前面的纪立麟：“你们不怕受我连累？”

　　纪立阳笑了，问其他三人：“你们怕吗？”

　　三人脑袋摇得像拨浪鼓：“没卵蛋的才怕他！”

　　三人显然有“表明态度”的意思，故意说的声音很大，让纪立麟听见，后者脸上的肌肉狠狠抽动一下，一言不发的走了。

　　前行数十步，纪立麟狠狠咬牙，暗自道：“且让你们猖狂一时，很快你们就会知道，光有好的血脉是远远不够的！”

　　徐玉雅也来送行，洪禹朝她点点头问道：“事情办的怎么样？”

　　徐玉雅道：“少爷放心，一切按照您的吩咐，全都安排妥当，那些人听说是少爷招揽，二话不说就答应了。”

　　洪禹笑了：“好极了，你安心等着我回来吧，另外记得照顾纪枭一下。”

　　禹少爷的出身怎么会不明白光有好的血脉是不够的？在这一点上，他和纪立麟倒是出奇的一致。只不过纪立麟万万想不到，他所做的事情，洪禹也在暗中做着——凭什么好人只能被坏人的阴谋算计？好人更要用阴谋算计坏人，而且算计的得比坏人更加彻底，更加狠戾！

　　——如果让辛钰知道洪禹的安排，恐怕又会大呼凶残，情迷意乱，直接高潮了。


第564章 万里远行（上）

　　离开天机城之后的第一站是玉龙古镇，这座小镇已经存在数千年了，乃是进入天机城最近的一个中转站。

　　纪立麟独自一人孤零零的完成了从天机城到玉龙古镇的旅途，心中恚怒迅速膨胀起来，若是在以前，必定有无数人沿路巴结自己，可是现在呢，这些势利之徒都围在洪禹身边！

　　他找了客栈休息下来，到了傍晚的时候忽然店小二来说道：“公子，外面有人找您。”

　　纪立麟心头一喜，果然还是有人有眼光！

　　他出来一看，果然是三名这次一起觉醒的血脉者。

　　纪立麟心情顿时大好，摆手道：“你们放心，这个时候来投靠我，保证你们将来有一个大好前途……”

　　为首的乃是一位朱鸟血脉觉醒者东方戎，听到他这么说顿时尴尬不已，连忙摆手道：“麟少爷误会了，我们……咳咳，小镇内的客栈都已经住满了，我们听说您独自占据了一座院子，想必还有房间，都是一家人，能不能通融一下，让我们……”

　　纪立麟勃然大怒，一张脸像猪肝一样的颜色，恶狠狠骂道：“滚！”

　　说罢拂袖而去。走到了一半，他又觉得不解气，愤然转身道：“你们以为本少爷输定了？哼哼，擦亮你们的狗眼好好看着，本少爷如何击败洪禹！”

　　东方戎三人面面相觑，另外一人埋怨道：“你看吧，我早就说了不必来跟他商量，这种大少爷那里是什么好相与的人物……”

　　第三人摇摇头，不屑道：“一个失势的公子哥罢了，还真以为自己能够绝地反击？做梦去吧。”

　　东方戎无奈道：“咱们再找找吧，实在不行找一家民房，给他们些银两借住一晚。”

　　……

　　纪立麟回去之后，就打开了地图，眼睛死死盯着一条线路。

　　这条线路连接天机城到狂沙古堡。中间有五条岔道，但是从天机城到玉龙古镇只有一条路。

　　离开了玉龙古镇，选择顿时多了起来。

　　在其中一条路上，用红色的颜料标注着一个叉，纪立麟盯着那个叉，露出一丝狞笑。

　　纪横安排了一位一品合真在路上埋伏，按照纪横的意思，只是想阻挠一下洪禹，让他无法完成万里远行。

　　从纪横的角度来看，洪禹的能力对于家族有着不言而喻的重要性。家族内部的竞争，使一些见不得光的手段并不算什么，他的目的是阻止洪禹崛起压制纪立麟，并非生死大仇。

　　可是纪立麟不这么想，他觉得父亲有些“妇人之仁”，既然下手了，那就不做不休。父亲安排的那些人，他全都暗中关照过了，一旦遇到洪禹，能击杀就当场击杀！

　　就这样，幻想着明天之后就不再有洪禹这个“问题”，纪立麟几乎是做着美梦入睡的。

　　第二天，纪立麟故意走得晚一些，打听到了洪禹五人的行进路线，这才跟在后面大约三里路，慢吞吞的出发了。

　　中午的时候在野外吃了些干粮，到了半下午，前方出现一座巍峨的山崖，山崖下怒水滔滔，咆哮声传出十余里。

　　纪立麟笑了，这个地点就是他们之前商定好的伏击地点。杀了洪禹，直接把尸体扔进江水之中，水中荒兽众多，谁也找不到一丝痕迹！

　　他故意又等了小半个时辰，估算着洪禹应该已经成了鱼腹美食之后，这才施施然出发，征个人感觉神清气爽，精神倍增。

　　可是到了那座山崖下，却很纳闷，这里安静的有些过头啊。江面上漂浮着一片片的血水，已经把附近那些强大的荒兽都引了过来，能够看到一个个巨大而嶙峋的后背，时不时的在水面上沉浮。

　　他正在怀疑的时候，忽然山崖上出现一个黑衣人，远远朝他招手。纪立麟一眼就认出来正是父亲安排的那位一品合真。他大喜过望，四处看看没有人，立刻武气爆发，宛如一只大鹏一般腾空飞起落在了山崖上。

　　那位一品合真就在前方不远处，看到他来了，也随即破空飞来。纪立麟猛然之间感觉到不对劲，因为那人眼看到了自己面前，却丝毫没有减速的意思！

　　不等纪立麟反应过来，那人已经撞在了他身上。

　　碰的一声闷响，纪立麟就好像被一头史前巨兽撞上了，他吐出一口鲜血倒飞了出去，和那名黑衣人一起落向了滚滚的大江之中。

　　“啊——”

　　纪立麟一声惨叫，落水的那一刹那才算是明白过来，黑衣人早已经死去，他被人扔过来，直接把自己撞进了水中！

　　然而接下来才是真正噩梦的开始，黑衣人的尸体还没有落入水中，就有一道数十丈长的巨大黑影从水中猛然窜出来，带起了炸雷一般的水响，一口把黑衣人吞吃下去，然后重重的落入水中。

　　纪立麟还在半空中，低头一看身下，已经有一张血盆大口张开，静静等候着他的到来！

　　纪立麟吓得寒毛都竖起来了，狂叫一声武气爆发，硬生生挪开了数丈距离，但是紧跟着，另外一头更加巨大的荒兽一尾巴将之前的那一头拍的沉进水面下，而它自身高高跃起，张开一双薄薄的肉翼，一个滑翔冲出数十丈，张开更加巨大的利口，狠狠朝他咬来！

　　纪立麟魂飞魄散，拼尽了全力才算是躲开，但终究无可奈何的落进了江水之中，顿时十几头强大的荒兽飞快游了过来，纪立麟苦不堪言。

　　洪禹五个人出现在悬崖上，纪宏和另外一位一品合真站在他们身后。洪禹朝着大江之中的奋力拼搏的纪立麟一翘大拇指，大声称赞道：“好一个弄潮儿！你放心吧，你为了增加万里远行的难度，自动跳入大江，和众多荒兽搏命的光辉事迹，我一定会帮你带回去禀告家族的！”

　　纪立麟郁闷的要吐血，是老子自己跳进来的吗！

　　后面一夜没睡好的东方戎三个人经过，一阵纳闷：“纪立麟脑子被驴踢了吗？”

　　“该不会是有什么事情想不开吧……”

　　“还真是不好说，我看他心胸狭窄，乃是自我了断的面相。”

　　洪禹背着双手摇摇晃晃的走了，纪立麟在水中九死一生，一个多时辰之后，终于全身湿淋淋的爬了出来。如果不是父亲纪横为他准备了好几件类似于小天雷的那种大威力一次性玄兵，他可能就真的上不来了。

　　上了岸的纪立麟哇哇又吐出几口血，不是受伤的，是被洪禹气的。

　　“洪禹！我不杀你，誓不为人！”

　　……

　　第二个伏击地点定在了两天以后，云冈城外。

　　这两天里纪立麟要多郁闷有多郁闷，他“想不开”自己跳进大江里和众多强大荒兽“沐浴”，被东方戎三人往外一传，偶尔路上遇到了纪家人，都会用一种怪异的眼神看着他，纪立麟很像怒吼着向全世界解释：我不是自己跳进去的！

　　但是一旦说出来，就要暴露黑衣人，他和他爹全都跑不掉，只能暗自憋到内伤。

　　好不容易到了云冈城，这里有另外一位一品合真埋伏，但是这一次纪立麟学乖了，知道洪禹身边很可能有高手保护，于是用秘密的消息渠道提前通知了这里埋伏的一品合真，汇合了另外一位，一共两位一品合真埋伏洪禹。

　　这一次纪横动用了六位一品合真，这已经是他在不被人察觉的情况下，能够动用的最大力量了。

　　但是这一次，他又失算了。

　　云冈城外面有一片瘴气密布的沼泽，原本想杀了洪禹扔进去，没行到那两位一品合真反而死了。反倒是纪立麟莫名其妙的踩死了一窝红色的泥鳅，而后被一群足有二十丈长的巨大泥鳅追的亡命而逃，差点一条腿都被咬掉了。

　　连续两次伏击失败，损失了三位一品合真之后，纪立麟的命令已经传达不下去了。

　　即便是在河左大陆，一品合真也是很珍贵的，每一位一品合真都有自己的特权，可以选择是否执行上级的命令。

　　面对虽然未知，但是明显比自己强大的敌人，剩余的三位一品合真单方面终止了计划，自行返回天机城。

　　这一下苦了纪立麟，他不暗算洪禹了，可不代表洪禹就这样放过他了。

　　洪禹对于纪宏是很信任的，但是另外还有七位一品合真，乃是营救纪枭的时候主动投靠的。这些人的忠诚洪禹正打算用这一次的事情来考验。

　　因此让纪宏统帅，沿路拔除纪立麟对自己的埋伏。前面两个都很顺利，用这种事情把两位一品合真牢牢绑在了自己的战车上。纪立麟停手了，还剩下的五位一品合真不答应了！

　　你不暗算了，我们怎么向洪禹少爷表达忠心？

　　于是这五人毫不客气的开始折腾起纪立麟。一位一品合真要是想设陷阱折腾人，那一定是让人欲仙欲死的，谁要是不服气，纪立麟少爷保证啐他一脸，因为麟少爷已经用自己的亲身体会证明过了！

　　半个月之后，大家距离狂沙古堡已经只剩下一天的路程了。傍晚时分，一身是伤的纪立麟少爷累的跟孙子一样走进了狂沙古堡的前一站漠河城，在城门口，他被一个人拦住了。


第565章 万里远行（下）

　　“现在应该叫你纪立麟了吧？”

　　来人十六七岁，应该也是刚刚觉醒了血脉，不过比起纪家人，他的皮肤白的近乎透明，肌肤下隐隐有一层血色的光芒流淌。

　　纪立麟看清了来人，脸色大变，道：“边炯！”

　　来人微微一笑：“你也应该叫我边云炯了。”

　　“你已经觉醒了斗魃血脉！”

　　边云炯扣指一弹，嗖一声一道血红色的武气射在了一边的城墙上。厚重的城墙上顿时出现了一个深深地黑洞，周围留下了明显被烧焦的痕迹！

　　纪立麟盯着那黑洞看了半天：“果然不愧是皇位血脉之中最适合战斗的斗魃血脉！”他微微一顿，问道：“你来找我做什么？”

　　边云炯轻轻摇头：“我不是来找你的，我只和最强者战斗。”

　　纪立麟心头涌起一股羞怒，但随即被自己压了下去：“你来找洪禹？”

　　边云炯笑了：“连你也觉得他是最强的。”

　　纪立麟并不纠缠这个问题：“他就在城中，你去找就是了。”

　　“我只是想提前确认一下，他是否值得我大老远的从赤月城跑过来。”

　　纪立麟很严肃的点头：“他已经是三品显圣巅峰了！”

　　边云炯眼睛一亮，抚掌笑道：“大善！”

　　纪立麟也笑了笑：“祝你玩得开心！”

　　他离开的时候，脚步轻快起来，果然是木秀于林风必摧之，洪禹你不是春风得意吗，招来真正的强敌了吧！

　　赤月城边家，乃是天机城纪家的死敌。纪立麟以前见过边云炯，号称边家三百年来第一天才！没想到他竟然真的觉醒了边家最强的皇位血脉斗魃！

　　斗魃血脉号称皇位血脉之中最适合战斗的血脉，和纪家的青阳血脉不同，斗魃血脉几乎把所有的优势都集中在了战斗上，如果相同境界的两种血脉觉醒者对决，几乎毫无疑问是斗魃血脉获胜。

　　而边云炯比纪立麟大一岁，去年的时候想必就已经觉醒了斗魃血脉，一年潜心修炼，很可能已经突破到了二品开神。

　　斗魃血脉的二品开神，可不是纪冲那些废物，边云炯要杀洪禹，轻而易举！

　　……

　　一夜修炼，洪禹体内的武气从沸腾到宁静，渐渐平息下来。

　　他睁开眼来，微微有些困扰。

　　最近这半个月来，他感觉自己的境界就像是一壶沸水。虽然气泡咕嘟咕嘟的都要把盖子顶开了，但是一旦冷却下来，却仍旧是原来的那个水平。似乎总差一些机缘，没办法真正提升到那个水平。

　　在寂灭古界之中的厮杀仍旧继续，但是这种战斗的累积似乎总有些欠缺。

　　看看外面的夜色，洪禹和衣而眠，休息了两个时辰天亮了。

　　西北现在正是干燥酷热的时候，洪禹去水井边，打了几桶凉水痛痛快快的冲了个澡，忽然抬头望望天空，湿漉漉的头发滴着水珠，顺着强壮精干的身躯滚落下来，他似乎心有所觉，渐渐地露出一个微笑。

　　而后一段时间，洪禹的行动平缓而舒适，这种态度贯穿在他的每一个动作之中，穿衣服、喝水、吃东西……

　　他一直在努力调整着状态。

　　纪立阳四人都感觉到了什么：“禹少爷今天有什么事情吗？”

　　洪禹笑而不语，有些事情是解释不清楚的。

　　五人结伴出城，到了城门口，洪禹忽然对纪立阳四人道：“待会有些事情，你们答应我，五笔不要插手。”

　　纪立阳一愣，洪禹已经当先走出去。

　　漠河城已经在沙漠地带，出了城就是漫天黄沙，大漠在此时显露出了自己的浩瀚，一眼望去茫茫黄沙不见边际。

　　在那一片黄沙之中，有一点雪白非常明显。

　　洪禹微微一笑，朝着那个白点走去。

　　边云炯一身雪白长衫，左手边摆着一只木头包铜的箱子，铜皮上雕刻着古朴而美丽的花纹，隐隐有强大的元能波动散发出来。

　　右手边插着一把剑，白色的兽皮制成的剑鞘，剑柄也是白色，穗子之中，有一丝血红正迎风飘扬。

　　看到洪禹走过来，边云炯笑了：“你不错！比纪立麟那个懦弱的废物强太多了，值得我跑这一趟。”

　　洪禹正要说话，一旁忽然传来一声怒吼：“边云炯！是你！”

　　在洪禹身后，一道强大的气势冲天而起，那股气势迅速的朝着边云炯靠近。气势升腾而起的时候在城墙下，狂奔而来的同时不断攀升，等到了洪禹身后十丈，达到了一个顶点，居然也是三品显圣！

　　虽然只是初期，但是血脉刚刚觉醒三个月，就冲击到了三品显圣初期，已经是非常罕见了。

　　洪禹一回头，一道矛形的赤红色的光芒呼啸而至，笔直的冲向前面的边云炯！

　　那一道光芒长达十丈，宽有两丈，正中央有一名少年咬牙切齿，双手持着一只粗壮的玄兵短矛，狠狠杀向边云炯。

　　边云炯哈哈大笑：“记立泉原来是你这个废物，你居然能觉醒火鸟血脉，可是那又如何？本少爷的童子尿味道你还想再尝一下是吧？”

　　洪禹记得记立泉，乃是这一次血脉检测之中，觉醒了王位火鸟血脉的一个，对洪禹也很客气，原本实力就不俗，觉醒了火鸟血脉之后，更是有在这一批人之中自成一派的意思，已经有另外两名血脉者对他惟命是从。

　　边云炯仍旧盘膝坐在黄沙之中，在记立泉杀来的那一刹那，轻描淡写的抬起左掌一拍，在他背后，愤然而起无边的血焰，火海之中一尊高达三十丈的巨大魔神法相出现，随着边云炯的动作，魔神法相挥舞着火焰巨掌狠狠一拍！

　　轰！

　　血色火焰爆发，温度骤然飙升数十倍，记立泉的火鸟血脉本身也是火焰元能，却远远比不上斗魃血脉，血焰席卷，记立泉一声惨叫，旁人甚至没有看清怎么回事，他就浑身冒着血焰倒飞了回去。

　　他的同伴慌忙赶过去帮他灭火，可是那火焰乃是边云炯的武气所化，强大无比，就算是钢铁也能燃烧，他们又怎么能扑得灭？

　　洪禹清晰的看见，边云炯那一掌，举重若轻的拍在了记立泉的短矛之上，强大的血焰瞬间把那一件高等级玄兵融化，而后火焰缠上了记立泉的身体，记立泉七窍之中迅速冒出血焰，只是一个照面，三品显圣初期，强大的火鸟血脉觉醒者记立泉就被废了！

　　边云炯看似风度翩翩，出手却绝对狠辣。

　　洪禹深深看了他一眼，转身一晃，出现在了记立泉身边，手掌朝下缓缓压下，暗金色的武气光芒闪现，笼罩了血焰。

　　边云炯饶有兴致的看着洪禹施为，没有一点要插手的意思，似乎笃定洪禹出手也难以扑灭自己的血焰。

　　洪禹的脸色微微一变，因为那血焰之中的狂暴力量，正在疯狂地朝着自己反扑！

　　这些血焰已经离开了边云炯的控制，仍旧如此的狂暴，让洪禹大感意外。而且血焰的威力确实可怕，洪禹努力控制，却接二连三的被血焰反扑，接连失败了三次。

　　“洪禹少爷，求求你快救救泉少吧！”

　　记立泉已经痛苦的在黄沙之上翻滚，连声音也发不出来了。一道道血焰不断地从他的七窍之中喷出来。

　　洪禹额头上冒出一层冷汗，再次增大了武气输出量，暗金色的光芒将记立泉整个人都笼罩起来，一点点的和血焰开始了争夺。

　　纪家的人都已经聚拢过来，他们本来以为洪禹出手，应该轻而易举的就能将血焰熄灭，却没有想到血焰竟然如此顽强！

　　人人心中都忍不住惊叹一句：斗魃血脉果然是皇位之中最适合战斗的血脉！

　　花了大约一炷香的时间，洪禹终于把血焰彻底压制下去。

　　前方，白衣飘飘的边云炯微微一笑，带着一丝说不出的自傲：“天位血脉？不过如此！”

　　纪立阳恼火，喝道：“洪禹少爷的龙裔血脉并不适合战斗罢了。天位永远是天位！”

　　边云炯摇头嘲笑：“色厉内荏，何其愚蠢！”

　　纪立阳被戳破了内心，一时间涨红了脸却又不知道应该怎么反驳。如果是洪溪等人，保证会毫不犹豫的相信少爷，但是洪禹在纪立阳等人的心目中，暂时还没有达到无脑信任的高度，洪禹之前熄灭血焰看上去很是吃力，自然让人觉得洪禹肯定不是边云炯的对手，进而开始怀疑边云炯的斗魃血脉强过洪禹的龙裔血脉。

　　事实上河左大陆一直有一个说法，斗魃血脉应该被归于天位血脉，而不是皇位。

　　身后漠河城的城头上，纪立麟躲在一堵女墙后面，看的兴奋无比，握紧了双拳咬牙切齿道：“好！速速杀了他！碎尸万段！”

　　边云炯微微一眯眼，看着洪禹，他仍就盘膝而坐，双手从身体两侧缓缓平举，随着这个动作，他雪白的衣衫上，熊熊的血色烈焰开始燃烧，越烧越旺、越烧越高，渐渐形成了一道直通天穹的六百丈火柱！

　　远远望去，就好像是一座白色的祭台上，燃烧着血色的火焰。


第566章 神途（上）

　　“二品开神初期！”纪家人一起变色，边云炯只是十七岁，居然已经是二品开神初期了，这个成绩在天机城也是绝无仅有！

　　洪禹的天泉穴之中，太古魔象图腾暴跳如雷，到现在还没有平静下来。洪禹刚才扑灭血焰的时候，硬生生不让它插手！

　　它感觉到那血焰的力量来自于大远古时代它的一个手下败将！这样可怜的力量等级，居然也敢在魔象大爷面前显摆？它怎么能忍？

　　可是洪禹偏偏不让它出手，洪禹仅仅依靠着自己三品显圣巅峰的武气力量，硬生生的扑灭了二品开神初期的武气火焰！

　　如果这个真相被人知道了，纪家人不可能怀疑洪禹的血脉，边云炯更不可能在洪禹面前洋洋得意。

　　而此时，边云炯的姿态已经高高在上，将自己的血焰高高升起，准备宣布边家的这一代，碾压纪家的年青一代！

　　“来吧，让我好好检验一下，所谓的天位血脉，究竟有多少成色！”

　　洪禹于是很淡然的走上去，纪立阳等人不放心就要跟上去，洪禹轻轻一抬手：“记得我刚才说的吗？”

　　纪立阳一愣：洪禹刚才就感觉到边云炯在城外等着他？

　　洪禹露出一个笑容：“相信我。”

　　他说罢，转身迈步，气度从容的向边云炯走去。来到了边云炯身前三十丈，那狂暴的血焰释放的可怕力量已经产生了巨大的推力，排斥着他难以靠近。地面上的沙子都已经被血焰融化，变成了一层五颜六色的硅晶体。

　　边云炯眼中带着一丝笑意，轻蔑的朝洪禹一招手：“来吧，速战速决。”

　　洪禹摸摸自己的下巴，歉意一笑：“真抱歉，恐怕不能让你如愿。”

　　他身躯抖动一下，顿时给人一种天翻地覆的感觉！洪禹之前的淡薄姿态在这一抖之间完全被颠覆了，他就好像忽然之间变化成了一座巨大山岳，给人一种可怕的压力，强大的气势呼啸而起，将地面上的黄沙卷上天空千丈，仅仅是三品显圣巅峰的气势，居然一点也不比边云炯弱！

　　黄沙龙卷呼啸，和边云炯的血焰火柱狠狠碰撞了一下，一阵鬼哭狼嚎的奇异响声，狂风大作，火焰四射，纪家的其他人顿时被这股强横的力量逼得连连后退，迅速的撤到了数千丈之外，已经到了城墙下。

　　“进城！”

　　年轻的血脉者们刚刚进城，漠河城的城池防御阵法就已经感应到了这股力量，自动打开了防御能力，一层淡淡的为蓝色光膜覆盖在城墙上，而后缓缓升起，像幕布一样将整个漠河城笼罩进去。

　　两人第一碰撞的强大力量冲击在光膜上，软软的被挡了回去。

　　血脉者们冲上城头，远远望去顿时骇然：两人对决之地，一团团黄沙和一团团火焰纠缠在一起，不断地互相冲撞爆炸，恐怖的力量不断呼啸席卷，地面上已经布满了一个个的大坑。

　　那些大坑的表面，先是被血焰融化成了一层硅晶体，而后又在黄沙的不断冲击之下，重新粉碎成为晶沙。

　　这还只是第一次碰撞，这还只是一个二品开神和三品显圣的对决！

　　堪比一品合真！

　　这就是血脉者的对决！

　　“咦——”边云炯一声惊讶：“明明就是三品显圣巅峰啊，怎么可能对抗我的火海升空？”

　　他身形一飘，终于不再端坐不动。但是他一旦动了，就非常可怕，无数火焰流星从天而降，而伴随着火焰流星的攻击，边云炯的身体更加迅疾。一闪之下，他已经爆发性的朝洪禹一连轰出数百拳！

　　城墙上的血脉者们，有的只是眨了一下眼睛，再睁开的时候就看到城外迅速的爆炸开数百团武气光芒，每一团都混合着红色的火焰和黄色的飞沙，直径都在十丈以上！

　　他们顿时连连跺脚，后悔不已，居然错过了这一次精彩的对决。

　　边云炯更加惊讶了：“居然还能挡住我的火云星爆，可以呀，看来需要认真对待你了！这个天位血脉，倒也不全是水货。”

　　洪禹挡下来他这样狂暴的一轮攻击，已经后退十丈，略微处于下风。

　　而在天泉穴之中，太古魔象图腾已经要暴走了，洪禹始终压制着体内的力量，坚持用自己三品显圣巅峰的力量应敌，看着曾经手下败将留下的力量在自己面前嚣张，魔象大爷气得乱跳。

　　三品显圣巅峰，只差一线就是二品开神。不过一个境界的差距还是太明显了。洪禹能够做到现在这个地步，在后方纪家血脉者的眼中，已经是绝对值得骄傲了。

　　就连躲在暗处的纪立麟都不得不承认，洪禹真是个天才，三品显圣竟然能和二品开神拼到这个程度！

　　边云炯身躯摇摆，忽然之间漫天火焰撒落下来，将这一片天地变成了一片真正的火海，十步之外就已经看不清人影。而那些熊熊燃烧的血焰，更是严重影响了一般武者的灵觉。边云炯忽然从火云之中杀了出来，但是就在洪禹即将反击的那一瞬间，另外一个边云炯从另外一个方向杀了出来。紧跟着是第三个、第四个、第五个……弹指一挥间，就有数百个“边云炯”从四面八方朝着洪禹冲过来。

　　每一个边云炯、每一拳之上，都有万钧之力，轰击之下似乎一座山岳也要被砸平了。但是洪禹很清楚，这么多的影像，不过是利用火焰扭曲空气折射光线产生的幻影罢了。

　　一般的武者或许会因为血焰的力量干扰了灵觉，而分辨不清楚到底哪一个才是真实的对手，但是洪禹不会。

　　他双手抱在胸前，岿然不动，泰山崩于前而面不改色。

　　那些虚影冲到了洪禹面前，就一个个像是气泡一样消散了。一声惊讶从他背后传来：“没想到你还真能沉得住气！”

　　真正的边云炯自始至终没有出手。

　　这一声惊讶之后，无数虚影重合，叠加成了一个真实的边云炯，从后与背后毫无花巧的狠狠一拳砸来！

　　咚咚咚……

　　空气挤压，发出了一连串的爆鸣声，这一拳似乎连空间都能扭曲了。拳头之上，凝聚出了一条巨大的火龙。

　　火龙龙头足有十丈，高高扬起，而边云炯身上的白衣在狂风之中飘舞，就好像一幅波澜壮阔的花卷。

　　但是那只龙头瞬间消散，火焰流淌，紧紧地握在了一只手中。

　　洪禹一把抓住了边云炯的拳头，熄灭了火焰巨龙，却也连连后退。每一步都在地面上留下了一个深坑！

　　边云炯狂猛突进，洪禹一脸退了数十丈，才终于遏制住他的攻势。

　　城头上纪家众人心一下子提到了嗓子眼，眼看着洪禹就要不敌！

　　边云炯笑了。

　　“八荒火龙！”

　　“天幕云卷！”

　　“十方星陨！”

　　……

　　一连串的强悍武技施展出来，洪禹风雨飘摇，似乎随时可能被那无边无际的血焰烧成灰烬，但是他每一次都差之毫厘的坚持了下来。

　　到了这个时候，边云炯也看出来不对劲了：“好小子！值得我这么大老远的跑过来，不过接下来，我要认真对待了，这是你的幸运，能够看到我真实的实力！也是你的不幸，因为看到了，也就要死去了！”

　　他又回到了自己最初盘膝而坐的地方。那里似乎被什么神秘的能量保护着，自始至终也没有什么改变，那箱子、那剑，丝毫不受影响。

　　边云炯扣起两指隔空一抬，白鞘长剑咻一声飞了出来，剑穗上那一抹红色，和天空之中无边无尽的火云呼应，整个天空的火云，给人一种画龙点睛的作用，在长剑出鞘的那一瞬间，一下子活了过来！

　　洪禹面色凝重起来，七夕短剑无声无息的出现在了掌心。

　　边云炯一愣，他没想到洪禹也是用兵刃。

　　他一身武技大半都在这柄玄兵宝剑上。而刚才赤手空拳对决，洪禹接连挡下了他的攻击，让边云炯以为洪禹修炼的乃是拳脚功夫，没想到洪禹也有兵器——边云炯先动用兵器，他的脸上有些挂不住了。

　　“暴风火雨！”

　　“赤月天击！”

　　“火雷滚天！”

　　“地涌火泉！”

　　边云炯忽然狂暴起来，一剑在手仿佛天地之间唯我独尊，无边无穷的火焰滚滚而来，剑招隐藏在火焰之中，催动火焰，翻滚卷涌，威力可怕至极。

　　洪禹始终严格恪守自己定下的规矩，只用三品显圣巅峰的力量，凭借自身的修为，苦苦支撑。战斗到了这个地步，边云炯的攻击套路洪禹虽然已经清楚，但是两者等级之间的巨大差距无可弥补，边云炯一连串猛攻，洪禹已经满身大汗，原本强悍的气势也被边云炯冲击得七零八落，似乎有些溃不成军了！

　　“洪禹少爷坚持住啊——”纪家的血脉者们担忧不已，洪禹情况不妙，一旦洪禹落败，下场必定凄惨，纪家也将遭受重大打击。


第567章 神途（下）

　　纪立麟踏实了，洪禹明显是要战败被杀的，从今以后，他仍旧是纪家这一带的领军人物，未来只要再想办法杀败纪立丹，纪家的未来就是他的天下！

　　可是边云炯把自己全部的武技施展一遍，眼看就要升级而衰的时候，洪禹却仍旧苦苦坚持下来了！他身上多了两道恐怖的伤痕，剑伤被血焰灼烧，虽然没有继续流血，但是血焰武气对于经脉和内脏的伤害更加可怕！

　　洪禹仍旧坚持住了，他的气势正在一点一点的反升，而边云炯则隐隐有些维持不住巅峰的感觉！

　　盛极而衰，这是谁都知道的道理，如果没有办法再进一步，就必定会被洪禹趁机挽回颓势，并且说不定会逐渐占据主动。

　　边云炯已经成了骑虎难下的局面，他狠狠一咬牙，周身火焰翻滚，落在了那只木箱上。

　　咔嚓！

　　木箱外的铜条打开，一片阵法光芒腾空而起，将边云炯包裹起来。在阵法之力的牵引之下，木箱之中的玄兵战甲每一个部分，自动附着在边云炯的身上，而后分别收缩扣紧，玄兵战甲之中的元能导线接通，各种阵法依次启动，他的气势再次飙升，达到了一个前所未有的高度！

　　“啊——”

　　边云炯振臂，仰天一声大吼，原本六百丈的血焰火柱再次提升到了一千丈！

　　边云炯在火柱之中直升而上，一圈圈的火焰环绕着他，让他看上去就好像一尊来自远古的神明一般不可战胜！

　　“斗魃血脉果然强悍，这等威势，堪比一品合真！”除了纪家人，漠河城之中有众多观战者，看到了这一幕，人人惊讶赞叹，深深佩服。

　　边云炯在玄兵战甲的帮助下，将身下的那千丈火柱直接化作了一道火龙，跨坐在火龙背上，呼啸而来杀向洪禹。

　　在漠河城中，那些人甚至怀疑边云炯如果催动这条火龙朝漠河城撞来，漠河城的城墙阵法能不能挡得住！

　　城墙上纪家的血脉者们已经绝望了：“洪禹少爷，好汉不吃眼前亏，咱们撤吧……”

　　洪禹却微微抬起头，眼中隐隐露出期待的神色，终于到了这一刻。

　　他不断压制自己的力量，仅仅用三品显圣巅峰的修为来战斗，体内的武气终于沸腾到了一个极致，距离冲破二品开神的关卡只差最后一步。

　　“就是现在！”洪禹一声怒吼，七夕短剑在手中化作无尽的清冷光芒，迎上那千丈火龙，毫不畏惧的强悍碰撞！

　　可是似乎洪禹的勇气和努力，在绝对的力量面前显得无力，那无穷无尽的血焰轰然而下，就像是一道千丈高的火焰瀑布，哗哗而下，只是一瞬间，就把洪禹淹没在熊熊的烈火之中。

　　拿到火焰瀑布之中，有天外的火焰流星，有地下的熔岩火脉，有头顶的大日真火，各种火焰汹涌燃烧，无坚不摧！

　　“啊——”城头上纪家众人一片惊呼，夹杂着纪立麟那压抑着的兴奋之声。在这样的攻击之下，洪禹绝无的可能！

　　火焰瀑布冲刷了整整三十个呼吸，边云炯仰天长啸，整个人的气势再次拔升！艰难击败了一位强敌，对他而言也是一个突破，隐隐有晋升到二品开神中期的迹象。

　　但偏偏就是在这个时候，那火焰瀑布之下，一声龙吟一般的长啸声，刺破了火焰，直冲到九霄之上。似乎着有一条神龙，不甘蛰伏，要直击九天，遨游万里！

　　清冷的剑光看上去并不强盛，却能够轻而易举的将火焰一点一点的切开，分割，然后用自己的冰冷，将它们浇灭。

　　洪禹的力量，就像是一位镇定自若的登山者，一步一步看上去并不迅速，却能够稳定而从容的一只提升上去。

　　到了三品显圣巅峰的时候，并没有做丝毫的留恋，再上一步，已经是二品开神初期！

　　边云炯狞笑一声，心中的自信仍然强大：“你以为临阵突破就能逃脱败亡的命运……”

　　洪禹朝他神秘一笑：“告诉你一个秘密，我心中、有猛兽！”

　　边云炯还没明白过来什么意思，宏宇已经彻底放开了太古魔象图腾的束缚。魔象大爷已经压抑了太久了，一声咆哮，震得天地变色，从洪禹背后显化出回来，单足一跺，大地开裂，暗金色的火焰从地面下升腾而起。仰天一吼，暗金色的火焰从天而降。象鼻甩动，暗金色的火焰从四面八方如风吹来！

　　你不是火焰牛逼吗？魔象大爷就用火焰的力量战胜你！魔象大爷就是这么有底气。

　　边云炯感觉到了一种深深的恐惧！那是斗魃血脉从大远古时代传承下来来的记忆，深藏在血脉的最深层次，虽然边云炯身上的血脉已经非常稀薄了，但是仍旧能够坚定不移的影响着他。

　　无边无尽的暗金色火焰，在太古魔象图腾的咆哮声之中，化作了无数恐怖的火蛇，瞬间就将边云炯的火龙拆分、吞噬！

　　边云炯一声惨叫，被九十九道暗金色的火蛇缠绕炼化，他在惨叫之中忽然明白过来：“你从一开始就能战胜我，你故意压制了力量，只是为了利用我来突破！”

　　洪禹点点头：“你说得对，所以一旦突破，本少爷就没兴趣和你玩了，既然有愿意出手的，本少爷为什么还要费那个力气？”

　　边云炯奋力抵抗，可是暗金色的火焰非常可怕，不管他的火龙如何抵挡，最终也难逃被烧得外焦里嫩的结局。

　　洪禹看着逐渐不动，最后只剩下一截焦炭的边云炯，一撇嘴嘀咕道：“真是傻的可爱啊，一位把每个招式起个牛逼的名字就真的牛逼了？”

　　他背着双手，收了太古魔象图腾，施施然往前走去。狂沙古堡正在等着他。

　　灭杀了死敌最杰出的年轻天才，对于纪家来说，这绝对是一项天大的功绩！

　　漠河城头上，所有观战的人目瞪口呆。一直到洪禹的背影悄然远去，宛如一个传说一般，他们才回过神来。战斗的逆转实在太过突然，洪禹原来一直有绝杀的手段，而边云炯最后的表现未免令人失望，这也从另外一个方面，显示了洪禹少爷的强大。

　　纪立阳等人直到这个时候才明白，为什么洪禹事先说了，不让他们动手。

　　纪立麟躲在女墙后面，嘴巴长的能塞进去一只鸡蛋大小的龟头，怎么也想不明白，为什么最后是这样一个结果！边云炯不是已经获胜了吗，怎么会被洪禹忽然翻盘？！这、这这……

　　他觉得自己的脑子有点转不过来了。

　　纪立阳等人急忙追上去，呆滞的众人才慢慢回过神来，有些似乎知道内幕的人，悄悄看了纪立麟一眼，没有多说什么出发了。但是大家几乎都已经把纪立麟当成一个死人了。

　　……

　　纪立麟孤零一个人，最后一个走出了漠河城。在大漠的黄沙之中，他跋涉了数十里，渐渐看清了前面有八个黑影。

　　纪立麟有些奇怪，他丝毫没有察觉到有人靠近。难道是海市蜃楼？

　　纪立麟警惕起来，他迅速的将父亲纪横为自己准备的全部一次性玄兵准备好，同时穿戴了玄兵战甲，迅速后撤！

　　可是他随后结结实实的撞在了一座山上。

　　晕头转向的跌倒在地上，好一会儿才算是回过神来的纪立麟看清了，那根本不是山，而是一位一品合真！

　　这一位一品合真纪立麟见过，似乎是最近和洪禹走得比较近的一个。

　　纪立麟再一看周围，纪宏为首，八名一品合真已经把他包围了。他的冷汗一下子下来了：八位一品合真！就算是他的珍宝再多，运气再好，也不可能从八位一品和真的围攻之中逃过！

　　“你、你们想要干什么！我是纪立麟，我、我是纪家的少爷……”

　　八位一品合真的脸上神情各异。有的冰冷，有的木然，有的嘲笑。都这个时候了，说这些话会有用吗？

　　纪宏第一个出手，纪立麟连躲闪的机会都没有，眼睁睁看着纪宏手中的兵刃刺进了自己的身体。但是他没有死，因为纪宏出手非常讲究，这一击只取他八分之一的性命。做为一品合真，想要掌控到这个火候很容易。其他七人也是一样。

　　每人一击，当最后一位一品合真手中的匕首刺进纪立麟的身体之中，他瞳孔之中燃烧的生命之火迅速地暗淡下去。

　　纪宏在他耳边低声说道：“你弄错了一点，洪禹少爷虽然是好人，但是他是个对敌人心狠手辣的好人！你虽然是坏人，可是你计谋不如他、天分不如他，甚至连对敌人心狠都不如他，你怎么跟他斗？”

　　纪立麟明白了，可惜一切都已经来不及了。

　　……

　　洪禹回头看看，明白纪宏他们必定已经得手了。

　　这一次让他们杀了纪立麟，就是用这种残忍的手段，让他们彻底对自己忠诚。

　　纪立阳他们已经追上来，忍不住问道：“怎么了？”

　　洪禹微微一笑：“没事。”

　　这一天的路程，他们遭遇了八头荒兽，全都被轻松解决，万里远行即将到达尽头。


第568章 沙民（上）

　　傍晚时分，暗红色的太阳在西方洒下余晖，漫天的黄沙却在狂风之中拼命挣扎，洪禹五人朦胧的视线之中，终于出现了一片连绵不绝的石堡。

　　之前虽然听说了狂沙古堡乃是一座遗迹，后来被纪家陆续开发，但是谁也没想到这一片古堡的规模竟然如此之大！

　　目力所及的范围，有无数或者完好或者残破的石堡一直延伸到最远处。从规模上来看，估计并不比天机城小。

　　“这……”纪立阳感叹一声：“史前奇迹啊！”

　　众人又走了一个时辰，才算是来到了古堡下方。到了近处更能看清楚，这里完好的古堡全都是后来修复的。建造古堡的石材颜色和黄沙非常类似，坚固无比。纪家修复这些古堡，也是挑选还算完好的，然后直接把那些残破不堪的古堡拆掉，取用那些石材修补。

　　“什么人！”

　　古堡厚重的堡墙上，传来一声叱喝，数十名强大的武者，操纵着玄兵床弩，对准了下面的五人。

　　纪立阳上前一步：“我是纪立阳，参加本次家族的万里远行，目的地就是狂沙古堡，你们应该已经接到通知了。”

　　城头上的武者却并不放松警惕：“身份玉牌丢上来。”

　　纪立阳丢出自己的身份玉牌，对方看了之后，态度立刻大变，快速跑下来，亲自为他们打开了古堡的大门，笑嘻嘻道：“阳少爷一路辛苦了，快快请进，我立刻就派人通知城主大人，另外让人给您们安排洗漱用的热水。”

　　纪家每一个人的身份玉牌上都有一些基本信息，比方说是否是血脉者，血脉是什么等级。

　　有资格参加万里远行的肯定是血脉者，无论是什么血脉，都已经是高高在上，不是这些被发配到最边远地带镇守的武者能够企及的。

　　甚至只要巴结上了这些血脉者，等到他们将来飞黄腾达，随便照顾一下，就可以调回天机城，而不用在这里吃黄沙了。

　　纪立阳的身份玉牌上，更是标注了他乃是皇位血脉，那小队长当然更加尽心巴结。

　　天机城内最近发生的事情，狂沙古堡的城主或许知道，但是这些小喽啰可就不知道了。他还以为纪家最高等级的血脉就是皇位血脉青阳，那么眼前这位身负皇位血脉的少爷必定就是身份最尊贵的人了。却没有想到，纪立阳让开一边，对洪禹道：“禹少爷，您先请。”

　　洪禹自然是当仁不让。

　　小队长一愣，更是纳闷这一位是什么人，连皇位血脉者也这么尊敬？

　　洪禹身后，是纪立阳，然后才是另外三人。小队长屁颠屁颠的跟在后面伺候着，至于其他的武者，连这个资格都没有。

　　……

　　慢慢画沙之中，有一辆马车缓缓而行。

　　马车周围，有八名武者随行护送。这些人一身黑衣，用黑色的围巾包着头，看不清容貌。他们身上也没有散发出什么强大的气势，但是却都能够在这样恶劣的天气之中轻松自如的行走，甚至还能够是不是的放出武气，把那些试图靠近的荒兽解决掉。

　　让人吃惊的是，不管靠近的荒兽是什么等级，哪怕是高达二品，也全都是一招解决。只有面对一品荒兽的时候，才会有一名黑衣人孤身离开队伍前去处理，往往大约一个时辰之后，他就会快速的追上来。

　　在这样恶劣的环境之中，马车根本不适合使用。但是这一辆马车却轻松自如，因为这是一辆罕见的玄兵马车。

　　尽管河左大陆的玄兵技巧十分高明，但是制造玄兵需要的原料仍旧十分珍贵，而催动玄兵需要大量矿晶消耗不菲，所以这种单纯为了享受而打造的玄兵非常罕见。

　　尽管马车经过了刻意的伪装，但是仍旧能够看到一些露在外面的奇特纹饰。这些纹饰在这里没有人认识，但是如果在天机城，纪艮天肯定会看出来，这是只有玉乾朝皇室才能够使用的纹饰。

　　一名肌肤雪白，容貌俊秀的少年坐在车中，穿着整个玉乾朝最为华贵的丝绸，一应用度都是整个玉乾朝最顶级的材料。

　　在少年的对面，一名高深莫测的老者盘膝而坐：“殿下，边云炯桀骜不驯，虽然投靠殿下，但是将来恐怕会有变数，这一次死了倒也省事，正好可以借此挑起边家和纪家的大规模冲突，大大消耗两大世家的实力，对于将来殿下平稳继承大统大有好处。”

　　皇子点点头：“只是没有想到纪家的那个野种，居然有如此实力。”

　　他略微一顿：“其实边云炯也是个人才，敢想敢做，又有实力，如果能够忠心辅佐本王，必定是一位治世能臣。”

　　老者微微一笑：“殿下即将拥有天下，还愁没有好的人才？”

　　皇子一笑，美丽的容颜顿时给人一种春暖花开的感觉：“百里先生说的是。”

　　他忍不住看向车外：“洪禹如果能为我所用，就算是让纪家一家独大又能如何？”

　　百里先生脸色一变，连忙阻止：“殿下万万不可！皇家压制八大世家，最大依仗就是皇室的天位血脉，如今纪家拥有了天位血脉，又怎么可能继续蛰伏？纪艮天原本就野心勃勃，对于皇室的命令阳奉阴违，现在更是不可信任！那洪禹，又是对岸蛮夷之人，不服王化，毫无忠诚可言，殿下想要收服他，无异于与虎谋皮！”

　　皇子淡淡一笑：“先生放心，我只是那么一说罢了。不过本王有些发愁，如果不是何怒阳正在闭关，本王又何必费尽心机去拉拢边云炯来做这件事情。现在边云炯都败了，八大氏族年青一代之中，还有谁是他的对手？难道非要让本王出手？”

　　百里先生嘿嘿一笑道：“殿下何等尊贵的身份？况且您出手，有扭到杀鸡的感觉。”

　　皇子眼睛一亮：“莫非先生心中已经有合适的人选？”

　　“殿下，我刚才说了，边云炯有些刚愎自用，但是边家还有另外一人，从小就阴险狡诈，各种下作手段无所不用其极，这种人，正是对付洪禹的最好人选！”

　　皇子眼睛亮了：“你是说边云炯的二哥，边云伟？”

　　百里先生抚掌笑道：“正是那一只边家鬼狼！”

　　“不用我们撩拨，边云伟最喜欢这个弟弟，现在边云炯死了，他肯定会立刻赶来！”

　　百里先生道：“我们你要做的，只是把洪禹等人人羁绊在狂沙古堡，给边云伟争取一点时间罢了。”

　　皇子摸摸下巴：“还不够，总觉得这一次的事件可以闹的更大。”

　　百里先生又献计道：“不如添一把火，让边家和纪家在狂沙古堡大战一场？”

　　“大善！”皇子想了想，取出来一只木盒：“把这个放出去，整件事情就会更加有趣。”

　　百里先生看到那只盒子，顿时眼睛一亮：“殿下果决！这等宝物说牺牲就牺牲，必定有大智慧大毅力！”

　　皇子微微一笑：“想个办法让洪禹得到这件东西，呵呵，希望洪禹能够坚持到那只边家鬼狼赶到吧。”

　　“哈哈哈！”百里先生放声大笑。

　　……

　　狂沙古堡的城主名叫纪贞群，玉尺血脉觉醒者。这个倒霉的家伙已经是一品合真了，他原本可以在天机城内舒舒服服的熬资历，然后等突破到一品一星之后，就能够逐渐接掌一些权力，并且最终一点一点的爬上家族高位。

　　可惜这家伙年轻的时候太过情况，某一次因为的打抱不平和纪横争斗起来，最终被家族一脚踢到了这个鸟不拉屎的地方，从此备受打击，一蹶不振，整日醉醺醺的，狂沙古堡内的事情也懒得打理，如果不是因为他乃是一品合真，现在恐怕连命令都执行不下去了。

　　洪禹五人进城，整个狂沙古堡有点身份的人都行动起来，想方设法在一群少爷面前多出现几次，希望能够留下一个深刻的印象。唯独纪贞群，只是礼节性的出面一下，然后就让下人去安顿洪禹他们了。

　　洪禹随行有八位一品合真保护，对于安全自然不担心，故而到了狂沙古堡，谢绝了一切应酬之后，回到房间内安心修炼去了。

　　半神域之中又有一炉灵丹炼成，洪禹收取之后，就杀入了寂灭古界之中。如今，他已经是二品开神，实力大增，自然是大杀四方，一晚上就扫荡了一个部族，获得了一种新的血脉。

　　后半夜修行之后，洪禹没有一点疲惫的感觉，反而神清气爽，起身来听一听，外面传来一阵阵狂风怒吼声，还有沙子打在墙壁上的啪啪声。

　　他走出了房间，夜色之中的大漠，在月光下反正点点银光，空旷、孤寂的景色在此时更显得动人心魄。

　　他信步走出去，没走多远，就听见了一阵震天的呼噜声。

　　他所住的地方并不在驿站之中，而是一出非常奢华的院落，外面就是宽阔的街道，街道两侧商铺林立，据说有整个狂沙古堡最好的酒家和最好的青楼。

　　就在门外十丈的地方，躺着一个人，喝的醉醺醺的，抱着一块石头正在呼呼大睡，鼾声如雷。

　　洪禹走过去一看愣住了：竟然是城主大人纪贞群！


第569章 沙民（下）

　　堂堂城主，一个人醉倒在城中，传出去只怕都没有人相信。再回想一下，似乎城中的人对这位城主并不怎么尊重，他不由得生出一股同情，暗暗一叹，从半神域之中取出来一小坛清源大陆的美酒，轻轻放在了城主大人的身边。

　　……

　　万里远行对于新晋的血脉者们是一个综合的考验。按照要求，不能接受家中的任何帮助，跋涉万里，除了路上的各种危险之外，待人处事也是一种锻炼。

　　而到了目的地，真正的考验才算开始。

　　比方说这一次，目的地是狂沙古堡，而在这里的任务就是，在十天之内，猎杀三百名沙民。

　　沙民乃是这一片沙漠之中的原著居民，很难接界定沙民到底是一种什么样的生物，他们似乎应该是人类，但是因为长年生活在这样恶劣的环境之中，身体发生了一些变异。他们天赋神通能够在黄沙之中穿行，神出鬼没，狡诈残忍。时常劫掠残杀人类的商队。

　　而最让人族不能接受的是，沙民单纯的崇拜力量，他们相信和荒兽交配，能够诞生更加强大的后代，沙民无论男女，都会想法设法的诱使荒兽与自己交配。

　　因此到了现在，沙民的血统已经十分驳杂，经常可以见到半人半兽的沙民。

　　但是这样杂交的结果是，沙民确实身体越来越强大，再加上他们保留了原本的狡诈和残忍，更喜欢群聚，集体出动，猎杀沙民变得十分危险。

　　十天时间，猎杀三百名沙民，平均每天三十个，对于一群十六岁的少男少女来说并不轻松。所以第二天一早，大家都起个大早，吃了早饭之后，仔细检查了自己的装备，就准备前去执行猎杀任务。

　　洪禹五个人仍旧结伴而行，却没有想到刚出门就看到一个人背对着院门，昂着头，双手背在身后，手中拎着一只小小的酒坛子。

　　“城主大人。”纪立阳认出来了，连忙见礼。

　　纪贞群转过身来，看向洪禹的眼神有些复杂。他随手一丢，那只小酒坛子落在了洪禹手中。正是洪禹昨天晚上放在他身边的那一只。

　　酒坛入手一沉，洪禹有些微微意外，这家伙居然忍住没喝？

　　纪贞群道：“这是我自己酿造的一些美酒，去猎杀沙民之前，先喝一些，对你们有好处。”说罢，又大有深意的看了洪禹一眼，带着满身似乎难以消散的酒气飘飘然的去了。

　　纪立阳等人有些纳闷，不明白纪贞群忽然来送酒是什么意思。洪禹心情不错，在他看来，这是城主纪贞群释放善意的一个行为。而且这一坛酒也不会么简单。

　　“别想那么多了，出发吧，咱们已经落后了。”

　　昨天赶到狂沙古堡的血脉者都已经出发了，洪禹五人这一耽搁，的确已经是最后一波了。

　　狂沙古堡实际上乃是一片遗迹，大家原本以为猎杀沙民肯定要到外面的沙漠中去，却没有想到作为向导的武者直接把他们领向了遗迹的最深处：“沙民实际上才是狂沙古堡的主人，即便是到现在，他们仍旧盘顽固的盘踞在狂沙古堡的北方，咱们在背面有一条防线，沙民们也没有能力攻过来，相安无事已经有一段时间了。”

　　纪立阳忍不住问道：“他们没有能力攻过来，咱们有没有能力杀过去？”

　　向导一笑，语气之中充满了对现任城主的不屑：“前一任城主在的时候，狂沙古堡之中最忙碌的任务就是北攻沙民，平均每个月，我们有四次大的清剿行动，每一次出动家族武者的规模在千人以上。百人的小规模行动就更不用说了，几乎是每天都有。

　　但是到了这一任城主，只知道喝酒，什么事情也不管。虽然咱们现在仍旧经常和沙民爆发小规模冲突，但是那种大规模的清剿却再也没有了。如果是前任城主还在，恐怕已经把沙民彻底赶出狂沙古堡了。”

　　纪立阳四人对于纪贞群顿时也有些不满。

　　洪禹在一旁听着，却没有发表意见，他总觉得纪贞群不是这么简单的一个人。

　　狂沙古堡的石板路面上，永远覆盖着一层黄沙，走上去非常费劲，用了足足三个时辰，他们才赶到了狂沙古堡的北方防线。

　　防线上的家族武者也都知道这些少爷们身份尊贵，很可能未来的飞黄腾达就要着落在这些少爷身上，是以非常殷勤。

　　向导到了这里，停下来道：“几位少爷，我只能送到这里，再往北就是沙民的地盘。防线外大约一千丈的距离是安全地带，过了这个距离就要随时小心。”

　　一旁防线的小队长连忙拿出一张地图，殷勤献上：“几位少爷，这是附近沙民据点的地图，上面标注了他们的实力和数量，希望对你们有所帮助。”

　　纪立阳满意点点头：“这东西对我们很有用，你叫什么名字？”

　　小队长大喜，连忙道：“小人宋晓。”

　　“好，我记住你的名字了。”

　　宋晓美滋滋的退开一边去了。纪立阳看向洪禹：“禹少爷，咱们出发？”

　　洪禹看向防线以北：这条防线也是就地取材，依托一些高大的尚未破损的古堡为据点，中间用黄色的巨石垒成了一套城墙。这道防线往北千丈以内，所有的古堡都被拆掉了，露出一片空白地带。再往北，则是一座座破损程度不同的古堡。

　　狂风吹过那些古堡，戴起来一片片的黄沙，总给人一种感觉，那里隐藏着一双双看不见的眼睛，正恶狠狠的盯着这边看，很可能嘴角还留着散发恶臭的口水。

　　洪禹微微一笑：“走吧。”

　　这一只五人的小队伍离成员整齐划一的跃下了城墙，凌空一飘已经到了五百丈的距离。落地的时候五个人朝向五个不同的方向，严密警戒。身上武气光芒隐约闪耀，其实凝而不发，稳重而不见丝毫慌乱。

　　防线内的家族武者一起赞叹：“果然是家族未来的精锐，却是不同凡响！”

　　五人观察了一下周围，保持队形徐徐推进，渐渐通过了千丈的安全距离，深入那一片荒芜的古堡之中。

　　黄沙噗噗的打在脸上，纪立阳戴上了事先准备的防风沙的围巾，裹住了大半张脸，看向同样装扮的洪禹问道：“禹少，咱们往哪边走？”

　　“看看地图，就近先找个人数少的沙民部落，咱们试一试沙民的实力。”

　　“好。”

　　很快纪立阳就在地图上找到了一个小部落，距离他们现在的位置有半个时辰的路程，这个部落只有一百多人，五人自忖对付起来问题不大，于是潜行前往。

　　这一战只是为了了解一下沙民的具体战斗力。战斗没有什么悬念，但是当少年们第一次看到那些半人半兽的沙民的时候，有一个甚至恶心的直接吐出来。

　　这个种族简直就是对圣灵的亵渎，难以想象一个孩童的身体上，生长出蛇一样的手臂和野猪的头颅！

　　它们天生喜好杀戮，洪禹五人刚刚出现的时候，一群沙民孩童最先发现了他们，不等洪禹五人动手，那些沙民孩童已经留着口水兴奋地冲了过来，不由分说的开始了厮杀。

　　这一场战斗没有什么悬念，一百六十人的沙民部落，有合格的沙民战士八十人，沙民战士的实力等级相当于九品涌泉。

　　就算是小孩，也有不入流武者的实力。

　　只用了一炷香的个时间这个小部落就被清剿一空，五人的实力自然是洪禹最强，他一个人就扫荡了六十名沙民战士。

　　打扫战场的时候，在这个部落的一处类似于集体餐厅的地方，大家发现了半具人类的尸体。尸体的下半部分已经被吃光了，内脏被取出来，挂在周围风干，似乎准备制作某种沙民的“美食”……

　　这人想必是狂沙古堡中的一位家族武者，在清剿沙民的战斗中失陷于此，落得如此凄惨的下场。

　　五人出离愤怒，纪立阳狂吼：“我要去下一个沙民部落，杀光所有的沙民！”

　　这附近的沙民部落都不大，一般也就两百人上下的规模，但是在第二个沙民部落，他们遭遇了三名高等级沙民战士。

　　这些沙民战士不知道用了什么方法，似乎觉醒了体内的荒兽血脉，一个能够喷出毒火，一个指甲锋利能够切断金属，一个肌肤如同岩石，刀枪不入。

　　猝不及防的情况下，有人差点受伤，还是洪禹在远处凌空一剑，击杀了一名高等级沙民战士，才解决了危机。

　　这三名高等级沙民战士，都有四品通法的实力了。

　　在这个部落的后方，他们发现了一个类似于祭坛的东西，祭坛上摆着三具已经被烤熟的人类尸体！

　　众人一把火烧了这个部落。

　　一天扫荡下来，他们清剿了三个沙民部落，斩杀了五百四十人，没有一个沙民逃脱。

　　每个人都有空间装备，沙民的头骨都丢进去，今天的所见所闻，让每个人都很愤怒，大家不打算回去，反正补给已经随身携带，他们要留在这里，不浪费时间，明天继续猎杀沙民。


第570章 解毒（上）

　　夜晚，大家升起了篝火，烤着一块荒兽肉。油脂十足，滴落在火中滋滋作响，响起远远飘出去。

　　纪立阳心里很不舒服，忽然想喝酒：“禹少，城主送的那一坛酒呢？”

　　洪禹随手翻出来扔给他，纪立阳打开酒坛就愣住了：“这是酒吗？”

　　酒坛打开了，却没有一点酒香飘出来。大家凑过来一看，里面是一种墨绿色的草汁，有点腥味。

　　“这是什么东西？草药？”

　　“这位城主大人是什么意思？忽悠我们？”

　　洪禹看看周围，纪立阳他们也觉察到了。沙漠之中传来一阵悉悉索索的声音，看来故意在这里烤肉，果然起到了诱敌的效果。

　　“大家准备吧，这东西等打完这一场再研究。”

　　洪禹联系了白天的战斗，再想想纪贞群送出这酒坛之前说的话，心中已经有了一个猜测。黑暗之中，那些破败的古堡就好像是一头头巨兽，此时正有一道道黑影，从那些“巨兽”的身影下走出来。

　　沙民！

　　数量众多的沙民！它们两眼放着绿光，盯着烤肉和洪禹五人，露出森森的犬齿，口水一滴一滴的落在地面上，就算是黄沙，也被腐蚀的嗤嗤作响！

　　“还是提前喝一点吧，城主大人的好意不要辜负了。”洪禹微笑着说道。

　　纪立阳等人有些奇怪的看看洪禹，洪禹只是点头。四个人捏着鼻子各自灌了一口那种墨绿色的汁液，古怪的味道让他们差点吐了出来。

　　洪禹一伸手，七夕短剑出现在掌中，指向了那些慢慢聚拢过来的沙民，仰天一声长啸：“杀——”

　　“杀——”

　　五人一起怒吼，如同出闸猛虎杀了过去去。

　　沙民虽然悍不畏死，但是等级毕竟太低，即便是有高等级的沙民战士，也只是四品通法。直到目前，他们也没有遇到更高级别的沙民战士。

　　但是夜间厮杀，沙民熟悉地形性，而且从荒兽身上获取了夜视的能力，占足了便宜。再加上他们数量众多，这一次悄悄聚拢过来的沙民，足有三千多，有人一不留神就被一个沙民从地下钻出来，狠狠一口咬在了小腿上。

　　他一声怒吼，一脚把那个沙民的脑袋踩爆，然后继续战斗，自始至终，也没有觉得有什么不对劲。

　　厮杀了大半夜，沙民的惨叫声和怒吼声传出数十里，眼看着战斗就要结束，忽然一连串的沙民呼号声传来，而且越来越近，众人就觉得有些不对劲了。

　　一道身影从黑暗之中冲了出来，落在了纪立阳面前，身子一软栽倒在地上：“阳哥，救我……”

　　纪立阳一看是这一次一同觉醒的血脉者纪立渔，她觉醒的乃是朱鸟血脉，堪称强大。而追着她而来的沙民，也只有五十多个，纪立阳有些纳闷，按说以纪立渔的实力，就算是打不赢，逃走总是没问题的，怎么会被追的如此狼狈？

　　纪立渔脸色发绿，已经昏迷过去，纪立阳没办法询问，洪禹道：“看看她的小腿。”

　　纪立渔身上没有几处伤痕，但是小腿上的裤子被撕裂了，纪立阳一看，她的小腿上两个深洞，显然也是被沙民出其不意从地下钻出来咬中的。

　　整个小腿已经肿的快有大腿粗了，表面乌青发亮。

　　“有毒！”

　　纪立阳赶紧去看刚才被压咬中的同伴，却发现他一点问题没有，生龙活虎的战斗着，一刀将两个沙民拦腰斩断。

　　纪立阳也明白了：“是那种汁液的作用！”

　　纪贞群让他们河沙民战斗之前喝一点，显然就是为了预防他们中毒。

　　追逐纪立渔而来的沙民已经到了五十丈之外，呼的一声咆哮，一道黑影从那些沙民之中腾空跃起，一直到了数十丈的高空，狠狠朝着纪立阳扑了过来。

　　纪立阳把纪立渔放在一边，一个狞笑身上武气爆发，玄兵在手，凶悍的朝着那个黑影迎了上去。

　　“当！”

　　纪立阳的玄兵战刀已经是四品，和那赤手空拳的黑影狠狠碰撞一记，原本应该大占上风的纪立阳却连连后退，变色喝道：“三品显圣级别！”

　　那黑影凌空而起，朝着夜空中的朦胧月亮一阵狂吼，身上的气势再次拔升，达到了二品开神的级别！

　　众人的脸色都变了，没想到沙民之中居然还有这样的强者！

　　洪禹暗暗一叹，心说运气真不好，居然在外围就遇到了一个二品开神级别的沙民。

　　沙民能够和纪家对抗这么多年，自然也有自己的强者，否则只要纪家派出高手，早就将他们消灭干净了。

　　洪禹只是以为，真正的沙民战将，不会出现在这种外围地带。这个纪立渔还真是倒霉，不但被咬了，还遇到了这么一个沙民强者。

　　那名二品开神级别的沙民强者，身上长满了厚重的鳞甲，头顶生角，脑袋好像蜥蜴一样。它正要继续追击纪立阳，忽然感觉到一股强大的力量袭来，这股力量已经恐怖到让它根本没有机会去应对，刚刚转过头，眼中已经只剩下一片绚烂的剑光，然后脑袋飞了出去。

　　洪禹一剑斩杀了这名高等级沙民战将，但是队伍之中还有其他的沙民战将，而之前残余的那些沙民，看到有强力高手增援，也开始誓死反扑。洪禹很熟练将沙民战将身上的一只兽皮袋子丢进自己的空间铁珏之中，七夕短剑一指沙民：“杀！”

　　那只兽皮袋子是沙民们随身用来装东西的口袋，沙民也有不少珍贵之物，它们只有部落没有“家”，因而一般的沙民都是习惯把自己全部的“财产”随身携带。

　　在之前的战斗之中，大家都已经养成了习惯，斩杀沙民之后，只要来得及，随手收起来这些兽皮袋子和沙民的头颅。

　　洪禹一般的不怎么在乎这些的，因为低等级沙民也没什么东西禹少爷能够入眼。但是这一个高等级战将就不一样了。

　　收了那只兽皮口袋之后，洪禹再次杀入了沙民之中。那些沙民怒吼咆哮，一会儿钻进黄沙之中，一会儿冲出来狠狠朝着众人咬一口。

　　另外还有一个沙民高等级战将，一口口水吐出来，飞出数十丈之后，竟然能够化作一团巨大的熔岩火球，触之即炸，威力惊人。

　　一番辛苦厮杀，又过了一个时辰，才算是把所有的沙民全部消灭干净。

　　众人松了口气，纪立阳则是赶紧去看纪立渔。女孩的脸上已经笼罩了一层黑气，被沙民咬中的那只小腿，肿的更高了，纪立阳急了：“快，把酒坛拿过来。”

　　马上有人拿过来给纪立渔灌下去，几个人焦急的等待着，可是过了好一会儿，昏迷之中的纪立渔仍旧没有一点动静。

　　纪立阳更着急了：“怎么回事，刚才不是很有效吗……”

　　洪禹撕开纪立渔小腿上的衣服，自此检查了一下，又去把自己斩杀的那名二品开神级别的沙民战将的脑袋捡回来，对比了一下两颗獠牙，道：“是这家伙咬的，等级越高，毒性也越高，城主阁下的这种解毒药水，恐怕药效不足。”

　　“啊！这可怎么办？纪立渔这次恐怕要坏了，家族又要损失一位朱鸟血脉了。”

　　另外几个人也都慌了起来，到了这里面对残忍狡诈的沙民，所有的纪家人都是一体，大家彼此安心起来。

　　洪禹有些诧异的看看他们：“这么着急干什么？我只是说城主阁下的药水不管用了，又不是说没有办法救她。”

　　众人刚才已经绝望，忽然禹少爷来这么一句，所有人立刻看向他：“禹少你还有办法？”

　　洪禹撇撇嘴，拿出来一枚解毒灵丹塞进了纪立渔的嘴里。纪立渔已经没有了任何反应，无法咽下去。洪禹看到一边纪立阳焦急的模样，忽然古怪一笑，然后一脸紧张道：“哎呀，这可如何是好。我这解毒灵丹，必定能够解去沙民之毒，可是她咽不下去，药效就没有办法发挥呀。”

　　纪立阳又是着急道：“那怎么办？快点给她喝点水……”

　　“不行！”洪禹赶紧阻止：“这种灵丹有很特殊的要求，这个时候必须口对口，缓缓而温柔的将自己的武气，从口中度过去，将那没灵丹送入她的食道之中，否则的话药效立刻减半，能不能解毒，我就没有把握了。”

　　“这、这……”纪立阳急的就像热锅上的蚂蚁，不断搓着手掌：“这可如何是好？”

　　他们都是男孩子，偏偏纪立渔是个女的。他转了两圈，忽然发现大家全都眼神古怪的看着自己。

　　“你们看着我干什么！”

　　洪禹叹息一声道：“纪立阳，你就牺牲一下吧，虽然说可能这么莫名其妙的丢了你小处男的初吻，但是救人一命胜造七级浮屠，大义当前，你就不要扭捏了。”

　　纪立阳才真的扭捏起来：“为什么是我……”


第571章 解毒（下）

　　洪禹胡乱编造了一个借口：“你的武气属性跟她最合适，由你来喂她服药，效果最好。不要再犹豫了，快要来不及了！”

　　洪禹一把将纪立阳退了过去：“再犹豫的话，她就真的救不回来了！”

　　到了这个时候，纪立阳也确实不敢在考虑太多，急忙按照洪禹的吩咐，对着纪立渔的双唇吻了下去，而后很是紧张的把武气渡了过去。

　　他的舌头伸进纪立渔的口中，想要通过舌尖将武气输送过去，帮助纪立渔吞咽灵丹，却没想到舌头在纪立渔的口中转了一圈，什么也没有找到！

　　纪立阳正在纳闷，忽然感觉到原本在昏迷之中的纪立渔香舌微微一动，然后她的眼睛睁开了。

　　纪立阳浑身僵硬，完全不知道应该怎么办了。

　　纪立渔好一会儿才明白过来，奋力推开他，一声尖叫：“纪立阳你混蛋！我跟你没完！”

　　她站起来扬起了耳光，却是一阵虚弱，软绵绵的倒了下去，纪立阳又赶紧抱住她，纪立渔再次陷入了昏迷之中。

　　纪立阳尴尬的看着洪禹：“禹少，你捉弄我。”

　　洪禹的灵丹入口即化，纪立阳当然找不到了。洪禹哪里肯承认，连连摇头：“我哪有捉弄你？你看着就是因为你的武气属性和纪立渔很合适，所有才会这么快就把她救醒了。”

　　其他人也都看出来是怎么回事了，但是并不对洪禹的行为感到不满，反而一个个捂嘴偷笑，纪立阳刚才那紧张的模样，大家都看在眼里，要说他对纪立渔没什么感觉鬼都不信。

　　虽然大家都是纪家人，但是实际上血缘关系已经非常远了，通婚并不犯什么忌讳。如果两人能够喜结连理，倒是后代有很大可能是一个高等级血脉觉醒者，就算是家族也必定乐见其成。

　　纪立阳抱着纪立渔，委屈道：“可是、可是……”

　　洪禹打断他：“你放心吧，等姑娘醒了，我们会告诉她真实情况的。”

　　纪立阳松了口气。一旁的三人看着虽然觉得好笑，却也是暗暗吃惊：以前好像没听说过洪禹少爷还会炼制灵丹！

　　而且他的解毒丹效果太好了，那么短的时间内，纪立渔竟然醒了过来！三人彼此看了一眼，不可思议，果然投靠洪禹少爷是个正确的选择。

　　洪禹道：“行了，打扫一下战场，咱们就撤退吧。找个地方真正的休息一下。”

　　厮杀了一天一夜，大家也都有些疲惫。他仍旧照顾着纪立渔，要他交给别人，他有些不放心。众人一起，找到了一处避风的石堡，安排了值守的人，然后其余人各自休息。

　　洪禹小睡了一会儿之后起来修行，《北荒真经》和《密研经》各自运转了九个大周天，感觉到自己的境界不断稳固，隐隐还有进一步提升的趋势，洪禹心中更加踏实起来。

　　河左大陆强者如云，英雄辈出，唯有自己的境界不断提升，才能换来真正的安全。

　　他稍稍松了口气，避开众人之后，进入了自己的半神域。检查了一下枭藤和百日火猿之后，洪禹拿出了那个沙民高等级战将的兽皮袋子。

　　打开来，里面有一些沙漠地带出产的高等级矿晶，还有几块荒兽兽骨。除此之外，只有一个小木盒。

　　木盒的工艺能够看出来显然不是沙民的产物，想必又是从某个可怜的商队之中抢夺来的。洪禹在手中翻看几下，就判断出来木盒上面有一个简单的封印阵法，也正是因为这个阵法的存在，沙民战将没有办法打开。

　　他的手指拨弄几下，指尖一挑扣环，啪一声木盒打开，里面用厚厚的绒布，很小心的包裹着一块立方体的矿晶。

　　这一块矿晶品质极高，几乎是洪禹目前见过的最好的一块！

　　更为奇特的是，矿晶之中凝聚着一道道的线条，似乎是一幅地图，但是并不完整，让人看不出来这究竟是什么地图。

　　在木盒的盖子上，刻着一行字，字体很是古朴，洪禹并不认识。但是他的脑海之中，七夕剑灵的声音响起：“少年郎，本座慷慨助人，品质高洁，你总是不肯相信我，现在，本座就证明给你看，这一行字是：天下堪舆图。”

　　“天下堪舆图？”洪禹一阵纳闷：“这是什么东西？一幅地图吗？”

　　“这个本座就不知道了。”

　　洪禹有研究了几下，没什么头绪，就随手收起来了。不管怎么说，这东西是一块很高等级的矿晶，也算是一个收获。

　　他从自己占据的石室走出来，就看见已经恢复了元气的纪立渔，正和纪立阳怒目相向。纪立阳委屈无比：“我真不是故意轻薄你，唉，禹少，你出来的正好，快帮我跟小渔解释一下……”

　　洪禹一脸的正义凛然：“纪立阳，我真没有想到你是个趁人之危的好色之徒……”

　　“纪立阳我要杀了你！”纪立渔一听，顿时暴走。

　　“糟糕，玩大了。”洪禹嘀咕一声赶紧拦在了两人中间，一阵解释：“别着急，我刚才是开玩笑的，真实情况是这样的……”

　　说了好一阵子，纪立渔仍旧不那么相信的看着纪立阳：“真的？”

　　纪立阳指天发誓：“绝对是真的。我对姑娘十分敬仰，怎么可能做出那种事情。”

　　洪禹抱着胳膊在一边嘀咕：“我看你做那种事情的时候，也挺享受的。”

　　纪立阳都要哭了，可怜兮兮的看着洪禹。洪二少总算是闭嘴不再说了。

　　“行了，时间差不多了，大家也都休息好了，咱们出发。”

　　洪禹看看纪立渔：“你的伤怎么样，要不就跟我们一起，大家互相也有个照顾。”

　　纪立渔狠狠瞪了纪立阳一眼，这才说道：“事情有些不对劲，昨天晚上的时候，我本来已经休息了，却被几个落单的沙民引到了一个埋伏圈之中，先是被那个二品开神级别的沙民战将突然从沙子之中钻出来咬了一口，而后又被大量沙民围攻。我拼尽了全力才杀出来，没想到毒性发作，也没有逃出去，如果不是遇到你们，我这一次就死定了。”

　　她顿了一下，看到五人之中，唯独洪禹的脸色微微变化，不由得敬佩道：“禹少已经看出来不对劲了？我也怀疑这一次沙民们恐怕有专门针对我们这些历练的血脉者的计划！”

　　洪禹一挥手：“先回去。”


第572章 清剿

　　众人急忙赶回北方防线，北方防线的人也正在纳闷，因为按照以往的惯例，的确有力量的血脉者，自恃强大，夜晚也留在沙民领地内，不想把时间浪费在路上。但是绝大部分历练者都还是会回到防线内好好休息一夜，第二天再以最佳状态投入战斗。

　　可是昨天晚上只有五个人回来了。这一次一共十七名血脉者，路上死亡三人，扣除掉洪禹一行六人，有三个人失踪了。

　　纪立渔把事情一说，整个北方防线都紧张起来，立刻把情况上报。

　　片刻之后，城主纪贞群大人居然急匆匆的赶来了。

　　北方防线的将士们很有些意外，因为以往不管有多大的事情，纪贞群始终晕晕乎乎只知道喝酒，这一次怎么会如此“勤政”。

　　洪禹倒是明白纪贞群究竟关心什么，开门见山道：“你的药水提前服下，对于一般的沙民毒性具有可制作用，但是如果被沙民高等级战将咬伤，然后再服用，就没有什么效果了。”

　　纪贞瑰眼睛一亮：“这样已经足够了。”

　　纪立渔有些不满：“足够什么？如果不是禹少爷的解毒灵丹，我这次就回不来了！”

　　纪贞群诧异的看看洪禹：“禹少还懂得炼丹？”

　　禹少爷难得谦虚一下下：“略懂。”

　　纪贞群看看他，总觉得这少年有些妖孽过头，有些搞不清楚他这一句“略懂”到底是真是假，于是试探这和他探讨了几个丹道问题，顿时满头大汗的败退下来：“禹少太谦虚了，您这水平如果只是略懂，那整个河左大陆，就没有人精通了。”

　　洪禹心里美滋滋的，本来刚才那一句“略懂”就是装模作样，然后低调的展露了一下自己的真实水平，对于纪贞群来说，这种震撼绝对让他对自己的评价再次提升生一个等级。洪禹并非无的放矢，纪贞群并不是真的自暴自弃了，这个曾经的天才，如今已经变得老谋深算，他在选择一个值得追随的主人，而洪禹也觉得，他是一个值得花心思去收服的手下。

　　纪贞群有些不好意思，他一开始只是觉得洪禹这个人不错，所以投桃报李，把自己没有公开的解毒药水给了洪禹一些，没想到药水的效果不够强悍，还要人家禹少爷自己的解毒灵丹来解决问题。

　　而洪禹展示了丹道水准之后，纪贞群就已经有了投靠的心思。既然如此，他当然要待价而沽，这第一步，就是要展示自己的实力。

　　当下，城主大人从迷迷糊糊的酒鬼，变成了雷厉风行的上位者。

　　“纪胜去查一查没回来的几位血脉者都是什么血脉，各自是什么等级。”

　　“乔一丹拿我的玉牌去城中军械库，领取大威力玄兵二十件，其中十件用于群战，十件用于单兵作战。”

　　“刘鹏立刻去传令，着急二十名二品开神级别的家族战士，赶来此地待命。”

　　一道道命令传达下去，井然有序。北方防线上的小队长们一个个诧异，没想到城主大人竟然连自己的名字都记住了，一时间傻愣着忘记了行动，纪贞群眼中精光一闪，一品合真的气势轰然爆发，喝道：“执行命令！”

　　“是！”所有被点名的小队长轰然一声，快速离去，他们也看出来了，原来城主大人是一头沉睡的雄狮，现在这头雄狮就要醒来，要给北方的沙民致命一击！

　　纪贞群发布了命令之后，对洪禹道：“禹少爷有没有兴趣，我带你去看一些东西。”

　　“好！”洪禹欣然应允。

　　纪贞群带着他们，迅速的回到了城主府。

　　洪禹站在城主府门口，不由得有些诧异：“怎么如此破败？”

　　纪贞群毫不在意：“我的钱有别的用处，你看我连仆人都没有一个，实在是因为太穷了。”

　　一炷香的时间之后，洪禹就知道纪贞群的银子都花在哪里了，在他的城主府荒芜的后花园地下，有一个巨大的实验室。

　　这里安放着八台大型玄兵，分别有不同的作用。而周围的实验台上，则是一具具被解剖的沙民尸体！

　　靠着东边的墙壁上，有一排柜子，上面是一排排的玻璃器皿，里面用药水泡着一个个沙民的器官！

　　纪立渔一进来，就捂着嘴跑出去，纪立阳四个男孩子也好不到哪里去。纪贞群则是自始至终都一言不发，只是悄悄观察洪禹。

　　洪禹经历了那一世，对这样的场面倒是并不陌生，真正让他意外的是，纪贞群不但是个天才，而且是个具有严谨研究态度的天才！这太重要了，在河左大陆极为难得。他对于纪贞群的评价，再次提升了一个等级。

　　洪禹一声感叹：“群叔既然带我们来这里，想必已经有了足够优秀的研究成果，不要再藏私了，都拿出来吧。”

　　身后一名少年忍不住道：“这也太残忍了吧？你在狂沙古堡蛰伏这些年，就这样研究沙民？”

　　这一次，轮到洪禹默不作声，看纪贞群的表现了。

　　纪贞群对于这种指责混不在意，淡然道：“我之英雄，彼之恶魔。”

　　那名少年天资也很不错，纪贞群的话让他若有所思。

　　洪禹看着纪贞群满意的笑了。

　　看过了沙民如何对待人类，如果对眼前这样的场面还感觉到不人道、残忍，那么这种人的脑子一定有问题。

　　纪贞群对洪禹微微一躬身：“少爷，请随我来。”

　　纪贞群的研究成果主要是两个方面，一是防御、一是进攻。

　　防御而言，主要就是之前的解毒药水。

　　有的沙民爪子锋利，有的沙民长有背刺，并且都有剧毒。和沙民獠牙上的剧毒一样，都是威胁纪家武者，大规模清剿沙民的最大障碍。

　　每一种沙民的毒性还都不同，这就需要一种“万应”解毒药水。而且要大规模装备，价格还不能太高。

　　纪贞群这些年苦苦钻研，总算是勉强满足了这些条件，但是前提是效果打了折扣，只能对付一般的沙民战士的毒性。不过对于普通武者来说，这已经足够了。

　　而攻击方面的成果就很多了，最重要的一项，是纪贞群研究出了一种，只对沙民有效毒素，大规模投放的话，对于沙民的战斗力影响巨大。

　　而纪贞群更是研究出了弩弓投放地方法，未来一旦和沙民大规模开战，效果极佳。

　　除了这些，还有一些玄兵，专门针对沙民的弱点，装备了武者之后，必定事半功倍。

　　纪贞群把这些东西都带上，对洪禹道：“禹少爷，这已经不是万里远行历练这么简单，咱们的人明显被伏击了，背后可能有人谋划，这已经是一场战争，咱们要先斩断敌人的手脚和爪牙，第一战，就要消灭在狂沙古堡之中的沙民！”

　　洪禹点头：“不鸣则已、一鸣惊人，群叔蛰伏多年，终于要一飞冲天翱翔于九天之上了。”

　　纪贞群不失时机的说了一句：“还要禹少提携！”

　　洪禹一笑：“好说。”

　　两人达成了默契。

　　……

　　众人再次赶到北方防线，二十名二品开神级别的武者组成的特别小队已经装备好了大威力玄兵，整装待发斗志昂扬。

　　纪贞群一挥手：“跟我走！”

　　并没有太多的交代，大家都知道要去干什么，狂沙古堡之中，谁和沙民没有深仇大恨？无需战前动员，只要是猎杀沙民，大家一定踊跃参加。

　　出了北方防线，纪贞群就警告小队的那些二品开神：“都收敛气势，沙民部落之中，也有类似祭司的人，他们的感觉很敏锐，如果暴露了，这一趟可能空手而归。”

　　说完之后，纪贞群取出一张大地图，之前洪禹他们用的那一张，和这个相比起来只能说惭愧。

　　这张地图将整个狂沙古堡范围内，所有的沙民据点都标注了出来，而且有多少人口、战士有多少、战将有多少，是否有祭司等等信息标注的非常完善。

　　那二十名武道强者原本对城主不太服气，看到这张地图，才明白城主大人这些年看上去什么也没做，实际上暗中已经把沙民所有的情况都摸清楚了。

　　纪贞群指着距离大家最近的一个沙民部落：“先去那里。”

　　这个沙民部落只有三百人，大家在这一次的战斗之中，第一次见识了纪贞群的“秘密武器器”。

　　开战之前，纪贞群先让大家喝下了他的解毒药水。然后亲自上阵，用一只弓弩，将十只特殊的箭矢射进了部落之中。

　　这种箭矢的箭头足有拳头大小，在空中就自动爆炸，把一片粉尘洒下来。十只箭矢，就把三百人的一个部落彻底覆盖。

　　十几个呼吸的时间，毒性就会发作。而后纪贞群带人冲锋，大家感觉到在这种毒性作用之下，一般的沙民战士实力都被削弱了四成。

　　原本就是一场没有悬念的战斗，只是为了让大家习惯这种作战方式。于是一边倒的屠杀只持续了半个时辰，这个沙民部落就从地图上消失了。

　　这种扫荡进行到了第三天的时候，沙民似乎有所察觉，他们遭遇了一只两千人的沙民部队的强力狙击，一番恶战，沙民部队死伤超过八成，其余的一哄而散。但是随后，就有一只万人的大军中途伏击，如果不是因为洪禹的灵觉敏锐，他们很可能就要被忽然从脚下黄沙之中冒出来的万名沙民战士杀个措手不及。

　　这一战，沙民出动真正的强者，一位实力达到了一品合真级别的战王！

　　但是纪贞群本身也是一品合真，手中更是有数件专门针对沙民弱点设计的玄兵。一般来说一品合真的战斗，势均力敌的话会僵持数天，乃至数十天，但是这一次，在纪贞群针对性的战术下，沙民战王仅仅坚持了两个时辰，就落荒而逃，纪贞群追出去数十里，在纪宏暗中帮助下，成功斩杀这个沙民战王。

　　万名战士战死五千，人数太多洪禹他们实在没办法控制，剩余的全都钻进了沙子之中逃走了。

　　这样，不断地有艰苦的战斗迎面而来，小队却始终保持着高昂的战斗意志，哪怕是受伤，也没有人愿意回去养伤。

　　击败了沙民万人队之后，大家已经隐隐察觉到城主大人的野心，这是要把狂沙古堡所有的沙民清剿一空啊！


第573章 智者？（上）

　　“已经五天了，那些家伙们就算是速度再慢，也应该赶来了吧。”皇子微笑的看着地上的战争痕迹，丝毫不介意的徜徉其间，任凭自己那双名贵的锦靴，踩在饱饮了沙民鲜血的沙地上。

　　百里先生微笑着跟在他的身边，八名超级高手护卫散布在周围，灵识感知伸入地下，确保不会有沙民偷袭殿下。

　　“殿下，水已经搅混了，而且这一次的效果出人意料的好。没想到沙民之中，居然出现了一位智者，跟纪家人缠斗起来。”

　　皇子也笑道：“洪禹等人经过这样连续不断的缠斗，必定疲惫不堪，要是那些家伙们还不能杀了他，就真是太让本王失望了。”

　　百里先生呵呵一笑：“殿下放心吧，一块怒海王朝的天下堪舆图，那帮家伙们肯定玩命争夺。另外，边云伟也应该要到了，洪禹这一次必死无疑！”

　　皇子点了点头。

　　……

　　洪禹刚刚清剿了一个沙民部落。

　　这几天下来，大家的确疲惫不堪。每个人脸上都带着深深地倦容。不到三十人的一只小队，机动性极佳，但是面对大规模的敌人，他们的确有些吃力。

　　从出发到现在，他们已经斩杀了三万六千名沙民，按照纪贞群的统计，狂沙古堡之中的沙民，有七万人，也就是说他们已经杀了超过一半！

　　这样光辉的战绩鼓舞着所有人，大家都想要坚持下去，完成三十人消灭沙民的丰功伟绩。

　　这些人之中，唯独一个人仍旧神采奕奕，干劲十足，那就是洪禹。

　　因为他在寂灭古界之中，经历了太多次这样艰苦的战斗，早已经习惯了。纪贞群是眼睁睁看着洪禹从一开始就和大家一样干劲十足；然后纪立阳五个人最先露出疲态，毕竟他们虽然是血脉者，但是修为太低，那个时候，洪禹仍旧神采奕奕。

　　然后是二品开神之中，逐渐体现出差距来，有人渐渐显得疲惫，这个时候洪禹还是神采奕奕。

　　最后是真纪贞群自己，他是一品合真，按说他应该坚持的最长，实际上也确实如此，但是要把洪禹这个另类剔出去。

　　等到纪贞群自己都觉得疲惫的时候，洪禹还是那样神采奕奕！

　　纪贞群目睹了整个过程，只能在心里感叹一句：某些人存在的最大意义，就是让别人产生自卑……

　　“大家都休息一下吧，禹少爷，麻烦你值夜，有什么情况随时喊我们。”到了这个时候，唯一还能值夜的也就剩下洪禹了，大家也没办法跟他客气，洪禹刚刚答应一声声，所有人倒头就睡，呼噜声此起彼伏，就连纪立渔这样温柔的小姑娘，也鼾声如雷。

　　洪禹看着大家，忍不住笑着摇了摇头。

　　他坐在古堡门口，手里抓着一把石子，随意的在地上摆着，如果有阵法大师正好经过看见，必定会大吃一惊，因为洪禹摆出来的这些图案，都是深奥的阵法，甚至里面有几个，解决了河左大陆最高级别的几个阵法难题！

　　这对于现在的洪禹来说，就是一个消遣。

　　他的手指忽然一动，一枚石子落的位置不对，整个图案的和谐感觉立刻就被破坏了。

　　洪禹微微叹了口气，看了看手中的石子，还有十一颗，够用了。

　　大家休息的地方，乃是一处破败的古堡之中，洪禹坐在门口，眼前是一条大道，两侧有很多同样破败不堪的古堡，只是还没有坍塌罢了。

　　洪禹手中扣着一枚石子，咻一声弹出去。

　　石子之中饱含着武气，撞在了最远处大约百丈之外的一座建筑上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，武气爆发，一颗小小的石子威力，比得上三品显圣全力一击！那座建筑轰然一声倒塌，散做了满地石堆。

　　洪禹摇摇头，似乎对这个结果并不太满意。

　　而就在石子出手的那一瞬间，空旷的街道上，似乎有一道淡淡的元能波动闪过，但是很快就消失的无影无踪。

　　洪禹早已经胸有成竹，第一枚石子出手的那一瞬间，第二枚石子出手。

　　而后是第三枚、第四枚……

　　轰！轰！轰！

　　建筑倒塌的声音不绝于耳，暗中隐藏的存在心中冷笑：这是想干什么？要用倒塌的石头把我埋葬？未免太天真了吧？

　　第十一颗石子出手，最后轰塌了一座建筑，暗中的存在眼前一花，景致忽然变了！周围似乎到处都是乱石堆，一条条出路在石堆之间，可是他却看不到外面的情况了！他凭着之前的记忆，选择了一个方向走过去，可是转了几圈之后，却吃惊地发现自己回到了原地！

　　这是一座阵法！

　　暗中的存在大吃一惊，阵法他经历的很多，但是这样随手之间，以石子击碎建筑，建筑的乱石堆形成阵法，这种神乎其神的技巧他却从来没有见过！

　　他又在乱石堆中走了几圈，仍旧没能走出去。

　　他很明白这些乱石堆挡不住自己，无论是自己直接把乱石堆击碎，还是飞上天空寻找到路，都能够轻而易举的脱困。

　　可是洪禹那样如同儿戏一般的手法，就布置了这样一座阵法，让他脊背发寒！他也是自命不凡的人，在同辈之中修行境界一直遥遥领先，否则也没有资格一个人深入狂沙古堡，来抢夺天下堪舆图。

　　可是面对这座乱石阵，他有些不自信了：这样的人真的是自己能够对付的吗？

　　他犹豫了一下，决定放弃，悄然后退，这一退才发现，原来阵法只是阻人向前，要想后退非常轻松，很快就脱离了阵法的范围。

　　他冷汗淋淋，快速的隐没在黑暗之中消失不见。

　　“谭一冰出来了？”

　　“这个蠢货，堂堂二品开神巅峰，居然被一片倒塌的建筑给吓退了。”

　　“也不能怪谭一冰，他只是二品开神，那边毕竟还有纪贞群，尽管已经非常疲惫，可是人家是一品合真。他一旦被发现，只能退走。”

　　“你我都是一品合真，咱们不怕纪贞群，本来想让谭一冰去试探一下他们虚实，这家伙没种，咱们就自己来。”

　　“好，走！”

　　两道淡得几乎看不见的黑影从一座古堡之后飘了出来，沿着那条街道一直往前，很快就进入了乱石堆之中。

　　过了一盏茶的时间，又悄无声息的退了回来。

　　一人咬牙切齿道：“谭一冰这个小狐狸，太狡猾了，走的很明智！”

　　另一人也是暗暗心惊：“咱们怎么办？要不要继续？”

　　“这座阵法并不难破，可是那小子用这种匪夷所思的手段布阵，你有信心生擒他逼问天下堪舆图的下落吗？”

　　另一人沉默。

　　两人大不甘心，却都被乱石堆阵法给吓住了。犹豫了好半天，终于还是道：“要不，咱们看看再说？”

　　“好！”

　　两人决定等一个倒霉蛋前去送死，看看洪禹等人的实力究竟如何再做决定。

　　这一夜，纪贞群等人睡得很踏实，除了中间好像有什么东西倒塌，他们迷迷糊糊的翻了个身之外。

　　……

　　第二天，纪贞群也觉察到不对劲了，行进势力，纪贞群就皱眉，把洪禹悄悄拉到一边：“少爷，是您的人吗？”

　　他猜到暗中肯定有高手保护洪禹。

　　洪禹摇摇头，反而笑道：“越来越好玩了，你猜，是谁在背后不断地给咱们增加难度？”

　　纪贞群哭笑不得：“少爷，也就是您，这个时候还能笑得出来。”

　　中午的时候，众人前方的黄沙之中出现一个大汉。

　　那人身高丈二，宽阔魁梧，就像是一座小山一样坐在一块石头上。他的身外，武气光芒扩张，形成了一个直径百丈的圆球。在那里面，风沙全无。

　　大汉生了一堆火，正在靠着一块热油直冒的荒兽肉。

　　在大汉的身边，坐着一个娇滴滴的女子，一身粉红色的长裙，看上去就像是沙漠之中的一朵美丽牵牛花。

　　纪贞群一皱眉头，洪禹在一边淡淡道：“既然麻烦已经找上门来，那也不必害怕。”

　　他当先一步，毫不畏惧的跨进了大汉的武气光球之中，很是赞许一句：“果然没有风沙的感觉好太多了。”

　　认真烤着兽肉的大汉连头都没抬一下，反倒是那个女子，微微一笑：“纪家的儿郎，果然好胆色。”

　　她这一开口，洪禹看到她的容貌，原本以为会非常美丽，没想到一条狰狞的伤疤从女子的左边额角，一只贯穿到了右边下巴！把一张原本精致绝艳的美脸，彻底破坏了。

　　即便如此，洪禹仍旧能够感觉到，那大汉对女子十分温柔的爱意。

　　漫天的风沙，数里之外就已经只能勉强看清楚人形。一名獐头鼠目的汉子藏身在一座沙丘后方，他的眼睛死死盯着洪禹的方向，等待着结果。他实际上比皇子殿下和百里先生预料的还要早就来了，因为他实际上从一开始就并不赞成弟弟投靠皇子殿下的选择。

　　他始终觉得皇室这么多年高高在上，一直实行着分化拉拢八大世家的方略，不让任何一家坐大。

　　现在，不过是利用边家来打击纪家罢了，给皇室当马前卒，能有什么好下场？


第574章 智者？（下）

　　可是边云炯长大了，已经有了自己的主见。边云伟无法阻止他，可是这一次边云炯狂沙古堡之行，他始终觉得不踏实。因此在得知弟弟赶往狂沙古堡之后，他立刻处理了手边的事情，秘密追了过来。

　　在边云炯被杀的第二天，他就已经来到了这里。

　　沙民有组织的伏击纪家人，也是他的手笔！现在，他要故技重施，借刀杀人，把洪禹永远的埋葬在这一片黄沙之中。

　　“钱氏夫妇，一品一星，不要让我失望啊……”边云伟露出一丝冷笑，为了把洪禹的行踪不留痕迹的泄露给钱氏夫妇，他可是费了不少心思。

　　……

　　“我们当年和你纪家的几位前辈并肩作战过，多少有些香火之情，但是天下堪舆图对我们夫妻至关重要，还请你交出来，以你的修为，根本保不住天下堪舆图。当然，我们会给你适当的补偿。”

　　钱世雄一边说一边头也不抬的仍旧烤着兽肉，手指转动，一枚小巧的刀片出现在两指之间，篝火更旺了，他手指飞快一动，已经从烤好的兽肉上切下来薄薄一片落在了一只木头盘子之中。

　　嗖嗖声不断，把烤肉的火候掌握在最好的时候，很快盘子中就有十来片了。

　　钱世雄把盘子一推，平平飞向了自己的妻子：“趁热吃，味道正好。”

　　洪禹踢过来一块大石头，骨碌碌的滚到了篝火堆旁边，然后自己一屁股坐下来，从空间铁珏之中取出来一只精致的青瓷盘子：“我也算是客人。”

　　钱氏小心的吃着，看到洪禹这做派，忍不住掩口一笑。

　　钱世雄倒是赞许的看了洪禹一眼：“倒是有几分胆色。好，就冲这一点，够资格来一片。”

　　洪禹一撇嘴：“小气，就一片。”

　　钱世雄眼中闪过一丝嘲弄的笑意，缓缓道：“这是一品荒兽沙丘巨蚯身上最精华的一块肉，只有我独家的烹饪手段处理之后，一品合真以下的才能够食用。”

　　他当然有自己骄傲的理由，荒兽料理也是一门学问，整个河左大陆，能够处理一品荒兽肉的人非常之少，他也是为了妻子脸上的伤疤，才专门费劲了心思去学到了这样一门手艺。

　　而且钱世雄故意有一点没说，这毕竟是一品荒兽的肉，即便是经过了他的处理，像洪禹这个级别的武者吃了，也要上吐下泻好几天。

　　可是洪禹看看盘子之中的兽肉，一口吃了之后，撇撇嘴——这让他愈发想念肖妍的手艺了。

　　钱世雄瞪着一双眼睛，等着洪禹捂着肚子跑开，可是洪禹却没有一点事情，只是意兴阑珊的把盘子丢在一边，轻轻摇了摇头，竟然给人一种曾经沧海难为水的感觉。

　　这让钱世雄诧异无比：“你……”

　　洪禹感叹一声：“不是大叔你手艺不好，是因为我吃过更好的。”

　　钱世雄顿时倍受打击，不信道：“不可能！我……”

　　洪禹懒得在这件事情上和他纠缠，摆手道：“大叔如果有机会去清源大陆，我请你尝尝真正的荒兽盛宴。”

　　钱世雄更被打击：“真正的？”

　　洪禹表面上打着哈哈，实际上还是在打击他：“没事没事，大叔你这个水平已经很好了。”

　　钱世雄苦闷的说不出话来。

　　洪禹重新谈起了正事：“你们是怎么知道天下堪舆图在我这里的？”

　　在钱世雄刚才说出天下堪舆图的名字之后，洪禹就知道这份所谓的宝图，恐怕是有人给自己设下的陷阱。

　　他得到天下堪舆图的事情根本没有别人看见！

　　钱世雄道：“已经天下皆知了。”

　　洪禹心中了然：暗中谋划的人能量巨大，不但有办法将天下堪舆图隐藏在沙民强者身上，让自己“无意中”得到，而且能够在极短的时间内，把这个消息散布给众多的强者。

　　钱世雄看了洪禹一眼：“你这个小子很让人讨厌。”

　　刚才洪禹揪住他的厨艺一番打击，钱世雄当然没什么好感。

　　“不过，倒是挺对我的脾气。”钱世雄忽然露出一丝微笑：“我家娘子当年被一种古怪的荒兽伤了容貌，我虽然不介意，可是她自己不满意。这些年我们一直在奔波，寻找一种能够让她的容貌复原如初的方法。

　　当年怒海王朝盛极一时，曾经统治整个河左大陆。天下堪舆图，乃是怒海王朝召集了当时河左大陆最好的阵师一起行动，勘测了整个河左大陆的地形。上面标注着矿石、灵脉、药田等众多珍宝的地点。怒海王朝准备以后慢慢开发，无奈皇权富贵也总有烟消云散的时候，怒海王朝分崩离析，最后时刻，王室将这件重宝分为十八份，流落各地。

　　你这里只有一份，以你的能力，保住这一份都成困难，更别说再去寻找其他的十七份。所以对你来说，这件东西实际上一点用处也没有。不如交给我们，我们给你货真价实的补偿。”

　　他的妻子钱氏笑着说道：“小兄弟，我家相公就是这臭脾气，你越是对他不好，他反而越觉得你是个值得交往的人。反而是那些一位谄媚讨好的人，他恨不得一脚踢开。

　　我这里有三件二品玄兵，都可以交换你给你。如果你还看不上，我有一条线索，可以挖掘到一座前朝留下的大型玄兵。甚至我们还可以给你大量的高等级矿晶，一切就看你选择了。”

　　洪禹对这一对夫妻的观感不错，如果他们上来就动手抢，洪禹当然不客气，管你和纪家的人有没有交情，先一顿暴打成了猪头再说。

　　暗中的纪宏就是一品一星，再加上另外七名一品合真，还有纪贞群，打败这夫妻俩并不困难，凌天神兕和百日火猿都不必出动。

　　“你想要恢复妻子的容貌，天下堪舆图有用吗？”洪禹有些奇怪。

　　“天下堪舆图说白了，就是一个天下宝藏图。里面有很多天然灵田的位置，生长着众多的灵药。这些灵田，要么在危险的荒兽领地内，要么被一道道天堑阻隔，也只有当年盛极一时的怒海王朝，才能负担得起这种大规模的勘探。

　　据说当年大陆最顶级的阵师阵亡一半，护送这些阵师的至尊强者们也死伤过百，正是因为这次重大的损失，怒海王朝再由盛转衰，无力抵挡地方豪强，最终分崩离析。”

　　洪禹点点头，河左大陆数百万里的广阔范围，中间又有无数天堑阻隔，想要维持这样一个庞大的地域统治，高端战力才是真正的国家暴力手段。

　　因为一旦某个地方发生叛乱，山高皇帝远，道路难行，派出大军是不现实的，必须数十名至尊前者前往，肉身打开空间通道，穿越天堑，才能出其不意的给叛军致命一击。

　　一旦至尊强者损失太多，就无法压制那些野心勃勃的地方豪强。

　　洪禹摸着下巴，盯着钱世雄手中的烤肉：“这种食材，你还有没有？”

　　“干什么？”钱世雄两眼一翻，洪禹又提起这个话题，让他整个人都感觉不好了。

　　洪禹一副理所应当的样子道：“反正你留着也不能物尽其用，不如给我作为报酬。”

　　钱世雄邪火蹭蹭往上冒，作为一位一品一星，能够随便几句话就把他撩拨得如此暴躁的人真不多。

　　“你专门用了物尽其用这个词，是不是考虑到我的情绪，特意委婉了一点？”钱世雄咬牙切齿问道。洪禹笑眯眯的：“对呀，你懂的，你是一品一星啦，总要给你点面子。”

　　“不用！”钱世雄恶狠狠道：“本座能受得住！”

　　一边的钱夫人忍不住捂着嘴直笑：“洪禹小哥，你刚才说报酬是什么意思？难道几块荒兽肉，就能换到天下堪舆图？”

　　“夫人用了疑问语气，显然这话您自己都不信的。”洪禹笑嘻嘻的：“我说的是报酬是治好你脸上的伤疤。”

　　“什么！”夫妻两人一下子把其他的事情全忘了，一起站起来看着洪禹。钱世雄瞬间变得狰狞起来，气势狂暴喷出，到了体外三丈，眼看就要冲击到洪禹，他才忽然醒悟，硬生生的停住了。但是脸上那种狠厉的神情没有一点改变：“洪禹阁下！我希望你能明白，这种事情，我们夫妻不接受别人开玩笑！一旦给了我们希望，又不能兑现，我们夫妻一定会施以最严厉的报复！”

　　本来一直和和气气气的钱夫人，也跟着郑重的点了点头。

　　洪禹一撇嘴：“不就是荒兽的血脉之中有些古怪的力量，直到现在还盘踞在钱夫人的脸上，你们没办法根除吗？再加上一些毒素的作用，才会让两大一品一星都束手无策。不是什么难事，所以报酬也不必多，只要这种新鲜的荒兽肉，十块就行。我不要你糟蹋过的，不好意思，心直口快，我的意思是不要你烤过的……”

　　尽管这种荒兽肉，一头沙丘巨蚯身上只有一块，而这种一品荒兽在沙海之中非常难对付，但是只要能够真的治好，别说十块，一万块他们也心甘情愿。

　　但是洪禹说的是真的吗？


第575章 血海七杀阵（上）

　　夫妻俩审视的看着洪禹，洪禹刚刚简单几句话就说出来了钱夫人伤势症结所在。当年那头荒兽，实力堪比一品五星！他们夫妇虽然逃得一命，却让钱夫人留下了终生遗憾。

　　这些年尽管他们想尽了办法，却也没有哪一位丹师能够为他们化去脸上的伤疤。

　　到现在，他们只能寄希望于找到一种绝世灵药，能够凭借强大的药性，化解脸上的伤疤之中残留的荒兽力量和毒性。

　　“你真的能……”钱夫人忍不住开口，激动之下，声音明显的颤抖了。

　　洪禹随手丢出两枚灵丹，一枚解毒丹乃是他常备的，另外一枚“美人丹”是这一阵子炼制了，准备回去之后讨好庄寒等人的。

　　……

　　边云伟很诧异的看到，一品一星钱氏夫妇居然只是跟洪禹看看沙漠聊聊天，然后就离开了！

　　如果说洪禹身边隐藏着强大高手，两人一场大战不敌落败，边云伟也不会差异，因为他想办法把洪禹的行踪泄露给夫妻两人，本来就是想用这两个人，试探一下洪禹的“底牌”。

　　可是他万万没有想到夫妻两人居然没有出手，就这么退走了！

　　他距离远，没有看到钱夫人脸上已经变淡的伤疤。

　　那道伤疤盘踞在钱夫人脸上，时间太长了，一粒美人丹无法立刻化解，洪禹多赠送了一枚，钱世雄夫妻感激的要说不出话来，许下了有恩必报的诺言之后，欢天喜地的离去。

　　他们这种情绪当然无法传染给边云伟，边云伟在疑惑之余，枯瘦好似鸡爪的手抓着自己的下巴，一连串的毒计涌泉一样从心里冒了出来。

　　而后的一个多月时间内，洪禹一行人遭到了沙民和河左大陆高手的两路追杀！

　　沙民仍旧有三万多人，而且这其中战将乃至战王的比例大大提升。他们神出鬼没，从沙地之中忽然钻出来的战术让人非常头疼。

　　而另外一方面，河左大陆的强者们也并非都像钱氏夫妇那样光明磊落之辈，也有边云伟那样的阴险之徒。在边云伟巧妙地用各种手段影响之下，两路追杀大军几乎是互不影响的情况下，对于洪禹展开了不断地攻击。

　　这一路上的战斗艰难无比，洪禹一行人很快从追杀沙民的猎人，变成了被追杀的猎物。

　　可是在这样艰苦的条件下，纪宏等八大一品合真人就没有暴露。他们隐藏在茫茫的黄沙之中，谁也不知道究竟在干什么。

　　边云伟则是得意洋洋的看着自己的杰作，而皇子殿下和百里先生看到这个局面，满意的离开了狂沙古堡，在他们看来，如此庞大的局面下，洪禹必死无疑！边云伟果然没有让他们失望。

　　洪禹的队伍现在处在一个非常古怪的状态下，有好几次，就算是纪贞群都以为坚持不下去了，蛰伏数十年，想要一飞冲天，万万没想到出师不利，埋骨黄沙。但是每每这个时候，洪禹总是忽然冒出来一个技能，将那个无法度过的危机化解。

　　有时候是一瓶珍贵的灵丹，有时候是一个战阵，有时候干脆就是禹少爷战力忽然暴增。

　　这样几次三番闯过来之后，在纪贞群和纪立阳这些人的心中，对于禹少爷的无脑信任也就慢慢建立起来。

　　纪立阳、纪立渔五人，经过这样残酷的战斗洗礼，真正从一名新晋的血脉觉醒者，变成了一名合格的战士。

　　这样的经历，对于心灵和意志的磨练，将会让他们受益终生。

　　整整一个半月，边云伟都沉浸在一种巨大的成就感之中。他虽然没有直接指挥这些强者，却用各种手段影响着他们的决定，并且最终几乎完美的达成了实现了自己的意愿。

　　他这一辈子到现在对于勾心斗角乐此不疲，但是面对洪禹这一战，无疑是他此生心计的巅峰！

　　前方，是一群可怕的火沙六脚蛇。这种荒兽乃是群居生物，在一品荒兽之中非常罕见。尽管它们的实力在一品荒兽之中只能算是垫底，但是毕竟也是一品荒兽。

　　边云伟用它们最敏感的九叶沙果的汁液将它们引到了这里，伏击一群超级强者。这一群超级强者，以一位一品四星为首，还有四位一品一星，以及六名一品合真。

　　眼前的火沙六脚蛇一共六十多头，也只有火沙六脚蛇，能够凑出这么多头，阻拦住这些强者。

　　而前方大约百里，洪禹等人正被一万五千名沙民战士围攻，这其中有沙民战王三个，战将数十个！

　　一旦河左大陆的强者们赶过去，必定会和沙民冲突，所以边云伟必须想办法拖住他们。他这一个半月以来，用的就是类似的方法。

　　这些火沙六脚蛇肯定不是强者们的对手，但是拖住他们等到那边战斗差不多结束却完全足够了。

　　这是边云伟策划的最后一击，他先是引导了这位一品四星，组建了这样一支队伍，然后布置沙民发出目前最强的一次攻击。

　　从洪禹之前表现的韧性来看，一万五千沙民大军，并不足以杀死他们，但是当他们辛辛苦苦将沙民击败，一品四星的队伍再出现的话，就足够了！

　　边云伟露出了一丝残忍的微笑，这一个半月，其实是他惩罚洪禹的一个半月！胆敢杀死我弟弟的人，绝不能够轻易死去，一定要让他在希望和绝望之间辗转数次，品尝了几乎所有的苦痛之后，再将他永远的埋葬在黄沙之中，尸骨无存！

　　可是边云伟沉浸在复仇的快感之中的时候，忽然看到前方起了变故。

　　一名一品合真凌空而来，抬手洒出一片药粉。也不知道那些药粉是什么成分，火沙六脚蛇顿时喷嚏不停，瞬间就被斩杀十头！

　　火沙六脚蛇的首领嘶嘶一阵怪叫，剩余的火沙六脚蛇迅速的钻进了沙丘之中消失不见！

　　前方，那名突然杀出来的一品合真向着那位一品四星弓着身子，似乎表示着臣服。而后方的边云伟已经傻眼了，哪里来的这个混蛋，把自己的计划彻底破坏了！

　　他的阴谋就像是走钢丝，不能有一点闪失。因为这样一群强者，一旦露出蛛丝马迹，他们立刻就会察觉，以这些强者的秉性，绝不可能按照别人安排好的戏本去表演。

　　不过好在边云伟还有另外一个预案，他悄然离去，赶往另外一个地点，在那里，他布置了一座阵法，阵法之中还隐藏了数百头二品荒兽。

　　如果一切顺利，这个埋伏根本不必启动，放他们过去就行了。但是现在他必须要用到这个备用方案了。

　　但是这个阵法和那些荒兽能够阻挡一品四星的队伍多长时间，边云伟没有太大把握。

　　可是等他赶到预先的地点的时候却吃惊地发现，阵法七零八落！地上布满了荒兽的脚印，显然里面的荒兽也已经逃走了。

　　“是谁！”

　　边云伟已经来不及暴躁了，因为他知道一品四星马上就到，阵法规模庞大，当然无法恢复了，他只能尽快隐藏自身，不要被一品四星发现。

　　躲在沙丘之下的边云伟，只能眼睁睁看着一品四星带着一众强者呼啸而去……

　　当他们赶到百里之外的战场，结果可想而知，也不知道是河左大陆的强者率先动手，还是沙民们首先出手，总之一旦遭遇，就是一场混战。

　　反倒是洪禹一方，紧缩防线，似乎实力最为弱小，不管任何一方获胜，都能轻松收拾了他们。

　　边云伟悄然出现在战场外围，默默地看着这样一场残酷的大战，知道这一次的计划算是失败了。

　　他心中有些失落，但也只是那种超强自信，被失败打击之后的失落。他仍旧觉得，自己以后有的是机会可以杀死洪禹。

　　沙漠之中的沙民收拢一下，还能凑出来一万人。河左大陆的强者就更多了，听说还有一位一品五星正在赶来的路上。只要自己在施展几个高明的计谋，调动了这些人围剿，洪禹在劫难逃。

　　可是随着时间的推移，战斗之中的众人没有感觉，边云伟已经隐隐察觉不对劲了。首先，脚下的沙子似乎滚烫起来！

　　这一片沙漠白天的时候沙子永远是烫脚底的，甚至正午的时候，沙子里可以煮熟鸡蛋。

　　因此一开始边云伟并没有注意到这一点，但是很快他就发现，原本他穿着这种靴子踩在沙地上是没有什么不舒服的感觉的，但是现在，却觉得越来越热，一低头，脚下的沙子之中，隐隐冒出来一丝丝的红色能量！

　　他弟弟觉醒的乃是斗魃血脉，边云伟对于火属性的力量非常熟悉，这一留神立刻看出来不对劲了！

　　“怎么回事！？”他心中凛然，处于一个阴谋者的谨慎，他立刻后撤，战场上是什么情况也没心思去管了。

　　可是他飞退数里，沙漠仍旧是那种状态！

　　飞退数十里！还是这个样子！

　　他拼出了自己的最强实力，半个时辰之中狂飙百里，沙漠还是这个样子！

　　“怎么回事！？”边云伟真的有些慌张了，他习惯于把一切掌控于自己手心的感觉，对于这种无法操控的未知更加畏惧。


第576章 血海七杀阵（下）

　　当他退到百里之外，沙漠之下漂浮出来的那种淡红色的元能，已经非常浓郁了。而这些元能漂浮上了天空，并没有消散，凝聚在大约千丈的高空，已经隐隐化作了一片红云！

　　虽然因为漫天黄沙，看的并不真切，但是边云伟已经可以判断出来，这一片红云笼罩了方圆数千里的范围。而这一片范围，正是他最近驱使着沙民和河左大陆高手们追杀洪禹的范围！

　　他的心中，升起了一股不祥的预感：这不可能吧……

　　边云伟迅速的回想着，尽管这一次的计划，似乎每一次都成功了，可是洪禹他们的行踪却有些飘忽不定。沙民的每一次追杀，都不是发生在边云伟本来预料的地点！

　　想到了这里，边云伟的冷汗出来了——如今看来，难道是洪禹在牵着自己的鼻子走？他在选择大战的地点？

　　再细细想一下，他的计划中间，偶尔也出现了那么几次波折。类似于刚才一品四星那种，原本几乎好的事情忽然出了偏差，高手们提前脱困的事情也发生过，但是边云伟“运气”不错，路上总会再有点别的事情羁绊住他们，让边云伟的计划得以顺利实施。

　　开始几次，边云伟还有点奇怪，后来不断的成功让他忽略了这些小小的疑点。此时再去回想，边云伟的冷汗唰唰冒出来：洪禹！

　　这个对手太可怕了，他竟然这样将计就计！

　　可是，这家伙到底在干什么！

　　边云伟想破了脑袋也想不出来，你洪禹既然早就看穿了这个计谋，为什么还要自己往圈套里钻？

　　甚至还要帮助我完成这个计谋？

　　就在边云伟百思不得其解的时候，远处战场上传来一次巨震，整个沙漠似乎都晃动了一下。

　　边云伟看到一团明亮的光芒升空而起！

　　是那位一品四星。也只有他武器爆发的光芒，在这沙漠上，还能传出百里之外。

　　一品四星的力量爆发，边云伟心中又稍微感觉踏实一些，不管洪禹有什么阴谋，面对一品四星也只有饮恨收场。这种绝对的力量，乃是胜利最为牢固的保障。

　　然而让边云伟意外的事情再次发生了，沙漠之中，一团又一团的亮光冲天而起，似乎每一团都有着不亚于那位一品四星的气势！

　　但是那些光芒之中并没有生命气息，只是单纯的力量。显然并不是一位强者。

　　边云伟数了一下，那些光芒一共有十二个，他推测了一下大致的地点，顿时吓了一跳：那都是发生了死亡千名沙民以上的大战的地点。

　　都是洪禹选择的战斗地点！

　　“怎么回事？到底是怎么回事？”边云伟彻底慌乱了。

　　就在他前方百里，大战的中心，最强盛的一团光芒升起，其声势，轻松盖过了那位一品四星！

　　而后天空中十三个地点连接起来，光芒组成了阵法刻线，粗大无比，滚滚的元能奔腾来去，就像是一条条大江大河。

　　方圆千里之内，都成了它们的“水系”范围。

　　沙漠之下，升腾起来的火属性元能越来越多，当这个巨大的可怕的阵法成型，这种元能的析出也变得更加迅速，似乎只是十几个呼吸之间，已经在头顶千丈之上，凝聚了一片浓重的红云！

　　红云之下，威压笼罩，狂风渐渐销声匿迹，漫天飞舞的黄沙回到了大地的怀抱。

　　千里之内，忽然变的一片清明！

　　边云伟彻底明白了，洪禹从一开始就看穿了自己的计划，他顺势而为，用沙民的生命和鲜血，布置了这样一座可怕的阵法！

　　自己之前自鸣得意，以为成功，原来不过是个笑柄，洪禹那个混蛋说不定就在暗中朝着自己冷笑呢！

　　愚蠢啊！边云伟懊悔无比，自己一辈子算计人，怎么会被人这样算计了？

　　洪禹很可能早就想布置这样一座阵法，但是没有那几万条沙民的性命，他根本无法完成。自己傻乎乎的帮他完成了这个阵法，简直是蠢到了家了！

　　……

　　战场之中，洪禹脸上挂着一丝微笑。

　　在他身边，纪贞群等人同样惊讶无比，他们嗔目结舌好半天，才结结巴巴问道：“禹、禹少爷？这、这到底是怎么回事？”

　　洪禹胸中充满了成就感，游目四顾，看着那范围数千里的庞大阵法成型：“果然阵法没有正邪之分，只看布阵者的心境。用数万生灵血祭而出的阵法，也可以如此的浩大磅礴，丝毫没有阴诡之感！”

　　他用手一指天空，凛然对众人解释道：“血海七杀阵！要用最少两万生灵的鲜血才能布置完成，生灵的智慧越高、个体实力越强，阵法的威力也就越强——这种规模的阵法，恐怕再也没有这样的机会布置了。呵呵，真要感谢幕后那人，给我送上这样一份大礼！”

　　从洪禹知道自己被人算计了，他就有了这个计划。但是到底能不能成功，他其实也没有把握。因为血海七杀阵最难以达成的一个条件，就是血祭的生灵数量。

　　这个阵法威力绝伦，但是大伤天和，因而阵童记忆之中，也只是有这么一个阵法，从来没有布置完成过。

　　但是洪禹这一次机缘巧合，决定尝试一下。如果成功，那么收益巨大，如果失败也没什么损失。

　　他双手一分，脚下的黄沙变成了一座沙环，洪禹盘膝而坐，淡淡吩咐一声：“为我护法！”

　　纪贞群急忙答应一声：“遵命！”

　　可是随即另外八个声音响起：“遵命！”

　　纪贞群一愣，能够瞒过自己的感知，至少也是一品一星！等他看到纪宏的时候恍然大悟，原来如此。

　　八名一品合真，再加上一品一星的纪宏，围绕在洪禹周围，而洪禹落座的位置，恰好是整个血海七杀阵的阵眼！

　　在他周围，一万五千沙民血流成河。

　　在他前方，最后一位河左大陆强者，一品四星正在拼命的维持着自己的光幕，试图对抗阵法的强大威力。

　　阵法的光芒庞大的如同一片山岳，狠狠压制在他的头顶上，有种天地倒灌的感觉。但是一品四星心智刚毅，经历了四次生死枯荣，闯过了无数艰难险阻，即便是在这样绝对劣势的环境下，仍旧不肯放弃。怒目圆睁，奋力爆发，想要将局面扭转。

　　可适当洪禹归位，落座阵眼的那一刻，整个大阵活了过来。洪禹心念一动，原本强大的压力瞬间凝聚成了一点，倏的一下就穿透了他的抵抗，一品四星眉心留下一颗红色的圆点，呆呆的站在那里一动不动。实际上他体内的一切生机都已经被彻底断绝，只剩下一个空空的躯壳。

　　一品四星的陨落，本来必定要伴随着风云变色，天地大悲，可是在血海七杀阵之下，就这样轻描淡写的被秒杀了。

　　纪贞群等人大吃一惊，很清楚这个时候的洪禹拥有怎样庞大的力量，要灭杀他们九人，也只不过是念头一动的事情。

　　他们都是至尊强者，更明白要想驾驭如此强大的阵法，肉身需要承受多么庞大的压力。而洪禹只是一个二品开神初期，居然如此轻松自如，可见禹少爷身上的秘密众多，他们所了解的，不过是冰山一角。

　　一品四星陨落，整个战场上就只剩下洪禹一方的人。

　　借助阵法的威力，洪禹能够把灵觉扩张到数千里的范围，阵法之内，一虫一蚁，都难逃过他的感知。

　　边云伟自然也不是例外，不过洪禹却在心中轻轻一笑，并没有马上将他碾杀。

　　不论强大还是弱小，所有的荒兽全都潜伏在底下，瑟瑟发抖不敢动弹。而沙民已经彻底被清扫干净，方圆数千里之内，也没有河左大陆的高手。

　　一切安全，洪禹放开自己的心神，融入到了这片天地之中。

　　二品开神，乃是一个非常直白的称呼，到了这个境界，已经是普通人眼中的神明了。真正强大者，拥有搬动山岳的力量，面对一般的城池，如果没有阵法防御，轻轻松松就能拔起城墙。

　　但是一品合真，合道于真，我即是天地、天地即是我——不能感悟这种境界，永远也无法达到一品合真的境界，哪怕是你拥有了一品合真的力量。

　　洪禹将自己的心神融入这片天地之中，沙漠干燥炽热，却也可以理解为能够将生命燃烧的热情。洪禹在感悟方面有比别人更大的优势。

　　他有四大武道图腾，他有远超同级别的灵觉。他还有这座血海七杀阵！

　　虽然仅仅是二品开神初期，但是洪禹悍然依靠血海七杀阵，开始了感悟天地！

　　感受到了这周围天地之中，似乎融入了一丝他们熟悉的气息，纪宏等人大吃一惊，回头看向洪禹：少爷真的在感悟天地？！

　　他才是二品开神初期呀，积累严重不足，怎么能够贸然冲击一品合真？


第577章 道合于真（上）

　　冲关这种事情，永远不是什么“经验”之谈，往往是第一次的成功几率最大。因为失败的越多，越没有信心。这不是一种总结教训就能成功的事情，除非你是有了一次成功的经验，然后重生回去，再次冲击。

　　失败的经验越多，越是不利。

　　因此武者们冲击境界，往往是准备充足，厚积薄发，争取一次成功。冲击一品合真更是如此，有很多武者甚至故意将自己的境界一只压制在二品开神巅峰，用数十年的时间来准备，然后猛力一冲。

　　即便是这样，失败的还是大多数。

　　洪禹这样轻率的开始冲击一品合真，在纪贞群等人看来，至少是不够稳妥的。

　　而在百里之外，边云伟因为距离和境界的原因，显得有些后知后觉，但是当他捕捉到周围天地之中那一丝丝的感觉之后，也是哑然失笑：“本以为你是个旗鼓相当的对手，没想到原来你自信到了狂妄。这样的人根本不用我出手，早晚有一天你会把自己玩死的。二品开神初期，就想冲击一品合真？就算是你有这大阵相助，也必定失败！”

　　他自言自语洋洋得意，他不是什么真正的强者，自然也就不会为了失去一个“对手”而惋惜。他喜欢阴谋算计，未达目的不择手段。要是对手自己把自己搞死了，他绝对是要放鞭炮庆祝的类型。

　　可是他刚刚说完，就觉察到这天地之间，轻轻一个颤动。

　　那颤动开始显得十分突兀，完全独立与天地之外，但是迅速的就和天地融合在一起，给人一种古怪的感觉：那种元能颤动明明存在，可是你就是感觉不出来。

　　因为颤动已经和天地融为一体，而你在天地之中，就算是你明知道存在，也无法去感知。

　　边云伟目瞪口呆，他虽然对这样玄妙的境界无法理解，却也明白洪禹就在他刚才自言自语那么短短一瞬间，已经感悟天地成功！

　　这是什么样的妖孽资质！

　　难道这就是天位血脉的强大可怕之处？

　　从洪禹归位阵眼灭杀一品四星开始，到刚才那一道标志性的元能震颤，中间不到一盏茶的时间！

　　清源大陆那个武道贫瘠之地就不必说了，即便是在河左大陆，放眼古今，从来没有如此迅速的记录！

　　边云伟很清楚，在洪禹之前，冲关一品合真，感悟天地的最快纪录是三天！

　　可是这个曾经骄傲无比，让人无法企及的记录，和洪禹怎么比？

　　边云伟在此时此刻，整个人都傻掉了。他也很自信——这是以往一次次算计成功累积下来的。

　　但是现在面对洪禹，他忽然觉得似乎自己根本无法战胜这个人，不管用什么手段！

　　纪贞群九人同样目瞪口呆，他们都已经忘记了自己在帮助洪禹护法，本应该九人朝外，把洪禹围在当中，可是现在，他们却全都转身，面朝着洪禹，吃惊的看着他。

　　洪禹还是洪禹，似乎没有什么变化。但此时坐在那里的少爷，在他们眼中自成天地！

　　边云伟并不清楚那种玄妙的境界，但他们都是过来人，明白成功感悟天地之后，武者自设恩所处的规则等级，就已经提升到了和天地同一个级别。在这种规则级别之下，他们属于“凌驾”的存在，边云伟这样的人，当然感知不到他们的元能波动。

　　诚然，生命相对于整个天地仍旧显得弱小，哪怕是已经感悟天地。故而这种融入天地的境界不能持久。

　　即便是老牌一品，也只能暂时将自己提升到这个层次，往往都是在性命相博的战斗之中。

　　而绝大数多情况下，一品合真仍然在天地“之间”活动。

　　那个三天的记录，纪贞群他们也全都知道。感悟天地甚至比随后的生死枯荣更加困难，故而这个记录才显得高不可攀。

　　在场的众人，比方说曾经的天才纪贞群，感悟天地这一关卡用了足足十天！至于原本就是家族之中最边缘化的一品合真的纪宏，当年枯坐一个月才成功。

　　其他人的时间，也都是十几二十天不等。

　　一般来说，三个月如果不能成功，就可以放弃了，河左大陆上再也没有更长的记录了。

　　纪贞群九个人本来是做好了帮洪禹守三个月的准备，这里是大漠，必定艰苦。然而即便是有人觉得洪禹没准运气好能够成功，也绝对没有想到洪禹就这样轻描淡写的跨过了那最艰难的一道坎！

　　在洪禹体内，太古魔象图腾欢快鸣叫；罗汉法相合十微笑；大日如来法尊缓缓运转；老君道尊白眉微杨。

　　祂们都在表格一个意思，有祂们在，一品合真算什么？

　　或者说，有祂们在，感悟天地本就是最没有难度的事情。

　　这四大存在之中，有两位可是开创天地的存在。

　　纪贞群第一个反应过来，狠狠跺了跺脚，把黄沙踢得到处乱飞，来表达自己的内心：“哼，以后少爷说太阳是冰的那就是冰的，少爷说牛粪是香的那就一定是香的……”

　　周围众多至尊强者，心有戚戚然的一起点头。

　　纪宏回想认识洪禹到现在的种种，不由的感慨万千，最后归结为一点：老子运气好，能跟禹少爷一起混！纪云你们是牛逼，资质比我好，功法比我好，但是你们运气没我好，怎么样！哼哼！

　　众人都很激动，七嘴八舌的议论起来，说的都是高深无比的武道只是，可怜纪立阳等一群小孩，大眼瞪小眼，很像从中汲取一些养分，可是在是听不懂，又觉得这样浪费机会简直就是在犯罪，心中纠结痛苦就不用说了。

　　大家原本和洪禹一起血脉觉醒，可是如今呢，禹少爷已经是一品合真了，他们却连一品合真聊天都听不懂。打击人呀。

　　纪贞群一帮人热火朝天的聊了好一阵子，忽然有人反应过来：“少主怎么还没有从感悟天地的境界之中退出来？”

　　有人一提醒，大家才反应过来，因为太激动居然把这个重要的问题忽略了。

　　一品合真难以长久维持在与天地一体的状态之中，往往是在性命攸关的战斗之中，才会将自己提升到这个境界。

　　而这个境界往往无法维持太久——到底能维持多久，也就成了一般的一品合真实力的体现之一。

　　比方说纪贞群，能够维持小半个时辰。纪宏当年只能维持一顿饭的时间。其他人也都没有能够超过纪贞群的。

　　这个时间的长短，和第一次感悟天地的时间差不多。后期提升为一星、二星之后，每经历一次生死枯荣，这个时间会相应增加，大体标准是每一次增加一倍。有的人多一点，有的少一点。

　　因此第一次感悟天地的时间也很重要，大家都会努力坚持一段时间。

　　刚才他们一顿热烈聊天，时间不知不觉过去，估算一下也有一段反的时间了。纪贞群隐隐有些兴奋：“你们猜少主能够维持多久？”

　　纪宏握紧了双拳，狠狠爆出了一个自以为绝高的猜测：“六个时辰！”

　　到目前为止，河左大陆有明确记载的，第一次感悟天地的最长时间是四个时辰。纪宏报出来六个时辰，显然是对少爷有着极强的信心。

　　其他人七嘴八舌，有的说四个半时辰，有的比纪宏还“狂野”，直接爆出来十个时辰。

　　好在大家跟少主还没有那么熟，不敢拿这个事情开盘口。不过大家大眼瞪小眼，都看着洪禹到底能坚持多久。

　　就这样，一个时辰过去了……两个时辰过去了……四个时辰过去了……打破河左大陆的记录果然毫无悬念。

　　沙漠的太阳落山，由酷热变的寒冷，半天时间过去了。

　　而后是一夜，而后又是一天！

　　众人已经看怪物一样的看着洪禹，少主这是在干什么，没有一点停下来的意思呀。原本猜测十个时辰那个人，一阵遗憾：“果然以后对少主的估计，不能保守！”

　　十个时辰，超过了原本记录两倍多，还嫌保守……

　　然后是三天。

　　然后是十天。

　　然后是一个月！

　　纪贞群等人都已经麻木了。

　　他们已经再次开始揣测：真要在沙漠上护法三个月？

　　但是这个时候的三个月，和之前的三个月意义已经截然不同了。

　　然后果不其然，三个月过去了，洪禹还沉浸在那种状态之中，而他已经隐隐有住在这数千里天地的趋势！

　　纪贞群坐在那里，三个月的时间，大家都显得有些憔悴狼狈。

　　“要不把少爷叫醒吧？这样下去后来人怎么办？这个记录完全让他们绝望呀。”

　　有人很为“后人”着想，纪宏断然摇头：“不行！关系到少主将来的成就，不可马虎。”

　　大家心里都嘀咕，少主现在这个样子，未来的成就已经绝对让人无力追赶了……

　　洪禹在六个月以后醒过来了，他沉浸在那种状态之中感觉非常舒适，似乎自己本来就应该以这种状态存在。

　　他和别的一品合真不同就在于此，别人是艰难的保持着那种状态，他是如鱼得水，在那种状态之中欢快的畅游。


第578章 道合于真（下）

　　之所以醒过来，是因为禹少爷忽然冒出一个念头：钱世雄两口子还欠我一笔债呢，不知道他们有没有猎杀到足够的荒兽？

　　于是起了口腹之欲的禹少爷醒了过来，纪贞群等人已经不知道该说什么好了，一个个看着洪禹的眼神已经无法用“崇拜”来简单形容了。

　　纪宏作为最早追随洪禹的老人，由衷的劝说道：“少主，您这样不太好，让别人怎么活啊。”

　　纪立阳五个深以为然的点了点头：我们真没法活了。

　　洪禹哈哈一笑，摆手道：“边走边说！”

　　钱世雄夫妇的事情，交代给了纪贞群，让他留意发现夫妇俩一定把这笔账收回来。

　　而洪禹很认真的叮嘱纪宏八人：“一定要保护好我呀，但是能不出现就不出现，要让场面看起来，就是少爷我自己杀过去的。”

　　八人连连点头：“少爷放心，我等明白。”

　　洪禹摸摸下巴：“少爷我这一辈子，就是嚣张和谨慎。”

　　纪立阳在一边说道：“还有打击人。”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　边云伟趴在沙地之中——确切的说他已经被沙子给掩埋了。

　　这半年之中，他的人生好凄惨。

　　他总感觉到有无数双眼睛在看着自己，一动也不敢动，不吃不喝，不拉不撒。

　　虽然明知道就算是不动，那些“眼睛”也能看到自己，但是他始终存在着一丝侥幸。边云伟很怕死，越是这种心思深沉，狡猾诡诈的人，越是爱惜自己的性命。他们可以毫不在意的牺牲成千上万人，只为了保住自己的小命。

　　他很疼爱自己的弟弟不假，想要为弟弟报仇也不假。但是他绝对没有想到要为了这件事情把自己那比任何人都宝贵的生命搭上。

　　事实上边云伟在洪禹晋升为一品合真之后就开始后悔了。痴呆傻呀，为什么要那么疼爱弟弟？弟弟对自己有什么用？现在把自己陷入了这种危险的境地，实在是得不偿失！

　　他甚至有些怀恨边云炯，把自己拖进了这样的危险之中！

　　终于，今天那中被无数眼睛盯着的感觉消失了。边云炯幸福的有些不敢相信，就像是一只快要饿死的屎壳郎，忽然掉进了一片牛粪的海洋！

　　他迅速的冲了出来，也不管自己身体状态多么差，立刻发足狂奔，只想远远的离开这个地方。只要回到边家，他仍然是那一只让人望而生畏的边家鬼狼，以后慢慢提升，早晚也能成为一品合真，面对洪禹就能保住一条小命了——他的要求已经如此简单。

　　狂奔数百里，二品开神中期的境界已经隐隐有些不稳固了，毕竟半年时间一动不动，而且又是在酷热的沙漠之中，就算是对二品开神，也不是那么容易熬过来的。

　　可是边云伟却有一种强烈的危机感笼罩在心头，他不敢停下来，甚至不敢回头去看！他始终觉得，洪禹就在他背后！

　　他害怕自己只要一停下来，就立刻会被洪禹追上杀死。于是就这样不断地狂奔，间或武气爆发，踏空飞翔一段时间。

　　如此三天之后，他就以自己的最快速度冲出了那片沙漠，一路往南而去。

　　又过了七天，他离开了纪家北方，进入了气候宜人的中部地区。直到这个时候，他才敢少少喘了口气，因为在这样下去，他自己就要垮掉了。

　　但是略微一停顿，下意识的回头一看，边云伟顿时魂飞魄散，洪禹真的就那样，带着淡淡的微笑，站在他身后三十丈！

　　边云伟玩命的跑了，又是一路向西，狂奔了三天三夜，真的达到了他的极限，他感觉到自己的四肢已经不听使唤，大脑有些麻木，难以思考。低头看看，全身上下都是一层猩红的鲜血，并且还在不断地渗透。

　　他知道，自己不行了，心脏的跳动越来越无力，血已经快要流干了。经脉之中的武气已经枯竭，视线开始变得模糊，让他能够继续支撑下去，唯一的动力就是对于死亡的恐惧。

　　他又朝前狂奔百里，终于一头栽倒在地上，再也动弹不得。

　　他的身体，已经濒临瓦解。

　　洪禹这一路上，一直是那么不紧不慢的速度，和他保持着百丈的距离，知道边云伟倒下，他的速度夜没有改变，从容的来到了边云伟的身边，带着一丝嘲弄的看着他，将这个外貌猥琐的男子从头到尾打量了一遍。原本边云伟生的就很丑陋，现在的状态下，更是跟鬼怪一样。

　　洪禹摇摇头：“这么丑的人不配做本少爷的对手。”

　　边云伟如果不是血已经流干了，肯定还会喷出来一口。

　　他瞳孔涣散，直勾勾地看着洪禹，自己也不知道自己在想什么。

　　洪禹微微一笑：“我早就知道你的存在，你大概不明为什么我不早早把你这个祸害剪除吧？其实很简单，你是二品开神，我也是二品开神，这样不好，追杀起来没有碾压的快感。

　　所以我一定要提升到一品合真，享受一下肆意践踏的快感。”

　　边云伟死不瞑目！河左大陆上，何曾见过如此“强大”理由突破一品合真？

　　洪禹感觉到边云伟体内的生机已经彻底断绝，忍不住摇摇头：“这就气死了？度量真小啊……”

　　他脚下轻轻一跺，从地下数千丈抽取出来一丝地火之力，瞬间将边云伟的尸体烧成了灰烬。

　　然后，他抬头看了看西边，再次露出了一个微笑：“边家，我来了！”

　　……

　　从纪家的领地前往边家的领地，中间隔着星风城辛家，还有好几道天堑。

　　洪禹隐藏了自己的身份，悄然通过了辛家的地盘，然后混在一支商队之中，无声无息的出现在了边家古越城外。

　　古越城乃是边关重镇，驻扎着边家一万两千家族武者，统兵大将乃是一品合真边诚，号称边家众将，韬略第一。

　　洪禹望着那雄伟城墙上的“古越城”三个苍劲古朴的大字，摸着自己的下巴微微的笑了。

　　他最近喜欢上了这个动作，可惜的是不管他怎么摸，下巴上也没有一点胡须。洪禹会无奈的想着，难道说不破处就不长胡须？

　　他进城之后找了个客栈，要了房间之后丢出去一块银子，就从店小二口中得到了自己想要的信息。

　　边家今年觉醒的血脉者，正在古越城外的大有山中进行狩猎试炼。

　　纪家的试炼是万里远行，而边家则是荒兽狩猎。大有山中的荒兽等级不会太高，最强的也只是二品级别，对于新进的血脉者来说，具有危险，也可能致命，但是安全系数相对来说很高。

　　洪禹打发走了店小二，心中已经有了一个计划。

　　和万里远行不同，荒兽狩猎会有人主持。边家这一次派出来的，是三位一品合真，虽然没有一品一星，但是也让洪禹感觉到有些棘手。

　　他不远万里来到边家，完全是为了出一口恶气。你边云炯大摇大摆的杀到我们纪家的地盘上，以为这件事情就这么算了？怎么可能？

　　禹少爷向来讲究的人若犯我、我不饶人，杀了边云炯只是个开胃菜，接下来的示威和报复行动才刚刚开始。

　　他也要到边家的地盘上耀武扬威一番，然后大摇大摆回去才是。

　　他连夜出城，潜入大有山之中。边家的血脉觉醒行者，最强也不过是斗魃血脉。而实际上，斗魃血脉的觉醒非常罕见。

　　纪家的青阳血脉，这几年间，前面有纪立丹后面有纪立麟，觉醒了两个。而边家的斗魃血脉这几年就只有边云炯一个人。洪禹杀了边云炯，实际上对于边家的打击超乎想象的沉重。

　　大有山之中，一共有十五位血脉者，分散在山中各处，猎杀荒兽的时候。一品合真们是不会对他们提供任何帮助的。

　　洪禹并不心急，他已经打听到这一次的荒兽猎杀，三天后就要结束了。

　　他在山中细致的做着准备，把可能遭遇到的各种情况，全都做好了预案，然后针对性的准备妥当。

　　然后有些无聊的洪禹少爷悄无声息的用太古魔象图腾，把大有山中所有的荒兽全都吓得往更深的山中逃去——这样一来，边家的子弟猎杀的荒兽必定少的可怜。

　　三天以后，在大有山脚下一座占地广阔的庄园门口，三位气势如山的至尊强者成品字形站立，目光之中带着一丝期待看着远处的山谷。

　　日上三竿的时候，第一道人影从山谷之中飞奔而出，快速到了庄园前，跪在三人面前：“边家子弟边云宏成功归来，猎杀荒兽九头。”

　　三位一品合真的脸色有些难看。

　　边云宏乃是这一批血脉者之中的佼佼者，按照往年同级别的血脉者对比，他的确应该第一个出来，而且猎杀荒兽在二十头以上。可是边云宏却只有九头！

　　五天时间，只杀了九头荒兽，这个成绩实在难以让三位一品合真感到满意。

　　边云宏自己也很委屈，他也不知道怎了，自己的运气这么差，五天时间的前两天还好，每天都能遇到五头以上的荒兽，可是从第三天开始，一头也不见了！最后三天，他在大有山之中无聊的闲逛，那里危险往哪里钻，结果却仍旧两手空空空。


第579章 绝离秘境（上）

　　“哼，站到一边去！”一品合真不满的训斥一声。

　　“是。”边云宏满肚子委屈。

　　毫无品德的禹少爷在暗中偷笑，快意之极。

　　片刻之后，第二道人影从山谷之中飞奔而出。一位一品合真认出来了，微笑道：“是边云高，这孩子一向勤奋努力，应该不会让我们失望的。”

　　边云高落在了三位一品合真面前，跪地禀告道：“边家子弟边云高，拜见三位大人，晚辈这一次猎杀荒兽九头。”

　　“什么！”三位一品合真的脸色格外难看，又是九头！这一批血脉者都在干什么！

　　“滚到一边去！”刚才开口夸赞他“勤奋努力”的一品合真大感脸上无光，狠狠一声怒骂。边云高带着跟边云宏一样的委屈过去了。

　　暗中的禹少爷再次笑了。

　　这样，边家今年的十五名血脉者陆陆续续全都出来了，三位一品合真才觉得不对劲，因为边云宏和边云高的成绩居然是最好的！后面的那些家伙，或者是七头，或者是五头。最后两个回来的子弟，居然只猎杀到了三头！他们禀告成绩的时候，自己都发抖了，生怕三位一品合真一怒之下出手，将他们当场击杀。

　　可是所有人心中都很委屈，真的不是我们不努力啊，就是没有遇上荒兽我们有什么办法？

　　“一群废物！”左边的一品合真一声怒骂。子弟们的成绩，也关系到对于他们的考评。边家和纪家一样，是传承了数千年的大族，并不是说一品合真就一定飞黄腾达，一品合真之间竞争同样激烈。带着这样的成绩回去，可想而知以后要被家族雪藏了。

　　居中的那位一声叹息：“不用怪他们了，情况有些不对劲。”

　　“我倒是觉得这一位说的没错，边家人就是一群废物。”一个声音忽然响起来，三位一品合真脸色大变，能够瞒过他们的感知，一直躲在一边，至少也是一品合真！

　　洪禹施施然走出来，朝着他们微微一笑：“不用问了，我叫洪禹，今天是很不友好的来砸场子的，你们谁来应战？”

　　边云宏一声怒吼纵身杀出：“纪家欺人太甚！”

　　“不可！”三位一品合真一起阻拦，可是洪禹出现的地方距离那些血脉者更近，他看着三位一品合真，脸上露出了一个残忍的微笑。然后随意的抬起手指轻轻一点。

　　边云宏的身体砰一声炸得粉碎！

　　“规则崩溃！”三位一品合真一声惊呼：“你疯了，面对并非一品合真的对手，竟然是展出天地一体的状态！”

　　这种状态对于任何一位一品合真都是格外珍贵的，因为保持的时间很短暂，只会在面对一品合真的时候施展出来。

　　而且每一次施展之后，都会有很长时间不能够再次动用。

　　可是洪禹面的区区一个血脉者，就动用了这种状态，三位一品合真以为他疯了。

　　洪禹一旦融入天地一体，方圆数千里就是他的世界。他清晰的感觉到古越城中，一道强悍的气势腾空飞起，朝着这边飞快赶来。显然城中那一位号称边家众将韬略第一的边诚也赶来支援。

　　他暗暗骂了一声，眼前的局面乃是他推算的各种局面之中，最糟糕的一个，他只能用最麻烦的那个办法来应对。

　　洪禹不去理会三大一品合真，朝着剩余的纪家血脉者不屑笑道：“边家的废物就这么没用？”

　　“混账！”

　　“狂徒敢尔！”

　　洪禹稍稍撩拨，边家血脉者顿时暴怒，一起冲了上来。

　　“住手！”一品合真大吼，洪禹已经接连用规则崩溃引爆了四个人的身躯，只剩下了十名血脉者，而三位一品合真也已经杀过来，洪禹却不和他们交战，仗着自己的天地一体状态，轻松游走着。

　　“我说废物难道错了？五天时间，最好成绩居然只有九头荒兽，我们纪家就算是没有觉醒血脉的一般武者，也比你们干得出色。边家到了你们这一代，算是彻底沉沦了。”

　　“我要杀了你！”血脉者们羞愤难当，怒吼连连。三大一品合真厉喝道：“统统退下！不要上当！谁敢不同号令，家法从事！”

　　“是！”血脉者们无奈退下，眼中却仍旧燃烧着羞愤的怒火。

　　三大一品合真对洪禹围追堵截，却被洪禹又找到机会抬手一指又杀了一名血脉者。

　　“气煞吾也！”三位一品合真一起怒吼，就要同时进入天地一体的状态，一举击杀洪禹。

　　“不可！”一声大喝传来，打断了三大一品合真身上狂暴的武气光芒。

　　边诚快速而来，面色凝重：“他是洪禹，洪家的天位血脉！血脉觉醒不到一年时间，就已经是一品合真！他敢这么轻易进入天地一体的状态必定有所依仗！我推测他的天地一体状态能够保持的非常久。如果咱们同时进入天地一体，一旦时间过了，就只能有他宰割！”

　　洪禹不由得高看了边诚一眼，果然不愧是韬略第一，确实有点才干。

　　“我们一个一个进入天地一体的状态。”边诚冷笑的看着洪禹：“只要拖住他，不被他继续残杀血脉者就可以。我就不信，咱们四个人的天地一体加起来，时间会比他还短！只要他的时效一到，就任由我们宰割——击杀纪家天位血脉，可是大功一件！”

　　边诚的话让三位一品合真精神一振，哈哈大笑道：“好，诚将军大才，就这么定了。”

　　一位一品合真道：“我先来！”

　　他一声大吼武气再次爆发，成功进入了天地一体的状态。然后衔尾追赶洪禹。果然有用了他之后，洪禹顿时变得不那么从容。边诚三人则牢牢保护着剩余的血脉者，洪禹一时间无机可乘。

　　纪宏八人在暗中看着，忍不住商量：“要不要出手？少爷好像已经没什么办法了。”

　　“少爷没有发出信号，咱们不要擅自行动，难道你们还不相信少爷？”

　　大家立刻进入了无脑信任的状态，纷纷点头：“不可出手！”

　　洪禹要嚣张又要安全。才不会像那些真正的纨绔子弟一样，傻乎乎的孤身一人杀入边家领地。纪宏八人在暗中保护，不到万不得已的时候不准出手，这样看起来，洪禹就像是边云炯一样，独自一人挑战了整个边家。

　　里子面子全有了——这才是禹少爷的行为方式。

　　边诚等人开始是老神在在，觉得胜利一定属于自己。的确四个人拼一个，洪禹再厉害，也不可能一个人的天地一体时限，比他们四个人加在一起还长。

　　但是洪禹在外围不断游走，时间不知不觉过去了半个时辰，那个一品合真支撑不住了退下来，洪禹在这个空隙，抽冷子爆杀了一名血脉者，然后在第二位一品合真进入天地一体状态的怒吼声之中，大笑着飘然远去，开始第二轮耐性比拼。

　　大半个时辰之后，这位一品合真无奈退出了天地一体。

　　这个间隙，因为有边诚主持，洪禹的偷袭没能的手。第三位一品合真接上。

　　又过了半个时辰，这位一品合真已经明显快要支撑不住，洪禹却仍旧游刃有余，边诚的脸色变得越来越难看了。他感觉自己之前的判断有可能出现了失误！

　　可是这个结论让人难以置信，洪禹道现在，已经坚持了快两个时辰！边诚不是没有见过能够坚持两个时辰的人，实际上他自己的天地一体时限就是一个半时辰！

　　但是洪禹这样轻松自如，显然不止两个时辰。

　　又过了一顿饭的时间，第三位一品合真也不行了，边诚大吼一声进入了状态，亲自接替上去。

　　从边诚出现开始，局面就不断地朝着最坏的方向发展。

　　事实上如果他们真的同时进入天地一体，洪禹绝对能够压制他们。

　　可以这么说，正常状态下，洪禹不动用底牌的话，不是这些老牌一品的对手。

　　但是在天地一体状态下，大家都和天地融为一体，这个时候比拼的就是大家对于天地规则的理解和掌握。

　　洪禹在这方面有着天生的优势。哪怕是一对四，无法取胜，也绝不会落败。游斗消耗他们还是可以做到的。

　　那样的话，只需要一个半时辰，所有的对手都不得不退出天地一体的状态——那就是战斗结束的时候。

　　但是边诚敏锐的看出来这一点，硬生生把这个过程拖延到了将近四个时辰！

　　随着时间的推移，边诚的脸色越来越难看。洪禹还是那么轻松，可是他已经是强弩之末。

　　这家伙坚持了四个时辰，还没有一点问题，他的极限到底在哪里？

　　边诚心中惶然，可是他却不得不继续坚持。已经过了一个半时辰，他拼着内伤，仍旧维持在天地一体的状态之中。

　　身后还剩下的血脉者，可是家族未来的希望。如果全都死在这里，他这个古越城城主也脱不了干系。

　　可是意志力再强大，修为摆在那里。边诚又坚持了一盏茶的时间，实在无能为力了，颓然一声叹息，退出了天地一体的状态，然后一言不发掉头冲向了那些血脉者，抓起两个最高等级血脉，呼啸一声狂奔逃走。


第580章 绝离秘境（下）

　　剩余的三位血脉者反应过来，也是各自带着两名血脉者，往不同方向逃窜。

　　可是这数千里的范围，都在洪禹的控制之下，他们逃到了哪里洪禹都能知道。

　　他从容的追杀着，对一品合真，他在不暴露底牌的情况下，没有太好的办法，但是动用天地规则进行压制轻而易举——这就是天地一体状态下的一品合真，和普通的一品合真的区别。

　　虽然不能够杀了他们，但是杀掉他们保护之下的血脉者并不困难。

　　洪禹花了一个时辰，剩余的所有边家血脉者全都丧命。

　　边诚暴跳如雷，怒吼连连：“洪禹！我们边家跟你没完！”

　　回应他的是洪禹一连串爽朗快意的大笑声。

　　……

　　在数百里之外，洪禹会和了纪宏等人，然后按照事先布置好的路线，避开了边家的追踪，迅速的进入了辛家的地盘，然后花了数天内时间，回到了纪家的领地内。

　　直到此时，洪禹从狂沙古堡到古越城的种种事迹，才算是在玉乾朝内部传开。

　　皇都玉乾城内，皇子殿下简直不敢相信手中的战报，百里先生也张大了嘴，不知道该说些什么好。

　　好半天两人对视一眼，一起摇了摇头：“看来就算是何怒阳出关，也无法钳制洪禹了。”

　　顿了一顿，皇子咬牙道：“派出一品合真暗杀组，不计代价除掉洪禹！

　　马上就是‘众飨日’了，一旦让他进入兵河祖陵，必定变得更加强大，无法克制，一定要在那之前，彻底解决这个麻烦！”

　　百里先生浑身一震，躬身道：“殿下英明！”

　　……

　　纪立阳他们已经提前回到了天机城，带回来的消息让纪家所有的长辈大为振奋。唯独纪横郁闷无比。

　　万里远行本来就是一次历练，当然有死亡名额。他儿子纪立麟死了也白死了，哪怕是他怀疑其中有问题，那也要拿出证据来再说。

　　偏偏这件事情，没有办法深查。因为一旦开始查了，他安排一品合真暗杀洪禹的事情也就遮掩不住了。

　　他们想在万里远行途中给洪禹制造一点“麻烦”，让他无法完成这一次试炼。没想到没有完成试炼的是他儿子，而洪禹从试炼回来，居然已经是一品合真了！

　　“纪横！你还是不是个男人！”一声门响夫人闯了进来，她披头散发，形如鬼魅，两眼已经哭得红肿，神情之中更是充满了怨毒！

　　纪横微微一叹：“儿子死了，我跟你一样难过……”

　　“放屁！”纪横夫人恶毒的咒骂道：“就是洪禹那个野种害死我儿的！你要真是个男人，你要还是个父亲，现在就去想办法把洪禹杀了为麟儿报仇！”

　　“胡闹！”纪横一声叱喝：“你有什么证据证明是洪禹干的？没有证据怎么动手？”

　　“我不管！”夫人开始撒泼：“就是洪禹，一定是洪禹！哪怕不是他，我儿子死了他也要陪葬！还有纪贞瑰那个贱人，不要脸的小狐狸精，生了这么一个野种害死我儿子，我一定要把她也碎尸万段！”

　　纪横一把拉住她：“不准胡闹！”

　　夫人甩开的手：“纪横你是个废物！自己儿子被人杀了，屁都不敢放一个，要让女人出面报仇，老娘看错你了！”

　　她咬牙切齿大步而去，纪横更加烦闷，叫来一个人：“盯着夫人，别让她乱来。”

　　“是！”

　　……

　　洪禹远远地看见天机城门口，站着一个高挑的身影，他微微一笑，心中暖洋洋的。可是那个高挑的身影却忽然一闪不见了，洪禹大为郁闷，正在琢磨怎么回事呢，就看见城门内，辛钰骑在一匹战马上，欢快的赢了出来：“禹哥哥，你好威风呀，连边云炯和边云伟都杀了，太凶残了，人家好喜欢……”

　　洪禹捂着小肚子尿遁：“不好意思啊，我内急，先走了。”

　　辛钰小嘴一撇：“真是的，你以为这样你就能逃得掉。”

　　洪禹四处乱转，循着刚才看到的那个身影找了过去，钻进了一条小巷子，只见一道身影宛如惊鸿，硬是窜上了旁边两丈高的一道围墙，瞬间消失了。

　　洪禹喊了一声，对方没有答应。洪禹无可奈何的摇摇头回勤善堂去了。

　　纪枭躲在院墙后面，俏脸火辣辣的，今天鬼迷心窍了，怎么会想到要来接那个坏蛋。可是为什么看见他就忍不住心跳加速呢？

　　“这位姐姐，你病了吗？你在我家里干什么？”一个稚嫩的声音响起，纪枭吓了一跳，在她前方站着一个七八岁的孩童，还梳着两根冲天小辫。纪枭一阵尴尬，赶紧翻墙出去了。

　　……

　　洪禹回来之后稍稍洗刷一番，去看望了外婆一下。正在纪家，最能让他感受到亲情的，除了母亲之外就是这个外婆了。

　　之于外公纪艮天，洪禹压根没有想见的意思。

　　纪艮天悄悄躲在内室，看了洪禹一眼。外婆拉着洪禹的手，絮絮叨叨的问着他在清源大陆的成长，想到自己苦命的女儿，时不时的摸一把眼泪。

　　纪艮天悄悄看了片刻，内心一叹，黯然而去。

　　徐鹤然把一切看在眼里，却什么都当作不知道。老爷就是这个倔脾气，别人说多了，反而会适得其反。

　　外婆留洪禹吃完饭，洪禹有些犹豫。外婆很善解人意，恶狠狠地说道：“就咱们祖孙俩吃饭，那个老不死的撵出去，不准他上桌子！”

　　洪禹愣了愣，道：“您跟我奶奶一样霸气，真真是太好了！”

　　外婆莞尔一笑。

　　祖孙俩其乐融融吃了晚餐，洪禹告辞离去，回到了勤善堂之中美美休息一晚上，第二天一早就被纪立阳给拍门叫起来了，纪立阳眼中有些兴奋，身后站着纪立渔。

　　还没等他开口，洪禹就露出一个“我懂的”笑容，看着两人点点头：“这么早你们俩就在一起啦，哦哦哦，我多嘴了。”

　　纪立渔小脚一跺，红着脸嗔怪道：“禹少你瞎说什么呢，不是你想的那样……”

　　洪禹一边洗脸一边笑嘻嘻问道：“我想的什么样啊？”

　　纪立渔顿时更尴尬了，不知道该怎么说，纪立阳赶紧岔开话题：“行了，禹少你怎么起得这么晚，快点不然来不及了。”

　　纪立渔还对刚才洪禹的捉弄“怀恨在心”，撇嘴道：“你就放心吧，缺了谁也不能缺了禹少，他就算是太阳下山才起来，那些管事们也要乖乖等着。”

　　纪立阳同学现在的原则是，纪立渔说的一切都是真理。

　　“嘿嘿，你说的对。我这是瞎着急。”

　　洪禹洗完脸问道：“今天到底有什么事情？”

　　“按照惯例，万里远行所有人回来之后，评定试炼成绩，根据成绩进入绝离秘境，挑选一件玄兵战甲！”纪立阳兴奋，玄兵战甲可以说是河左大陆玄兵技术在战斗层面上最高体现之一，对于每一个武者，哪怕是血脉者也都是格外珍贵的。

　　在纪家，万里远行之后的这一次挑选，乃是最容易获得玄兵战甲的机会。

　　洪禹一听也来了兴趣，他一直对玄兵战甲很好奇，却没有机会仔细研究一下：“好，咱们快走。”

　　这一次的目的地，仍旧是家族祠堂。

　　只不过和上一次不同，洪禹已经绝对有资格进入家族祠堂，而不用任何人为他“例外”放行。

　　花了将近两个时辰赶到了家族祠堂，已经快到中午了。祠堂门口站着这一次的血脉者们。洪禹果然是最后一个到的，但是现在，已经没有人露出不耐烦的神色，所有人都明白，如果不是因为洪禹看穿了沙民的阴谋，他们很可能就要永远埋葬在狂沙古堡外的大漠之中了。

　　“抱歉抱歉，我真不知道还有这件事情，起来的晚了。”洪禹连连告罪，其他人纷纷摆手表示没关系。祠堂管事走上前来，微笑着朝洪禹一抱拳：“禹少爷已经到了，那我们就开始吧。”

　　洪禹站到了队列之中，大家一起静静等候。祠堂管事进去片刻，纪艮天从里面被请出来。

　　少男少女们意外，同时心底里升起一丝兴奋。

　　按说今天的仪式，纪艮水出面就已经很隆重了，而现在家主亲自主持，规格待遇大大提高，显然家族这一次准备给大家优待，没准每一个人都能选到一件玄兵战甲。

　　纪艮水看看大家，罕见的露出一丝微笑：“这一次，你们做的很好！”

　　家主大人一个肯定的表扬，少男少女们更加兴奋。

　　纪艮天微微一顿，接着道：“赏罚有度，这才是一个大家族应有的规则。这一次万里远行，你们配合纪贞群剿灭了狂沙古堡的沙民，功劳极大，家族必须给你们足够的奖赏。

　　但是……也仍旧要让你们记住，竞争无处不在，即便是这样的奖励。所以，这一次家族对你们的奖励是，每一个等级进入绝离秘境的时间，延长一倍！”

　　众人顿时一阵欢呼，唯独洪禹还有点不明所以。


第581章 纪家器师（上）

　　纪艮天又接着道：“家族不会直接把玄兵战甲给你们，虽然时间延长了一倍，但是你们仍旧需要通过自己的努力，发挥自己的才智，才能得到玄兵战甲。也仍旧有人可能得不到玄兵战甲。”

　　他环视众人一周：“好了，接下来的事情，由祠堂管事负责。”

　　纪艮天转身离去，上了一边准备好的高速玄兵马车，飞快离去。自始至终他都没有看洪禹一眼，洪禹心中暗暗一叹：就算你是一品七星，可是我灵觉无比敏锐，仍旧能够感觉到你的注意力全都在我身上。

　　只是，洪禹无论如何也不能接受他将自己母亲软禁的事情。

　　舅舅的仇哟偶父亲去报，外公的“仇”难道要让爷爷去报？可是差距有点大啊，现在看来，自己老爷子很不争气啊……

　　“禹少，禹少你想什么呢。”洪禹一走神，祠堂管事说什么他也没听清楚，一边的纪立阳提醒他一声。

　　洪禹一笑：“没什么，怎么了？”

　　纪立阳一努嘴：“蟠管事已经宣布了，你的万里远行历练评定等级为最高的一等！纪家可是有整整三百年，没有人获得过这个评定了。”

　　周围人一起鼓掌，对于这个结果，他们很服气，没有人不满。

　　接下来，纪立阳、纪立渔等跟随洪禹杀入沙漠的五人，得到了三等的评价。其他人得到了四等评价。

　　实际上纪家的历练评级一共九等，往年能够有个八等评定已经不错了，往往最高级别也就是七等，现在最低级别都比往年最高的还要强上三个等级，这实际上也是家族对于他们的奖励。

　　管事纪贞蟠宣布完毕，微微一笑，对大家说道：“连我都羡慕你们了，哈哈，好了，现在出发！”

　　祠堂已经准备了几辆高速玄兵马车，和家主乘坐的当然没办法比，但是已经比一般的马车快多了。

　　洪禹和纪立阳纪立渔一辆车，路上纪立阳详详细细的跟他解释了绝离秘境的事情。

　　“绝离秘境实际上就是与世隔绝觉的意思，根据前辈强者们的估算，绝离秘境周围都是天堑，只能通过特殊的空间通道进出，实际上相当于家族的一个秘密府库，不过自成一方天地，空间要大的多。

　　而一个家族能够拥有几个绝离秘境，也是家族实力的体现。据说距离秘境之中，本身就有很多的资源可供开发。”

　　洪禹在一边听着，心中有些奇怪，怎么感觉像是私有神域？

　　“咱们要去的这一处绝离秘境，据说乃是家族最大的一座玄兵工坊，就在玄兵工坊的后山上，有九层阵法秘境，里面存放着九品玄兵战甲，对应着历练的九个评定等级。咱们每个人都可以进入自己相对应的阵法秘境，在里面呆上半个时辰——现在是一个时辰了——想办法带出来一套玄兵战甲。”

　　洪禹问道：“那就是说，进入阵法秘境之后，还会有别的困难，只有闯过这些难关，才能获得玄兵战甲？”

　　“是的，万里远行只是给了咱们一个得到玄兵战甲的机会。以往每年都有人没有办法解开难题得到玄兵战甲。我记得去年一共有十五个人完成了万里远行，但是最后只有七个人得到了玄兵战甲。”

　　“竟然连一半的机会都不到。”洪禹感到有些意外，纪立阳在一边“幽怨”的看着他：“禹少，您就知足吧，这已经是整个纪家最容易得到玄兵战甲的机会了。不信你去问问纪立枭，她那一套最低级别的九品玄兵战甲，父辈立下了多少战功才换取的？”

　　“那么阵法秘境之中的难题都有哪些？”

　　纪立阳两手一摊：“这我就不知道了，只是听说，可能是让你战胜一头虚幻的荒兽，也可能是让你举起沉重的铜鼎，还可能是让你破解一道阵法难题。似乎那些考验会不断的变化，每年都不一样，没听说有人遇到重复的考验。”

　　洪禹点点头，心中有数了。

　　玄兵马车飞快，通过专门修建的快速道路，只用了两天时间，就出现在了一座小镇外。这一次的绝离秘境入口，就在小镇后山上。

　　纪贞蟠带着大家下去，小镇的镇长已经等候多时，殷勤招待——这可都是未来的大人物，现在结个善缘，将来总有用处。

　　休息一晚，第二天众人到了后山，这里有一片石屋，常年驻扎着六位一品合真。在他们的操作下，一个类似于“八卦锁”的空间锁定打开，洪禹进入通道的同时，心中暗道：果然如此。

　　河左大陆所说的绝离秘境，就是清源大陆的私有神域。

　　刚刚从空间通道内出来，洪禹就被一阵狂风暴雨般的咒骂声淹没了。

　　“又来一群不知道天高地厚的小崽子！每年都是这样，家里那群老混蛋能不能学聪明点？他们现在对家族有什么贡献？凭什么那么多浴血奋战的家族武者只能眼巴巴看着，而这些乳臭未干的小崽子们却能堂而皇之的来挑选玄兵战甲？老子的玄兵战甲是给真正的战士打造的，不是让你们这些小兔崽子用来跟别人炫耀的！”

　　一个铁塔一样的大汉叉着腰站在通道外，常年的火焰烘烤，将他的皮肤变得黝黑发亮，泛着暗红的光芒。

　　随着他大嗓门的一阵臭骂，怒气带动武气，一股股火焰一样的武气光芒从他的体内不断地冒出来，又被强行拉扯回去。

　　纪贞蟠沉着脸走出来：“纪贞锤你嘴巴放干净点！这是家族的制度，已经执行了数千年，你有什么不满，自己去跟家主他们说，有本事别拿这些小孩子撒气！”

　　纪贞锤嘿嘿一阵冷笑：“拿家主来压我？你以为我不敢？等我下次回去，一定要跟家主好好说道说道！”

　　“那么在那之前，就请你闭上你的臭嘴，老老实实执行家族的规定！”开口反击的是洪禹——禹少爷绝对没有骂不还口的美德。

　　纪贞锤暴跳如雷，指着洪禹的鼻子破口大骂：“小王八蛋你以为你是谁！敢这么跟老子说话，要不是看在你是晚辈，老子一只手就弄死你！”

　　洪禹忽然一个冷笑，气势瞬间爆发，一品合真的力量滚滚而去，宛如云海怒涛一般压向正在发怒的纪贞锤。纪贞锤虽然已经是二品开神巅峰，但是和一品合真之间隔着一道天堑，登时被这股气势压制的一句话也说不出来，一张黑黝黝的脸膛，憋得一片紫红。

　　纪贞蟠急忙上前劝说道：“禹少爷手下留情，纪贞锤只是心直口快，嘴巴臭了一些，并不是坏人，而且对家族有大功劳。”

　　洪禹哼了一声，气势猛然一收，正在调动全身武气对抗洪禹那庞大压力的纪贞锤猝不及防，一下子扑倒在了地上，弄得一身灰尘狼狈不堪。

　　血脉者们被纪贞锤一阵臭骂，敢怒不敢言，此时禹少爷出头，修理的纪贞锤灰头土脸，大家顿时哄堂大笑。

　　纪贞锤从地上爬起来，眼神之中却没有了凶恶，吃惊的看着洪禹：“你才十六岁，已经是一品合真了？”

　　洪禹标出一副高手傲然的姿态，对于这个问题不予回答，纪贞锤顿时更加敬佩了，绝口不提之前的那些论调，作为一个二品开神，表现出了对于一品合真应有的尊敬，微微一躬身，抬手一划：“请！”

　　洪禹昂然而过，然后悄悄对纪立阳说道：“一品合真的威风果然很好用，难怪大家都拼命想要修练到一品合真。”

　　纪立阳顿时不知道怎么回答禹少爷了。绝大部分武者期望成为一品合真，都是为了对于武道的追求。高尚的目的到了禹少爷这里就便成了这样的论调，他咳嗽两声：“咳咳，您说的是……”

　　纪贞蟠在后面对纪贞锤说道：“蠢货，这位是洪禹少爷……对了，你们在绝离秘境之中，外面的事情知道的太少，我跟你说一说。”

　　纪贞蟠在后面把洪禹这将近一年时间的事迹用最简短的方式讲述了一遍，没有什么绘声绘色的描述，更没有丝毫的夸张演绎，只是这么最直白的事件，已经听得纪贞锤目瞪口呆，再看前面的洪禹，眼神顿时崇敬起来。

　　他迅速跑到洪禹面前，用力一个鞠躬：“禹少爷，我老锤是浑人，刚才那些蠢话您别介意，我就是这个毛病满嘴喷粪。您远赴万里，杀入边家领地，扬我纪家威风，我纪贞锤佩服！”

　　洪禹摆摆手：“没关系，带我们过去吧。”

　　“是。”

　　纪贞蟠暗中对洪禹介绍：“这座绝离秘境之中，有一位总管，三大器师，刚才的纪贞锤，就是三大器师之一，所以自然脾气有些耿直。”

　　洪禹淡然点头表示知道了。

　　这一座绝离秘境，等级很高，洪禹刚才暗中观察挨了一下这个世界，已经十分完善，比起琼神域也并不差。

　　远处是连绵不绝的群山，气候温暖，植被茂密，以阔叶林为主。


第582章 纪家器师（下）

　　在空间通道出口的正前方，是一片开阔的平原，大约千丈之外，是一座颇具规模的小镇。镇外用巨石建造了十丈高的围墙，围墙后面还有几幢高高的石塔露出头来。

　　纪贞锤连忙当先领路：“您跟我来。”

　　纪贞锤自己的几个跟班当然就更没有地位了，远远地在前面给大家开路。

　　等到了小镇门口，几个看守的家族武者要按照惯例进行检查，却被纪贞锤一个凶狠的眼神瞪回去：“瞎了你们的狗眼！查什么查，还不快滚！”

　　几个武者很纳闷，今天这是怎么了，纪贞锤这个浑人居然会帮着新晋血脉者说话，以前都是他要想方设法刁难这些孩子们啊！

　　在他们诧异的目光之中，纪贞锤露出一个非常生涩的谄媚笑容，点头哈腰的对着洪禹道：“禹少，您请。多总管今天有事情耽误了，但是那是因为他不知道您要来，他要是知道了，一定把一切事情都推掉也要赶过来。”

　　纪贞锤显然不会说谎，一下子就能听出来。

　　洪禹也不介意，跟着他进了小镇之中的驿站，一进门就听见一个大嗓门在嚷嚷：“家族也真是的，总弄些虚头巴脑的事情来烦我们，这里是玄兵工坊，又不是名胜古迹，那些身份尊贵的小孩子们想要玄兵，让他们靠着自己的努力去争取，每年过来平白无故的将我们辛苦打造的作品调挑走，这算个什么事情？”

　　纪贞锤以前必定会对这个论调大家赞赏，毫无顾忌的大肆应和一番。但是今天，他却无比尴尬，悄悄看了洪禹一眼，发现禹少爷似乎没有发怒的迹象，这才松了口气，恼火的冲里面嚷嚷道：“纪斌你给我闭嘴！快点滚出来，这一次有贵客来了。”

　　一名身材高瘦的中年男子从里面走出来，一脸的不高兴：“我是器师！器师啊！要不是因为这几个小崽子要来，我今天应该在九号火山口锻造一面优质的玄兵盾牌。可是就因为这些家伙来了，我就要负责出面接待，跟个店小二一样，耽误我一天时间，他们知道一位器师的时间有多珍贵吗？”

　　纪斌根本不在乎洪禹等人是不是在一边，或者他本来就是说给宏宇他们听的。

　　纪贞锤刚才也做过这样傻逼兮兮的事情，但是现在他尴尬的想要找个地缝钻进去，他瞪着一双眼睛，毫无技巧的朝纪斌使眼色，纪斌觉得有点奇怪：“老锤你怎么了？”

　　纪贞锤无奈的揉揉眼睛：“算了，没事。你听我的，老老实实去把房间打扫出来……”

　　“打扫个屁，老子哪有那个时间。”他哼哼一声，随手把一串钥匙哗啦一声扔在地上，背着手扬长而去：“自己收拾房间，自己打水清理，想要吃什么自己弄，想要老子伺候这些小崽子，门都没有！”

　　纪贞锤的脸涨得通红，能滴出血来，那叫一个尴尬啊，他连忙把钥匙捡起来：“禹少爷，您稍等，我来帮您打扫……这个驿站也就是外面来人的时候才用一下，一年也就是三两次，所以没有专门的人手，安排给了纪斌，有人来了他就过来帮忙照顾一下。”

　　纪贞蟠拉住他，苦笑道：“算了吧，每一次过来都是这样，我们都习惯了。”

　　洪禹背着手，嘿嘿一声冷笑：“本少爷不习惯！”

　　纪贞蟠无奈道：“禹少爷，他们常年在绝离秘境，跟外界交流很少，一门心思钻研玄兵，为人处事上自然有些偏激……”

　　洪禹摆摆手：“他是家族的一份子，这份差事是家族安排给他的，不管他是不是器师、不管他的时间有多么宝贵，既然是家族的任务就要完成——这是家族的规矩。如果有点是实力的人，就像他一样把家族的任务当成儿戏，家族岂不是要乱了套？

　　而且，你刚才说这里一年也就是使用三两次，那么家族之中位高权重的那些人来了，他纪斌也敢如此吗？我看未必吧，还不是欺负我们年轻！”

　　纪贞锤无话可说。

　　洪禹淡淡看了他一眼，手指一弹，一股力量咻一声打在纪贞锤手中的那一串钥匙上，哗啦一声钥匙再次掉在地上。

　　洪禹一挥袖子，坐在一边的椅子上：“让纪斌回来，把钥匙给我捡起来，房间打扫干净，不然的话，这件事情的后果一定会严重到让他一辈子都后悔！别以为这只是一件小事情，不值得大张旗鼓，本少爷从来不会忍气吞声，我说到做到！”

　　纪贞蟠也有些慌了，就像出发之前纪立渔所说的那样，就算是洪禹一觉睡到太阳落山，纪贞蟠他们也得等着。

　　要是这一次洪禹没能选到合适的玄兵，对于他来说就是一个重大的失误，未来在家族之中的晋升必定大受影响。

　　他急忙上前，狠狠一把将纪贞锤拽到了一边，恼火无比道：“让你们目中无人，让你们恃宠而骄，现在好了吧，得罪真正的贵人了吧！要是这件事情没办法解决，家主必定暴怒，你们这些年处处刁难新晋血脉者的事情，一定会被查出来，那就等着被收拾吧！”

　　纪贞锤满头大汗，朝洪禹打拱作揖：“禹少爷您稍后，我这就把那个混蛋给您拎回来！”

　　他风驰电掣的去了，片刻之后真的拎着纪斌的脖子回来了。

　　显然纪贞锤已经把洪禹的事迹说了，纪斌虽然狂傲，但是这种人的狂傲只敢针对身份低微的人。

　　器师、丹师这些人的地位有些超然，故而就算是知道洪禹等人未来前途远大也不放在心上，只是那些真正的当权者，他们才会稍稍尊敬一些。

　　但是听说了洪禹的事迹，知道了人家乃是一品合真，并且有能力提升血脉，纪斌立刻就怂了。乖乖的跟着纪贞锤回来，一点强硬的姿态也不敢摆出来，小心翼翼的捡起掉在洪禹脚边的钥匙，一个房间一个房间的去打扫了。

　　大约一个时辰之后，他拿着钥匙又回来了，双手把钥匙毕恭毕敬的递给洪禹：“禹少爷，已经为您准备好房间了，热水也烧好了，您还有什么吩咐？”

　　洪禹淡淡吐出一个字：“滚！”

　　纪斌额头一层冷汗：“小人知错了……”

　　一边的纪贞锤急忙把纪斌拉走：“禹少您休息吧，我们告退了。”

　　两人从驿站出来，一路默默无语。尤其是纪斌，心情低落到了极点，纪贞锤忽然一拍脑门：“我得去跟多总管报告一下。”

　　纪贞多执掌整个绝离秘境，其实他今天什么事情也没有，舒舒服服的在自己的玄兵作坊里面实验着一种全新的创意，把一个阵法和一种特殊的材料结合起来。

　　纪贞锤赶到的时候，他的玄兵作坊刚刚发生了爆炸，可怜的多总管原本白白胖胖，现在一身漆黑的冲了出来。

　　“老锤，你怎么来了，不是让你去迎接那帮孩子吗？”

　　醉心研究的人，往往是不怎么注重享受的。纪贞多的院子里就有一口水井，他自己动手打了一桶水上来，当头浇下来，把身上爆炸的黑灰冲干净。

　　纪贞锤郁闷的把事情经过一说，纪贞多眼睛一亮：“家族之中出了一个绝世天才，这是好事情啊。”而后话音一转：“不过器师是有特权的，他不能把器师当成下人一样使唤，这一点一定要让他明白。”

　　纪贞锤顿时感到不安：“多大人，我看洪禹少爷不好惹，您可别……”

　　“我自有主张。”纪贞多固执。

　　九层阵法秘境并不是他布置的，但是他对那里非常熟悉，稍稍改动一些某些“考验”，难度就会增大数倍！到时候让洪禹空手而归，看他是否真的不在乎玄兵战甲！而且他自从出现在河左大陆，还没有如此灰头土脸吧？

　　至于洪禹拿不到玄兵战甲，家主那里不好交代，这就更简单了，回头把自己的得意作品送一套给家主，他愿意给谁就给谁。

　　……

　　“大家今天晚上养精蓄锐，明天争取以最好的状态进入九层秘境。玄兵战甲在等着你们！”纪贞蟠简单交代一句，就让大家各自回房休息。

　　有的人蒙头大睡，有的人打坐调息，各自用自己的方法调整着状态。

　　洪禹把七夕剑灵叫出来：“你能不能跟我系统的说一说玄兵战甲？”

　　“唉，本座最近时常觉得力不从心，说不定什么时候就会消散，无法继续陪着你了，少年郎，每每想到这些，本座就觉得心痛如刀绞，舍不得和你分别……”

　　“就是要矿晶呗。”洪禹嘀咕一句：“说的跟真的是你，心痛如刀绞，你有心吗？”

　　经过了一番虚伪狡诈的调价还价，洪禹付出了五千两矿晶之后，终于从七夕剑灵那里得到了关于玄兵战甲的基础知识。

　　玄兵战甲的根本理念是“另一具身体”，所以评定一套玄兵战甲的等级主要有两个标准，第一个当然就是玄兵战甲的威力，第二个则是玄兵战甲和使用者身体的契合度。


第583章 九套（上）

　　最理想状态的玄兵战甲当然是能够彻底和使用者“融合”在一起，这样的话两具“身体”重合，威力才能发挥到最大值。

　　而从技术层面来看，玄兵战甲涉及到材料搭配、阵法构建和玄兵锻造，是一个十分复杂的过程。

　　纪家的这一个绝离秘境之中，有器师两千人，这其中有五成都是学徒，另外有三成乃是九品器师，两成是八品，剩余的一成，才是真正的骨干高等级器师。

　　这样的规模在清源大陆简直不敢想象，即便是放在河左大陆，这座玄兵作坊的规模也是非常罕见的，可是即便如此，这座作坊每年也只能生产二十套玄兵战甲，而且绝大部分都是九品八品。

　　真正的高等级玄兵战甲，只有纪贞多等人能够锻造出来，而且成功率很低，每年因为失败的玄兵战甲损耗大量珍贵的材料。可是即便如此，纪贞多等人在家族之中仍旧地位超然。

　　除了这个作坊之外，家族每年还会从各种破碎文明遗迹之中，得到数套玄兵战甲，等级有高有低。

　　不过这种东西，永远都是供不应求的。

　　洪禹仔细疏理了一下玄兵战甲的知识，他的各项技能之中，器师技能应该是最弱的一门，没有用心研究过。

　　不过玄兵战甲他很感兴趣，他在阵法和对于火焰的操控上已经造诣深厚，锻造玄兵困难难并不大。

　　……

　　第二天，新晋血脉者们非常激动，想到可能到手的玄兵战甲，一个个眼中放射出渴望的光芒。

　　但是纪贞多仍旧没有出现，负责接待的还是纪贞锤。纪贞锤尴尬的撒谎：“抱歉啊，禹少爷，多总管一只抽不出时间来……”

　　九层秘境就在后山，这座绝离秘境之中，火山分布十分密集。这座后山就是一个死火山，在环形火山口之中构建了九层秘境。

　　众人按部就班，根据各自的等级，在纪贞锤带来的器师带领下各自进入了秘境之中。

　　洪禹当然是在最高一层，但是不知道为什么，靠近后山的时候他就开始东张西望，上了山之后，他似乎对这里格外有兴趣，时不时的停下来用手摸一摸地面。纪贞锤只好耐着性子等着他。

　　等到了九层秘境，他更是仔仔细细的看着这座死火山口。所有人都进去之后，他还是在纪贞蟠的提醒下，才哦了一声，赶紧走进去。

　　所有的血脉都进去了，纪贞蟠和纪贞锤长长的松了一口气。

　　这一次波折极多，但是现在总算是就要完成了，等到一个时辰之后，他们就可以顺利完成这一次的任务。

　　纪贞蟠看了看站在一边忐忑不安的纪贞锤，忍不住笑道：“没事，听说禹少爷虽然飞扬跋扈，但是对自己人其实很不错。”

　　纪贞锤担心的不是洪禹，而是自己的老上司纪贞多。

　　总管加上三大器师，乃是这个绝离秘境最高的权力构架，四人也是几十年的老交情，纪贞锤知道老上司的固执，肯定已经在九层秘境之中动了手脚。他不担心洪禹——洪禹这种天之骄子怎么会缺少了玄兵战甲？

　　他担心的是纪贞多，他觉得实在没必要为了这种事情和禹少爷冲突。不用等到禹少爷将来飞黄腾达，就是现在，只要他出去一说，家主恐怕立刻就会降罪。

　　器师的确在家中地位超然，但是你终究还是家中人不是？

　　纪贞锤心不在焉的回答着：“你说这次他们有几个人能够得到玄兵战甲？”

　　纪贞蟠道：“禹少爷肯定有一件，估计至少应该有五件。”

　　他又笑了笑：“我倒是觉得，你应该猜一猜，禹少爷会用多长时间破解一道难题。”

　　纪贞锤心说你还这么乐观，你不知道老多已经动了手脚。他亲自出手了，禹少爷根本不可能有机会的。

　　心中有鬼，纪贞锤笑的就有些勉强：“不好说呀，第一层很难的……”

　　话音未落，负责操控阵法的石室内，忽然有一阵叫喊声传来：“情况不妙！阵法中的元能快速流失！”

　　“不好！矿晶不足！快点增加矿晶！”

　　整个火山口轻轻一震，而后一切安静下来。

　　石室之中再次传来一片惊讶的声音：“好像有什么地方不对劲。”

　　“我也这么感觉，可是根本找不出来问题在哪里呀。”

　　“奇怪奇怪，没什么变化呀，为什么我总觉得心里不踏实呢。”

　　纪贞锤开始担心起来：到底怎么回事？

　　面前的光幕一闪，洪禹已经从九层秘境之中走出来。

　　纪贞锤眼珠子都要爆出来：“这才一盏茶的功夫，禹少爷你已经结束了？”

　　纪贞蟠则是关切问道：“禹少爷，你得到了哪一套玄兵战甲？”

　　他对于这里很了解，知道九层秘境之中，就算是同一层之中，同级别的玄兵战甲，实际上也有好坏高下之分。

　　洪禹愣了一下，问道：“只能拿一套？”

　　纪贞蟠还没来得及回答，光幕连连闪烁，纪立阳、纪立渔等人鱼贯走了出来。和洪禹两手空空不同，他们每个人都兴奋无比，手中捧着一只巨大的木箱——里面显然就是玄兵战甲。

　　纪贞蟠和纪贞锤目瞪口呆：这是什么情况？这么快就全都出来了，而且还都得到了玄兵战甲！

　　纪贞锤甚至有些怀疑，是不是老多那家伙口是心非，不是想要刁难，而是故意把难度降低了？

　　就在他俩发愣的时候，其余的血脉者也全都走了出来。

　　和纪立阳一样，每个人都兴奋地要冒火，手中捧着装有玄兵战甲的木箱。

　　“这到底是怎么回事！”纪贞蟠回过神来第一句话就问道。

　　纪立阳一群人美得冒泡：“我们也奇怪呢，本来哪些难题非常困难，我一连换了三个，都有些绝望了，没想到到了第四个，阵法忽然一动，自动解开了，我就赶紧拿了玄兵战甲出来，生怕阵法变卦，我都没来得及看到底是什么玄兵战甲。”

　　“我也是，阵法好像忽然善心大发，不再为难我们了。”

　　“我也是。”

　　“我也一样。”

　　大家七嘴八舌，说出来的情况却让纪贞蟠和纪贞锤更加吃惊：“不可能！怎么会这样？”

　　纪立阳看到一边的洪禹什么也没拿，忍不住问道：“禹少爷，你有什么收获？”

　　纪贞锤和纪贞蟠这才想起来刚才洪禹的问话：“禹少爷你是什么意思？”

　　洪禹有些不好意思的挠挠头：“每个人只能选一套？”

　　两人顿时为难了：“这个好像没有具体的规定，因为就算是把时限延长到了一个时辰，也仍然是很紧张的，能够破解秘境之中的一个难题就不错了。”

　　洪禹松了口气，看那样子，拿到手的东西让他再退回去显然是不可能的。这幅神情让纪贞锤有些惴惴不安：“那个，禹少爷，你拿了不止一套？”

　　洪禹从空间铁珏之中往外搬东西：“我也不知道哪一具最适合我，对吧，这就跟你买成衣一样，不上身试一下，怎么知道好不看呢？所以呐，我能找到的就都拿出来了……”

　　一个两个三个……一共九个大箱子，纪立阳一群人张大了嘴，但是很快回过神来，跟身边的纪立渔咬耳朵：“你看吧，跟着禹少爷，果然随时随地都可能有惊喜……”

　　纪立渔小鸡啄米一般的连连点头。

　　纪贞锤心疼的要滴血！这九套玄兵战甲乃是整个绝离秘境最高端的货色了。这么多年积攒下来，也只有这九套玄兵战甲最为满意。这就像是自己的孩子一样，他们很不情愿被人呢拿走。洪禹到好，上来就直接全都搬走了！

　　纪贞锤想不明白：“禹少爷，这么短的时间内，您是怎么一连破解了九道难题的？”

　　洪禹摆摆手，满不在乎道：“一道一道破解多麻烦，我直接把九层秘境的阵法破解了，这些东西，就自动显露出来了，这多省事。”

　　这多省事……

　　纪贞锤已经彻底无语了，他一位昂藏黑大汉，用少女般幽怨的眼光看着洪禹：“禹少爷，您这一趟，是专门来打击我们的吗？”

　　器师一定要对于阵法有很深的造诣，因为玄兵必须内嵌阵法。内嵌阵法的好坏，往往影响一件玄兵的成败。

　　所以从纪贞多到纪贞锤，对于阵法都非常精通。不过比起真正的阵法大师来说，他们还是有所不如的。

　　比方说这九层秘境的阵法，就是当年某位真正的阵法大师留下的手笔。

　　而如今整个玄兵作坊之中，对于阵法造诣最深的纪贞多，也只能勉强改动一下里面的难题而已，对于阵法本身，他们无力改动，更别说破解了。

　　而洪禹进去一盏茶的功夫，整个阵法就被破掉了……

　　难怪刚才负责操纵阵法的那些人感觉到有什么不对劲。想到这一点，纪贞锤的冷汗又下来了，那些人也是器师，能够被安排在这里操控阵法，说明他们在器师之中阵法造诣很高了，但是他们却没有发现洪禹已经把阵法整个破掉了！

　　这需要多么高明的手法！


第584章 九套（下）

　　纪立阳等人乐了：“我们不管，我们反正沾禹少爷的光了，哈哈哈！”

　　他们也都明白了，难怪阵法忽然“善心大发”，原来是禹少爷把整个阵法破掉了。果然跟在禹少爷身边，惊喜连连呀。

　　纪贞锤垂头丧气，这件事情他也不知道应该怎么处理了。

　　“你们先回去吧，我去禀告多总管。”

　　……

　　纪贞多还在试验他的那个构想，不过今天一开始就很不顺利，几次试验都失败了，虽然没造成什么损失，但是这也让他很郁闷。

　　纪贞锤来的时候，他精神一振：“快给我一点好消息，哈哈，我专门调高了难度，是不是洪禹他们一套玄兵战甲都没有得到？”

　　纪贞锤耷拉着脑袋：“没好消息！人家人手一套！洪禹干脆把整个九层秘境的阵法破掉了，把最高一层上的九套玄兵战甲全都搬走了！”

　　纪贞多摇晃一下，捂着心口：“快扶我一下，我的心脏要爆开了，这个混蛋，怎么可能！九层秘境的阵法啊，整个河左大陆有几个人能破解掉，我怎么这么倒霉呀……”

　　纪贞锤扶着他，幽幽又说了一句：“人家只用了一盏茶的功夫就破掉了，纪朝他们几个在阵法中枢室里面盯着，愣是没发现阵法已经被破掉了……”

　　“这……”纪贞多已经不知道该说什么好了。

　　纪贞锤劝说道：“老大，咱们服软吧。禹少爷不是咱们能对抗的，人家是注定将来要叱咤整个河左大陆的人物。再说了有这样一位真正的阵法大使在，对咱们打造玄兵也大有好处呀。”

　　最后这一句打动了纪贞多，他勉强点了点头：“好吧，准备礼物，我登门谢罪。”

　　他又心疼自己的玄兵战甲，一声哀嚎：“几十年的积累啊，一下子就没了！”

　　……

　　洪禹他们暂时还住在客栈之中，纪贞蟠有些担心：“禹少爷，您还是抽空把九层秘境恢复了吧，以后还要用呢。”

　　洪禹摸了摸下巴，说道：“你去跟纪艮天说一声，把我娘放出来，我帮他把整个玄兵工坊的效率提升三成！”

　　纪贞蟠先是一愣，三成！

　　纪贞多已经是整个玉乾朝最顶尖的器师之一了，他主持的玄兵工坊，肯定已经在他的能力范围之内，达到了最高效率。

　　可是洪禹信心十足的开口就是三成——这个太惊人了，每年要多生产多少玄兵啊！

　　但是狂喜和震惊至于，他很快哭丧了脸：家主大人的家事啊，谁敢掺和？

　　可是洪禹摆摆手让他去，纪贞蟠无可奈何的出来了，想来想去，也只好自己硬着头皮先回天机城。

　　……

　　洪禹暂时在绝离秘境之中住下来，纪立阳等人得到了玄兵战甲，一个个兴奋无比，这几天都在磨合自己的战甲，小小的驿站之中，时不时的看到一道绚烂的武气光芒冲天而起。

　　到了下午的时候，纪立阳就已经忍不住了，拉着几个人一起冲进山中，实验玄兵战甲的威力去了。

　　洪禹的屋子内，摆着一地的甲片。

　　他把一套玄兵战甲拆开来，仔仔细细的研究着。一套之后，是第二套。整整九套玄兵战甲，他全部拆过一遍，然后对于玄兵战甲的了解达到了一个新的层次。他摸着下巴开始反思，这九套玄兵战甲有什么优点缺点。

　　洪禹只是对于玄兵并不了解，无论是七夕剑灵的讲解，还是阵童记忆之中和制器有关的部分，都要远远高出现在河左大陆的玄兵水准。因此这样一反思，顿时觉得这九套玄兵战甲，没有什么可取之处，到处都是不足！

　　于是他就开始进一步深思，应该怎么改进这些玄兵战甲，这一沉浸其中，几天时间不知不觉就过去了。

　　直到有一天，纪立阳来敲门：“禹少爷，蟠大人回来了，而且纪贞多大人已经等你好几天了。”

　　纪贞多来赔礼道歉，但是洪禹一直关着门，似乎是在闭关，他又不敢打扰。等了好几天，洪禹一次没有出来，纪贞多心中惴惴不安着好生煎熬。

　　今天，纪贞蟠回来了，洪禹出来，纪贞蟠苦笑着果然如他所猜测的，纪艮天劈头盖脸给他一顿臭骂，然后毫不犹豫的回绝了。

　　但是他离开之后不到半个时辰，就被家主大人派人又给叫了回去。这一次纪艮天的脸色更难看，也不知道是谁虐待了他。但是纪艮天的态度转变了，纪贞蟠这一次带来了纪艮天的条件。

　　“家主大人说了，释放四小姐不可能，但是可以让你们每个月见一次面。”

　　洪禹咬着牙：“老子不干！这个老……”他差点骂出来，几个脏字都到了嘴边了，才想起来毕竟是自己外公，硬生生的忍住了，然后霍然起身：“我自己去跟他说！”

　　“禹少爷……”

　　洪禹是真的暴怒了！母亲自始至终没有什么错，难道追求幸福和爱情，也要受到惩罚？

　　就算是外公生气，已经关了母亲十几年了，为什么还不肯将她放出来！他开出的条件十分优厚，也是想着因为纪艮天是外公，给他一个台阶下来。没想到这老家伙居然这么顽固。

　　纪贞蟠拦不住洪禹，大家只好一起跟着洪禹快速离开绝离秘境，以最快的速度返回天机城。

　　自始至终，纪贞多阁下拎着礼物傻乎乎的站在一边，禹少爷压根没有注意到还有这么一位存在……

　　……

　　几天之后，天机城庞大的身躯出现在视线尽头的时候，洪禹激动的心情早已经平静下来。

　　他微微叹了一口气，隐隐觉得事情恐怕不是这么简单。

　　城门口，停着一辆朴素的马车，看上去并不像是一辆玄兵马车。

　　老夫人安静的坐在车中，身后是她的那名侍女。老妇人低低叹息：“也苦了这孩子了……”

　　……

　　洪禹看到老夫人的时候吃惊，慌忙下车：“外婆，您怎么在这里？”

　　“我要是不来拦着，恐怕你就要直接冲进你外公的书房了吧？”

　　洪禹微微脸红：“不会的。一开始真的很生气，但是我想事情恐怕不像我想的那么简单。”

　　外婆点点头，欣慰道：“你比那些鲁莽的混小子好多了。唉，虽然我也怪那个老头子，但是有些事情急不来，到时候你就知道了。”

　　……

　　洪禹并没有回去，他丢出来一张图纸。

　　不管怎么说，他心里都有些怨气的，所以纪艮天把条件打了个折扣，那么他也不准备亲自动手，只是给出一个改造方案。

　　纪贞蟠暗道自己命苦，又带着图纸去了绝离秘境。

　　但是回来的时候，却是带着纪贞多和纪贞锤一起。

　　纪贞多在家中地位很高，他想要见纪艮天，也只是等了两个时辰，纪艮天有时间之后，立刻让他进去。

　　纪贞多压抑着自己的兴奋，进来也不喝茶也不坐下，冲到了家主大人面前，紧握着手中的图纸：“家主，我需要洪禹少爷的帮助！”

　　纪艮天皱皱眉头：“说仔细一些。”

　　他说的仔细了，纪艮天就郁闷了。

　　因为还是那个条件。洪禹虽然给出了方案，但是甩手不管了，你们自己布置去。纪贞多和纪贞锤仔仔细细的研究了图纸，推算一下，如果真的按照洪禹的设计改造，真的可以把玄兵工坊的效率提升三成以上！

　　这太惊人了，就算是纪贞多也是激动不已。可是阵法这东西，不是看懂了就能布置的，起码纪贞多做不到。现在纪家没有真正顶级的阵师坐镇，那么能做到的就只有洪禹少爷。

　　纪贞多本来想去找洪禹，但是摸了摸自己的胖脸觉得恐怕面子不够，于是直接来找家主求援。

　　看到家主面色不善，纪贞多赶紧添油加醋的说了这个计划的效果，这不是纪贞蟠上次空口白牙来说，这次是纪贞多已经肯定了这个方案的效果！

　　纪艮天也动心，但是要他去跟那个小家伙服软，不太可能。而且那小家伙得理不饶人，自己不付出一点代价，他是不会帮忙的。

　　家主大人觉得眉心疼，摆摆手道：“我知道了，你先出去等着。”

　　“家主，这个计划绝对可行，您一定要帮我呀。”

　　“行了，出去吧。”纪艮天不耐烦了。

　　撵走了纪贞多，纪艮天有些烦躁，背着手在书房内走来走去，端起茶杯一口喝了。还是觉得烦躁，敲着桌子把徐鹤然叫进来：“给我点酒。”

　　徐鹤然默默地摸出自己的随身酒壶递过去。纪艮天用力灌了一口气，这才觉得好一些。

　　他捏着酒壶，怔怔出神，好一会儿才轻轻一叹。

　　但是很快，他又变的咬牙切齿：“小兔崽子，我是你外公！看我怎么收拾你！”


第585章 外公的计谋（上）

　　纪立阳等人这一阵子心里乐开了花，每人一件玄兵战甲，而且都是高等级的！尽管九层秘境并不直接对应玄兵战甲的等级，不过他们之中，最低级别的一个也得到了一件七品玄兵战甲。最高级别的是纪立渔，乃是五品玄兵战甲！

　　这样的级别就算是艮字辈的前辈们也要羡慕眼热。因而回来之后，大家在玉醉楼摆了酒宴，感谢洪禹。

　　如今众人已经今非昔比，身后的家庭也全力支持，甚至还有人主动上门“投资”。最直接的体现就是大家的腰包鼓起来。好比纪立阳，原本家中情况普通，以前从玉醉楼门口路过，都是捂着荷包低头快走，现在也豪气的包下了最大的一座包厢，叫嚷着今天他来请客。

　　原本一群年轻人在一起就很热烈，大家又正是春风得意的时候，难免轻狂。正热闹的时候，包厢的门忽然被人推开了。

　　众人大怒，正要发作，去也看清楚推门进来的居然是徐鹤然！

　　徐鹤然进来之后，就安安静静的站在门口，垂手而立，似乎是在迎接什么人。能够让徐鹤然做出这种姿态的，当然是纪艮天了。

　　家主大人背着手，面色肃然出现在门口的时候，所有要发作的少年一缩脖子，老老实实坐在座位上。

　　等到纪艮天走进来，大家全都同情的看了洪禹一眼，然后毫不犹豫的抛弃了战友，朝着纪艮天恭敬一礼，灰溜溜的从一边绕过去走掉了。

　　徐鹤然朝外面喊了一声：“收拾一下。”

　　玉醉楼的背景虽然很大，可是面对纪艮天也是没有一点底气，十几个小二早就在外面等候了，得到吩咐立刻涌进来，顷刻之间杂乱的杯盘碗盏撤的干干净净，甚至连桌子都换了，地面用赶紧的拖布擦了三遍，然后又在四个角落里分别点燃了四只名贵的乌木沉香，酒气什么的迅速消散。

　　徐鹤然看到老爷微微一点头，这才挥手让那些店小二散去了，然后自己也走出去，轻轻关上了门。

　　他站在门口，对着外面额上滴着冷汗的玉醉楼老板，狐假虎威的说道：“让童胖子把最好的酒拿来，我可以在老爷面前为你们美言几句。”

　　老板连连点头，愁眉苦脸的去了。

　　童大师的酒，只有他亲自出马才能弄来。

　　徐鹤然眼睛一亮，没想到这么容易就骗到手了。

　　……

　　包厢内，纪艮天慢慢坐下来，洪禹保持着晚辈的礼节，等他坐下来之后，才在对面坐了。不过两人的脸色都不怎么好看。

　　尴尬的沉默，两人之间那张桌子上，空气似乎都凝结了。

　　过了一会儿，纪艮天缓缓开口道：“你不想见到我，我对你也很不喜欢。既然如此，那就直奔主题吧。”

　　洪禹一点头。

　　纪艮天说道：“我可以把你母亲放出来，但是我有一个条件。”

　　洪禹眼中精光一闪而过，下意识的把手放在了桌子上：“什么条件？”

　　“你要迎娶辛钰。”

　　洪禹豁然而起，惊骇无比：“你说什么？”

　　纪艮天八风不动：“你去边家耀武扬威一圈，当然威风四溢，但是也别忘了，边家同样是玉乾朝八大，实力雄厚，他们不会忍气吞声。我已经得到了消息，边家正在积极拉拢辛家，而且据说他们给出的条件非常优厚，所以我们必须立刻和辛家结为盟友。”

　　他微微一顿，又说道：“边家一家并不让人忧虑，但是我已经得到了可靠地消息，边家背后有皇室支持。”

　　洪禹道：“那就让我牺牲？”

　　纪艮天哼了一声道：“你不是为了纪家牺牲，你是为了你母亲！你母亲当年违背我安排的婚约，导致纪家在随后的时间内格外被动，现在，轮到你了，你只要接受，就算是弥补了你母亲的过失！”

　　“我母亲追求自己的爱情和幸福，她没有什么过失！如果说这件事情之中有人错误，那也是……”

　　“好了！”纪艮天不等他指责出来，呵斥着打断了：“我只是给出这样一个条件，答不答应，看你自己！我给你两天时间考虑，希望你能做出明智的选择。”

　　他说完，起身来打开门走出去。

　　徐鹤然很是自然地站在门外，但是纪艮天仍旧嗅到了一丝淡淡的酒味，他狠狠瞪了徐鹤然一眼，徐鹤然嘿嘿一笑，纪艮天拿他没办法，摇摇头背着手走了。

　　洪禹坐在偌大的包厢之内，托着下巴琢磨应该怎么应对。

　　让他接受这个条件显然是不可能的，辛钰那个疯丫头洪禹一想起来就直哆嗦，可是纪艮天已经把话挑明，那就是要摊牌了，如果不接受，最终的结果就是翻脸。

　　他考虑了一下，凭借自己的底牌救出母亲，然后杀出纪家的可能性。但是这个看上去很诱人的想法，很快就被他自己否定了。不说他能不能做得到，母亲肯定第一个不同意。这里是她的家。

　　而洪禹想到外婆，也不忍心这样做。

　　他烦躁的抓了抓头发，暗暗摇头。

　　……

　　纪艮天这两天过得很惬意，想到洪禹必定纠结无比，左右为难，他就忍不住想要笑出来，这个混小子，我这个当外公的，还收拾不了你了？

　　时间到了之后，徐鹤然主动请缨：“老爷，我去问问孙少爷考虑的怎么样了？”

　　纪艮天狠狠瞪了他一眼：“你想去给那小子透风报信吧？”

　　徐鹤然心虚，嘿嘿笑道：“瞧您说的，怎么会呢。”

　　“哼！你给我老老实实在家里呆着！这件事情，我另外找人去办。”

　　“是。”徐鹤然没精打采的答应着。

　　纪艮天另外拍了一名心腹，去问洪禹：“孙少爷考虑的怎么样了？”

　　洪禹冷哼一声，不予回答。

　　那名心腹很是有特色的劝说道：“孙少爷其实应该欣然应允才对，辛钰小姐身世出色，容貌秀丽，对少爷又是一往情深，实乃良配。

　　再说了，男人在世，三妻四妾实属正常。孙少爷如果真的不喜欢辛小姐，娶回来之后，再纳妾就是了。权色两不误，两全其美……”

　　“你可以走了。”

　　那名心腹撇撇嘴出去了：“孙少爷还请早作决定，老爷等不及了，说不定就要宣布婚约了。”

　　洪禹咬牙切齿：“不可能！”

　　那名心腹走了时间不长，外面一个声音响起：“禹少爷？禹少爷在吗？”

　　洪禹起身来打开门，意外的看到纪贞锤和纪贞多拎着礼物站在外面，他并不知道这两人已经到了天机城。

　　“你们怎么来了？”

　　纪贞锤笑呵呵的道：“有些事情要办，回来一趟，顺便看看禹少爷。”

　　纪贞多连忙把礼物送上：“在绝离秘境之中多有怠慢，禹少爷还请原谅。”

　　洪禹摆摆手：“不是什么大事，你别放在心上。”

　　他请两人坐下来，闲聊了片刻，纪贞多看看火候差不多了，说道：“禹少爷的事情我们也听说了，我有一个办法，或许可以解决这个难题。”

　　洪禹眼睛一亮：“什么办法？”

　　“我有个儿子，今年十五岁，从小天资聪慧，如今已经是八品器师，未来的玄兵水准超过我是不成问题的。只要明年血脉检测，能够觉醒一种强大血脉，由他和辛钰小姐联姻，也不辱没了对方。”

　　洪禹有些不确定：“家主大人同意吗？”

　　纪贞多笑道：“家主大人说可以先立下婚约，如果明年我那孩子能够觉醒血脉，就立刻举行婚礼。”

　　洪禹隐隐觉得有些不对劲：“你有什么条件？”

　　纪贞多拿出那一份图纸：“我想请禹少爷帮我们完成这一份改造计划。”

　　……

　　洪禹看着纪贞多和纪贞锤，忽然笑了：“我明白了，实际上从一开始你们的目的就是这个吧？让我亲自出手。”

　　纪贞多怎么可能承认？但是他和纪贞锤的撒谎技能处在同一个水平线上，脸上神情请写着我在骗你，嘴里结结巴巴的说道：“并非如此，这真的是我想出来的解决办法。”

　　“哼！”洪禹一声冷哼：“好，我答应了。”

　　纪贞多一阵狂喜：“真的？！”

　　“当然是真的，不过你先跟家主大人说清楚了，到时候别后悔。”

　　“好好好，我这就去说！”得偿所愿的两大器师碧流一声从洪禹面前消失，洪禹咬牙切齿：“敢这么整我，一定要变本加厉的报复回来，让你后悔莫及！”

　　爷孙俩进入赌气状态。

　　……

　　如果是一般人看不穿这个计谋，被那个沉重如山的婚约压的喘不过气来，这个时候纪贞多忽然提出愿意把自己的儿子送入“虎口”，把自己换回来，必定是感激涕零，尽心尽力的帮助纪贞多进行绝离秘境的改造。

　　但是洪禹不是一般人，他或许并不喜欢主动用阴谋去算计人，可是他对阴谋有着很高的嗅觉。


第586章 外公的计谋（下）

　　纪艮天美滋滋的喝着茶，他很少像现在这样，不用茶杯直接捧着那只最喜欢的西施壶，对着壶嘴儿小口小口的抿着。

　　至于洪禹让纪贞多带话，警告他不要后悔的那一句，自然而然的被他忽略了，在他看来，不过是小孩子输了游戏不服气的狠话罢了。

　　徐鹤然知道，老爷只有在非常开心的时候就会这么做，他已经有两三年没有看到老爷这样了。

　　徐鹤然感觉有些哭笑不得，这对爷孙，算个什么事儿？

　　……

　　洪禹欣然启程，赶往绝离秘境。

　　徐玉雅还很担心，从昨天晚上就开始劝说洪禹，一直到现在，送洪禹出勤善堂，还是有些不放心：“少爷，您千万别和老爷顶牛，他是长辈，您让着他一点。这件事情也是个好事，一家人千万不要记仇，不然小姐会难做的……”

　　洪禹笑眯眯的：“徐姨你就放心吧，我没事，我心情很好的。行了，我走了。”

　　他上了玄兵马车，纪贞锤和纪贞多早已经等的着急了，催动马车快速而去。

　　……

　　几天之后到了绝离秘境。洪禹上一次进入九层秘境之前，就在观察这里的地势，所以才会显得心不在焉。那个时候他就已经想好了怎么改造这里。

　　纪贞多这边已经是万事俱备，人手、物料都已经准备齐备，就差一个统筹的人，这个人当然就是洪禹。除此之外，洪禹最重要的任务就是布置阵法。

　　整个玄兵工坊停工，所有的器师都在等待着动工的命令。

　　洪禹来了之后看了看材料单：“行了，咱们开工吧。”

　　就这样，被家主大人“算计”了的洪禹，一反常态的在绝离秘境之中尽心尽力，开始了改造，原本计划三个月的进度，在洪禹的统一规划统筹下，多线开工，居然只用了一个月就完成了！

　　纪艮天可是随时关注着绝离秘境的报告，毕竟那里乃是家族的玄兵工坊，格外重要。可是没有看到洪禹闹情绪耍性子耽误工期的报告，他心里很奇怪，还以为这外孙被自己整的服气了——要是那样，就真的是太好了。

　　纪艮天美滋滋的，再次捧起了小茶壶。

　　工程到了这一步，这一座绝离秘境之中，已经是面目全非，想要恢复回原样已经不可能，只有继续进行改造。

　　器师们闲暇之余，还是会没事敲敲打打，锻造一些小玩意儿。

　　或者是一柄玄兵匕首，或者是一只金属护腕，这些东西很小巧，而且是随手而做，灵感爆发，反而比那些他们合力打造的玄兵战甲更有灵性。

　　据说这些小玩意在外面更受欢迎。价格不贵，还很好用。

　　这一天，辛苦的改造工作结束，休息的时候器师们又在丁丁当当的敲打着。洪禹正好路过，看了一眼之后，忽然停了下来，静静的站在一边。

　　正在锻造的正是纪贞锤。

　　他是一个狂热的玄兵爱好者，每天不锻造玄冰就觉得浑身不舒坦。因此哪怕是再累，也要坚持锻造一个小玩意，或者成功，或者失败，他乐在其中。

　　洪禹看了片刻，暗暗点头，纪贞锤果然比孙半山强多了，毕竟等级摆在那里。而河左大陆的玄兵水准，也要远远超过清源大陆。

　　纪贞锤最后一锤子落下去，决定这件玄兵命运的时刻到来。

　　可是咣当一声，玄兵裂开了，周围响起了一片惋惜之声。因为之前的整个锻造过程都非常顺利，没有任何差错。大家本来以为能够有一件精巧的玄兵作品出世，可是最后一锤却毁于一旦。

　　这样的情况在场的每个人都遇到过，大家都能理解其中的遗憾。

　　纪贞锤也是咧着嘴摇了摇头，朝拿着锤子的右手呸呸两声。

　　洪禹忽然在一边开口：“你这个阵法布置有问题，六个小阵法的排布不应该是花瓣形状，而应该是……”

　　他想要开口解释，似乎又觉得有些说不明白，走上前去道：“还是我来演示一下吧。”

　　周围的器师一个个瞪大眼睛：“禹少爷，您还会锻造玄兵？！”

　　洪禹一耸肩膀：“我也没说我不会呀……”

　　众人无语了，你看看我、我看看你。这段时间绝离秘境之中流传着一句话：禹少爷的存在就是为了打击别人的信心。

　　他已经在修炼和阵法上打击过大家了，难道“最终惩罚”就要来临，他要在大家最擅长的玄兵领域打击人了！？

　　这一座绝离秘境和洪禹的半神域有一些类似，那就是火山密布。所以这里原本的玄兵工坊，用来锻造玄兵的火焰也是以阵法引来火山的火焰。

　　不过这些阵法绝大部分都已经被重新布置，剩下的并不多了。洪禹他们现在所在的位置，就是一个“火眼”。

　　火眼有水井大小，又在外围开了八个沟槽，火焰在阵法的导引下，分出八股，可以供八个人同时使用——这已经是很陈旧的布置了。

　　这种布置，一个火山口能够开凿出来十六个火眼，每个火眼八道火渠。

　　而洪禹新设计的方案，可以从一个火山口开凿出来六十四个火眼，每个火眼三十二道火渠。

　　甚至连以前只能废弃的死火山，洪禹也能用阵法从地下深处抽取火力，开凿八个火眼。

　　原本工坊内，是器师多、火渠少，现在变成了火渠多器师不足。因而整体算下来，效率提升三成。

　　但是这是现在，洪禹重新规划设计了整体的阵法结构之后，这一片绝离秘境对于器师的容纳量大大增加，以后随着器师人数的增加，产能还会有很大的一段上升空间。

　　洪禹占据了一道火渠，自己心中实际上已经有了腹稿，选好了各种材料之后就开始准备锻造。

　　众器师们看他手指一弹，武气注入火渠之中，那火焰听话的就好像乖巧的仆人，不高不低，正好足够洪禹锻造玄兵——洪禹对于火焰如此的操纵能力，让他们心头一沉：果然禹少爷要发出最后一击了……

　　可是接下来，洪禹笨拙的敲打着各种原料，又让他们心中升起了一丝希望：好像禹少爷真的没有锻造过玄兵呀。

　　叮叮当当的响声之中，洪禹努力把自己融入阵童记忆之中，可惜玄兵还是用锻造的方法生产，而阵童记忆之中，全都是制器的记忆，几乎全部都是熔炼。像锻打这样的“低级”的材料处理方式全都没有。

　　于是禹少爷杯具的发现，自己对于材料搭配、火候掌控和阵法布置都非常精通，唯独对于玄兵最基本的锻打一窍不通。

　　第一件玄兵打了几十锤，就当的一声裂开了。

　　一边有器师忍不住捂着嘴偷笑，心说万能的禹少爷终于也有不行的时候。于是大家都松了一口气，要是在大家最擅长的玄兵领域，再被禹少爷打击了，这人生顿时就会变晦暗无趣的。

　　可是洪禹却一点不受气馁，重新选择了材料，再次开始。

　　这一次毫无意外的再次失败，不过这一次，他敲打了一百多锤，已经隐约能够看出来大致的形状了。

　　第三次，他敲打了三百锤，已经彻底成型，只差最后几十锤。

　　到了这个时候，器师们不再嘲笑，而是感叹了：禹少爷的进步实在是太快了。正常的器师学徒，完成洪禹少爷这三次的进步，需要整整一年时间。

　　不过器师们都明白，最后这几十锤，才是真正难度所在。

　　可是对于洪禹来说，他已经摸到了门路，那么一切就不是问题了。

　　洪禹第四次锻造，一路顺利，最后那几十锤居然也没有出现什么纰漏，眼看着就剩下最后一锤，洪禹就要完成他的第一件玄兵了。

　　到了这个程度，器师们已经不知道说什么好了。不管禹少爷打造出来的玄兵威力究竟如何，能够动手四次，就完成一件玄兵，已经是足够打击人了——甚至比他们最初预料的还要打击人。

　　“当！”洪禹最后一锤落下，玄兵爆发出了一片绚烂的九色光芒，朝外喷射宛如一朵盛开的金菊花，夺人眼球。

　　“成功了！”器师们一片惊呼。他们在场的所有，包括纪贞锤、纪贞多在内，从开始学习锻造玄兵，到自己独立打造出第一件玄兵，最短的记录是两年。

　　而整个河左大陆，历史上有记载的这个记录是八个月。

　　禹少爷呢？

　　纪贞多估算一下，得出一个让人倍感人生灰暗的纪录：“半个时辰……”

　　纪贞锤痛苦了：“我感觉跟禹少爷在一起真不好，我已经开始怀疑起我的人生价值和其玄兵追求了。”

　　纪贞多一个苦笑，谁不是呢？

　　洪禹拿起自己新锻造的玄兵，这是一柄形状很奇特的短刀，月牙形状，但是刀刃在内部，显得更加凶狠。

　　洪禹取出一枚矿晶，嵌入了刀柄之中，激发了玄兵之后，随手一挥，一声凌厉的空气呼啸声，刀刃上放射出三道弧形白光，落在前方的一个铁砧上，唰唰唰三声，把巨大的铁砧接连削去三层，每一层都只有宣纸厚薄，乒乒乓乓的掉在了地上，声音格外刺耳。

　　“咝——”

　　器师们倒吸一口凉气，这威力，已经达到了五品玄兵的级别吧？第一次锻造玄兵，只用了半个时辰，而且就是一件五品玄兵！


第587章 白羊阵师（上）

　　器师们被打击的有些一蹶不振，纷纷找了个借口告辞离开。他们之中很多人，到现在也没办法打造出一件五品玄兵。

　　洪禹把这只玄兵短刀递给纪贞锤：“你仔细看一下，就明白我说的了。”

　　纪贞锤有些木然的接过去，机械的按照洪禹所说的检查了一番，不由浑身一震，眼中放出精光：“我怎么就没想到呢！只是一个很小的改动，所有原本的困难，就全都迎刃而解了。”

　　纪贞多急不可耐：“快让我看看……”

　　洪禹露出了一丝微笑。今天他的确是要“立威”，让这些器师彻底服气了，他后面的计划才能实施。

　　第二天开始，洪禹着手布阵。之前的准备工作都已经做好了，布阵十分顺利，但是各种损耗却大的惊人！

　　纪贞多准备了一百万两矿晶，各种珍贵材料堆满了四个仓库。可是只是一天时间，洪禹就把这些珍贵的物资消耗了一半！

　　纪贞多脸色惨变：“禹少爷，怎么损耗这么大，我感觉不应该有这么多呀……”

　　洪禹脸色一正：“你这是什么意思？觉得我在贪墨物资？那好吧，你们去查吧！”

　　“不是，我们绝不是这个意思，禹少爷千万不要误会。”纪贞多又不敢得罪他，生怕洪禹撂挑子不干了。他又迟疑着说道：“只是我觉得，似乎这些阵法，不会消耗这么多材料啊。”

　　洪禹开始跟他计算起来：“来来来，你看看这个小结构，必须要这么构建，否则的话效果大大降低，但是这么构建，消耗翻了好几番……”

　　洪禹一点一点的跟他们算着，最后得出的结论是：果然如此！

　　洪禹脸上一本正经，肚子里笑开了花，就你们这点水平，还想来查我？

　　器师们包括纪贞多在内，都已经被洪禹之前的各种表现收拾的服服帖帖，几乎是洪禹说什么就是什么了，更何况洪禹算的很“准确”，纪贞多是真没看出有什么不对的地方。

　　“可是这样的消耗……恐怕支撑不下去呀。”纪贞多痛苦无比。

　　洪禹道：“你去找家主再要一些。”

　　禹少爷说的轻轻松松，纪贞多只好愁眉苦脸的回天机城了。

　　……

　　纪艮天听了纪贞多的汇报，摸着沧桑的老下巴，隐隐品出味儿来了。

　　“工坊内原本的阵法已经全部拆除，无法恢复了是吧？”

　　“是的。”纪贞多老老实实回答，玄兵方面，他能跟你说的头头是道，计谋方面……不要跟纪贞多谈计谋吧。

　　“如果现在停下来，玄兵工坊也就废了是吧？”

　　“是的。”

　　纪艮天哼了一声，这个小兔崽子，我就知道他没安好心！

　　他之前阴了洪禹一下，没想到洪禹这么记仇，才一个月的时间，就反黑了自己一下！

　　半天五十万两矿晶，还有两仓库的珍贵材料！要是让这小子继续折腾下去，纪家还不让他给掏空了。

　　纪艮天想了想：“先停工。对洪禹说，他一个人太辛苦，家中不忍心，我准备联系玉乾朝三大阵师之一的瞿白羊来帮他分担一下工作。”

　　“哦，好。”纪贞多答应一声，傻乎乎的回去了，隐约觉得好像不太对头，但是又想不明白哪里不对头。

　　……

　　“瞿白羊？”洪禹嘀咕一声。

　　瞿白羊作为玉乾朝三大阵师之一，几乎人尽皆知。

　　他贵为三品阵师，号称河左大陆能用钱请到的最高级别的阵师。关于这个人争议很多，他被称为“最没有品德的阵师”，又被称作“最有职业道德的阵师”。

　　他没有品德，什么坏事都能干得出来。甚至曾经为了布阵，灭杀过整整一个村子的百姓作为“阵引”。为了钱，他更是可以从高高在上的阵师，化身为谄媚的下人。

　　但是他的职业道德备受称道，只要接下了活儿，一定尽自己最大努力完成。而且绝对会为客户保密，别人就算是给再多的矿晶，他也不会泄露半点秘密。

　　他最得意的作品，是他自己居住的“大阵庄”之中的那一座“天地绝阵”，号称进入阵中，上天无路入地无门！因为这家伙仇人实在太多了，所以只好自己挖空了心思建造了这么一座大阵保护自己。

　　起码到目前，他的敌人之中就有一品五星，而他仍旧活得好好的。

　　这人好色如命，帮别人布阵，除了高额的报酬之外，还有一个附加条件，看他最近的性……欲是否旺盛，要四到八名不等绝色美婢。

　　如果请求他布阵一方，有绝色女武者愿意亲身伺候，那么价格可以打个炮折……不对，是八折。

　　据说他生性谨慎，胆小怕死，到现在一共只遇到过三次刺杀，全都是女人下的手。

　　纪贞多和纪贞锤对于瞿白羊的描述，从内到外留露出一种赤裸裸的羡慕，这让洪禹忍不住想到了那一世的一个词“技术宅”。

　　洪禹笑了笑：“好，那就等着吧。”

　　玄兵工坊改造的事情暂缓，器师们闲得无聊，都愿意打造一些小玩意。洪禹主要时间用来修炼，照看一下半神域，然后就是进入寂灭古界猎取血脉。

　　偶尔有时间，他会出门溜达一下。

　　他很奇怪，器师们原本围在一起丁丁当当的敲打十分热闹，远远地看到他立刻就一哄而散。

　　他还纳闷：我有这么可怕吗？本少爷很亲民的好吧？

　　等了半个月，一队马车缓缓来到了绝离秘境的入口小镇上。

　　这种家族私有的绝离秘境，一半是绝对不会让外人进去的，但是瞿白羊的职业道德一直很受称道，纪艮天这才破例。

　　瞿白羊穿着宽松的袍子，从车子里钻出来伸个懒腰，腰带立刻松了，露出来里面干瘦赤……裸的身体，他满不在乎的就那么敞开着，从车内走下来四个侍女，帮他重新把腰带系好。

　　“哈哈哈！”瞿白羊搂着四个女孩，各自亲了一口：“出发，开工啦！”

　　他在小镇上没有停留，直接去了后山的绝离秘境入口。

　　打开绝离秘境入口的时候，一品合真很吃力。瞿白羊摆摆手：“先停一停，本老板买一赠一。”

　　他上前去，看上去改动了阵中很不起眼的几个地方，然后回来搂着侍女笑嘻嘻的说道：“行了，再试试看，要是觉不错，跟你们家主说一声，以后多照顾照顾本老板的生意。我这里货真价实，质优价廉……”

　　一品合真们再次启动阵法，打开空间通道，全都感觉有些诧异，比起刚才节省了将近两成的武气！

　　玉乾朝三大阵师果然不凡。

　　绝离秘境内，纪贞多和纪贞锤等人，也很客气的在入口处迎接，但是禹少爷压根没露面。

　　瞿白羊也知道自己到底是来干什么的，他并不介意。实际上他的心思狠毒的多。纪艮天付出了五十万两矿晶的代价，请他来审查和监督洪禹。

　　而瞿白羊准备就算是鸡蛋里挑骨头也要把洪禹撵走，自己占了这个“大工程”，重新跟纪艮天谈价钱，至少也要两百万两矿晶。

　　所以洪禹不出面，他也无所谓。跟纪贞多他们敷衍了一下，就直奔洪禹不值得阵法而去了。

　　阵法只是刚刚开始，按说这个时候是最容易看出问题来的，因为阵法还没有完善，就算没有问题也能挑出问题来。

　　瞿白羊信心十足，搂着四个侍女，摇摇晃晃的去了。想到即将有一项“大工程”入手，瞿老板的性质顿时又起来了，打算以最快的速度把洪禹撵走，然后钻被窝干自己爱干的事去。

　　他不觉得一个十六岁的少年会对自己造成你干什么威胁。不管这个少年是不是什么天位血脉，更不管这个少年被外界传的多么神乎其神。整个河左大陆，想要在阵法一道上，让其他瞿白羊服气的人，根本没有！

　　可是他搂着女人在洪禹的阵法上转了半圈，脸色就变了。

　　随手推开四名侍女，瞿白羊取出来各种阵法测试用的玄兵。这都是他自己钻研出来，请高明的器师打造的。这是他的“独门绝技”，相信就算是三大阵师的另外两位，想要在阵法里面做什么手脚，只要放开阵法让他用这些玄兵一测量，也能找到猫腻所在！

　　侍女们摔在地上，却敢怒不敢言，悄悄退到了一边去不敢打扰。

　　纪贞多和纪贞锤在一边看着，私下里交流着。

　　“禹少爷真有问题？”

　　“不知道呀……”

　　“你觉得这家伙到底来干什么的？”

　　“我也正想问你呢。”

　　“我要是知道还用得着问你吗？”

　　“……”

　　两位器师讨论了半天，跟没说一样。

　　那边瞿白羊的眉头越拧越深。

　　他知道这阵法之中肯定有问题。但是他找不出来问题在哪儿。起码现在没有找出来。

　　显然是不能破坏阵法的，因为这是规矩，破坏阵法寻找问题，一旦人家根本没有问题，这个责任谁来承担？

　　瞿白羊一头扑在这些未完成的阵法上，不知不觉的天就黑了。

　　纪贞多和纪贞锤喊了他几次，让他先吃饭，瞿白羊沉浸在阵法研究之中，身外无物充耳不闻。两人只好自己先去休息了。


第588章 白羊阵师（下）

　　第二天两人再过来，瞿白羊还是那副模样，至少比昨天显得更加精神了！

　　瞿白羊这个时候是真的全身心投入其中了，他相信自己的直觉，所以他不相信自己找不出问题来！这种动力的催促下，他精神焕发，拼命钻研。

　　又是一天在纪贞锤和纪贞多无聊的哈欠之中度过，两人守到了天黑又回去了。

　　第三天依旧。

　　瞿白羊看上去很瘦弱，可是他也是一品合真的修为！经历无比旺盛，不眠不休三天，一点问题没有。

　　但是纪贞多两人不耐烦了，后来也就不去了。洪禹之前已经把这里的器师全部降服，两人实际上还是相信禹少爷不会有什么问题的。再说了，就算有问题你也找不出来啊，禹少爷可是他们见过的最妖孽的人物了。

　　“今天瞿白羊那边怎么样？”

　　“老样子。”

　　这样的对话每天早上在纪贞多和纪贞锤之间重复，连续四天。

　　到了第八天，有人慌慌张张跑来：“大人、大人不好了，瞿白羊大师发狂了！您们快去看看吧……”

　　纪贞多和纪贞锤赶紧跑过去。

　　洪禹那尚未完成的阵法之中，瞿白羊怒目狰狞，脖子上一道道的肌肉像蚯蚓一样的扭动着，他狂震双臂，仰天怒吼：“不可能！绝对不可能！这个阵法有问题！这世界上还没有我瞿白羊找不出问题的阵法来！我不信！我不服！我不甘！啊——”

　　两人相视一眼，都明白是怎么回事了。七天时间，一个未完成的阵法，他身为玉乾朝三大阵师之一，却愣鸡蛋里挑骨头都没有找出问题来，这要是传出去，他面子往哪儿搁？

　　瞿白羊咆哮了一阵子，自己冷静下来，淡淡的瞥了纪贞多等人一眼，抬脚走了上来。

　　“大师。”两人连忙问候。

　　瞿白羊来到两人面前，颇有些孤注一掷的气势：“这个阵法肯定有问题，我敢用我瞿白羊的性命担保！但是这种状态下很难找出问题所在，所以我要破坏了阵法，从内部寻找！”

　　“啊——”两人大吃一惊：“万万不可啊！”

　　两人倒是没有意识到破坏阵法寻找问题，本身就不和规则。他们只是暗自想着：你也不看看这是谁的阵法，你敢破坏了，那一位执拗起来，你吃不了兜着走啊！

　　瞿白羊孤傲道：“本老板只是通知你们一声而已。”他说完，身形折返，一抬手从储物玄兵之中，放出来三十六道三棱形的钢刺，唰唰唰的降落下来，刺进了三十六个阵法节点之中，彻底将折法破坏掉！

　　“完了！”纪贞多两人哭丧着脸：“这下子事情闹大了，禹少爷肯定要收拾他……”

　　瞿白羊听到了，气的要吐血！本老板乃是堂堂玉乾朝三大阵师之一，他一个小孩子能把本老板怎么样！这两个无知的蠢货，说得好像本老板就要大祸临头一样！

　　瞿白羊信念催动，三十六道三棱形的钢刺之中，缓缓延伸出一道道武气凝聚的丝线，深入到整个阵法之中，沿着那些阵法刻线一点一点的搜寻着。

　　就在这个时候，绝离秘境之中忽然想起了一声震天怒吼声：“是谁这么大胆子，敢毁了本少爷的阵法！”

　　一道暗金色的光芒冲天而起，在高空之中，宛如一轮新升起的太阳，放射着光芒炙烤大地。

　　瞿白羊毫不示弱：“是本老板干的，你待如何？”

　　“好大狗胆！”洪禹一声咆哮，听上去愤怒之极，那一轮暗金色的光芒呼啸而来朝着瞿白羊撞了过去。

　　瞿白羊嘿嘿一直很冷笑，他乃是一品合真，距离一品一星也只差一步，最近正在筹划感悟生死枯荣，怎会怕了一个十六岁的少年？

　　然而他没有想到的是，洪禹冲过来的时候，就迅速将自己提升到了天地一体的境界之中！

　　这一下瞿白羊大吃一惊，因为一旦融入这种境界之中，就代表着一品合真之间的生死搏杀！

　　瞿白羊稍稍一愣，很快脸上就露出一丝狠辣的狞笑：你自己找死，可怪不得我！杀你了，我也不用费那么多心思，这个大工程就是我的了！

　　他浑身一抖，七层流光四溢的武气光芒浮现出来，腾空跃起朝着洪禹撞了过去。

　　“嘭！”

　　两大一品合真在空中狠狠地碰撞在一起，就好像天空之中的两颗星辰互相撞击，剧烈的震动让绝离秘境都晃动了一下，差一点空间不稳。

　　剧烈的爆炸此起彼伏，一团团的光芒照耀的人眼睛都有些睁不开。那些爆炸之中的光圈，凝聚着两人对于天地法则的领悟和掌控。看似一个简单的碰撞，实际上是两人依靠各自对于天地规则的掌握，互相碾压。

　　在这一过程之中，瞿白羊咬牙坚持了十个呼吸，就再也无力支撑，而洪禹那边的规则碾压，像是一个个磨盘一样，不断地丢过来。

　　瞿白羊轰然一声被接连六个天地规则碾压击中，撞飞出去的同时，心中不由狂吼：“怎么会这样！？”

　　他已经到了即将感悟生死枯荣的地步，对于天地规则的掌握，却还不如一个刚刚步入一品合真的少年？

　　瞿白羊怎么也想不通，也没时间给他想。

　　洪禹第一次碰撞，就将瞿白羊轰飞了出去，而后又紧追而来，要继续碾压他。

　　瞿白羊吓的魂飞魄散，他很怕死，要是死了自己挣了那么多钱又有什么用？他一声嚎叫，落荒而逃。两大一品合真就在天空之中追逐起来。洪禹气势如虹，瞿白羊一败涂地。

　　在旁人看来，整个过程其实非常简单，洪禹少爷一怒出手，一招杀败了瞿白羊，追的他满世界乱跑。

　　瞿白羊一边跑一边怒吼：“洪禹，你不要太过分了！我可是你们纪家请来的贵客！”

　　洪禹根本不搭理他，一连七八个规则碾压丢过去，瞿白羊差点又被打中，一声怪叫赶紧加速。

　　“你要是敢杀了我，在别人眼中，就是你的阵法有问题，怕被我查出来！”

　　洪禹仍旧不搭理他，低头猛追。禹少爷什么时候在乎过别人对自己的看法？

　　瞿白羊也无奈了，他只好勉强问道：“你想要怎么解决？纪艮天雇我来检查阵法，我拿了他五十万两矿晶，总要给他一个交代！”

　　“哼！”洪禹一声冷哼：“这并不是你破坏我阵法的理由！”

　　“可是不破坏阵法，我找不出来问题所在。”

　　“嘿嘿，你就这么肯定我的阵法有问题？”

　　瞿白羊精神一振：“我非常肯定，你的阵法里面绝对有猫腻，你敢不敢让我继续查下去？”

　　洪禹忽然停了下来，仍旧像一颗太阳一样悬挂在空中，看着前方的瞿白羊说道：“可是如果你破坏了我的阵法，仍旧找不出问题来，那该如何？”

　　瞿白羊暗暗松了口气，也停下来道：“我照价赔偿！”

　　“照价赔偿？这座阵法用了五十万两矿晶，还有两仓库的珍贵材料。”洪禹淡淡的看着他，抱着手臂道。

　　“我陪！”瞿白羊重重一点头。

　　“不止这些。你也是阵师，应该明白让一位阵师出手的代价。你破坏了我的阵法，将就等于让我重新出手布阵，你知道这要花费多大的代价吗？”

　　瞿白羊狠狠一咬牙：“我乃玉乾朝三大阵师之一，出手布阵价格透明，童叟无欺，每一次两百万两矿晶……”

　　洪禹毫不客气地打断他：“你觉得你的水平能够和本少爷相提并论吗？”

　　瞿白羊当然说不出口这种不要脸的话。他用了七天时间，还找不出一个没有完成的阵法的问题，逼得只能破坏了阵法来找，只从这一点上，洪禹的水准已经远远在他之上。

　　“那你想什么价钱？”

　　洪禹道：“现在是三百万两。等你破坏了阵法还找不出来问题，那就说明我的水准比你高太多，价格还得往上涨，四百万两！”

　　瞿白羊心中一阵猛跳，四百万两矿晶！他惊疑不定的观察着洪禹：这小子到底是真的这么自信呢，还是色厉内荏，故意下重注让自己不敢继续查下去？

　　瞿白羊难以抉择，最终还是一咬牙，选择相信自己的实力。

　　他觉得或许自己的阵法水平的确不如洪禹，但是要说破坏了阵法还找不出问题来，他觉得不可能！

　　放眼整个河左大陆，有这样水平的阵师还没有出现呢。

　　他狠狠一咬牙：“好，我答应！”

　　说罢，他立刻一头冲下去，落在了阵法之上，仔仔细细的研究起来。

　　洪禹也悄无声息的降落下来，淡淡的看着瞿白羊施为。

　　瞿白羊的三十六根三棱钢刺之中，散发出来的武气丝线已经把整个阵法密密麻麻的覆盖了，几乎是无孔不入。从材料处理道阵法布置，几乎已经把洪禹布阵的过程还原了。

　　但是一直到现在，瞿白羊仍旧没有找到有什么问题。


第589章 一品杀手（上）

　　如果是别的人，瞿白羊还可以胡乱编造一个问题，反正别人不敢质疑他的权威，就算是质疑了，在关于阵法原理的辩论之中，他也能轻松让对手败下阵来。可是面对洪禹他不敢，洪禹恐怕随便一开口，就能戳穿他的谎言。

　　没有找到，怎么办？！

　　瞿白羊心中发慌，冷汗直冒。

　　“再给我一点时间。”

　　一天过去又是一天，就连纪贞多他们都看出来了，瞿白羊根本不可能找出所谓的“问题”，但是瞿白羊就是不肯放弃。

　　洪禹也不催促，开始每天他还来看一眼，后来压根也就懒得来了。瞿白羊要是敢做什么手脚，他一眼就能看出来，到时候就是瞿白羊身败名裂。

　　他每天修炼，或者是进入寂灭古界猎取血脉。最近这段时间，他又积攒了九道血脉，粗略估算一下，应该能够将纪枭的血脉提升到圣位。

　　又是七天，如今的瞿白羊呆滞痴傻的坐在阵法之中，浑然不顾什么形象。头发上、衣服上乃至于脸上都沾满了泥土。

　　他还是没找出来问题所在，但是那种直觉反而越来越强烈：这个阵法，绝对有问题！

　　要想把问题隐藏的连他瞿白羊动手破坏了阵法也还是找不出来，这水准实在是太惊人了。瞿白羊在此之前，绝对没有想到，这样的人竟然出现了！

　　七天时间过去，瞿白羊自己也知道，自己是绝对找不出来了。

　　来到这里之前，瞿白羊野心勃勃，绝没有想到最后会是这样的结果。

　　他忽然感觉到什么，一抬头，洪禹不知道什么时候站在了阵法外面。

　　瞿白羊心悦诚服的跪了下去：“我输了……”

　　洪禹点点头：“你承认就好。”

　　“四百万两矿晶，两仓库的珍贵材料，我会派人送过来的。”

　　洪禹摆摆手：“先别着急，让我看看还有没有什么别的东西需要你赔的。”

　　瞿白羊一愣，隐约觉得有些不妙：“什么？还会有别的东西？”

　　“当然了！”洪禹一指地下：“这下面可是一道很珍贵的地心火脉，我布置这个阵法，就是为了把这道地心火脉的力量引出来为我所用。要是你破坏了这道地心火脉，我的整个计划就要再次修改……”

　　瞿白羊感觉到不妙，连忙摆手撇清干系：“我没有动下面的地心火脉！”

　　“胡说！”洪禹一声怒斥：“那为什么现在这道地心火脉已经无法引出来了？！”

　　“啊！”

　　瞿白羊傻眼。

　　他实际上压根没有去关注过什么地心火脉，毕竟洪禹的阵法刚刚布置了一天，还远没有达到地心火脉的层次。

　　因此瞿白羊破坏阵法等等行为，都只是在地表浅层行动，他甚至连看都没看一眼下面的地心火脉。

　　洪禹忽然说地心火脉不能用了，他赶忙用灵觉去探查了一下，这一“看”他自己也傻眼了——并不是每一道地心火脉都能用阵法接引出来，然后加以利用的。想要如此做，必须满足一些条件，而这些条件一旦改变，地心火脉就没办法使用了。

　　而现在下面这道地心火脉，确实已经无法使用了。

　　他隐约觉得这可能是洪禹给自己挖了一个坑，但是他又找不到证据，就像他找不到洪禹的阵法问题所在一样。

　　“这、这这……”瞿白羊结结巴巴说不出话来，好半天才委屈道：“但是我真的没有动地心火脉啊！”

　　“胡说！”洪禹毫不留情的指责：“要是地心火脉本来就不能用，我脑子有病啊在这上面建造阵法，花费那么多钱？可是你动了我的阵法之后，地心火脉就不能用了，你说这个责任应该有谁来承担？就算是让整个河左大陆来评理，也不能说我们纪家要自认倒霉吧？”

　　瞿白羊知道自己说不过洪禹，心中无比郁闷，知道这个哑巴亏自己吃定了。

　　“那……禹少爷说罢，这件事情怎么处理。”他一脸的颓然。

　　洪禹跟他算起来：“瞿老板果然是个有担当的人！好，那咱们就算一算。这一道地心火脉如果引出来，我们纪家将会得到巨大的收益，玄兵一件多少钱？玄兵战甲一套多少钱？”

　　瞿白羊一看这样算下去可没边儿了，赶紧打断他：“禹少爷你可不能这么算，就算是地心火脉引出来，你们纪家想要得到这样的收益，也要赔上大量的人力物力……”

　　“瞿老板原来是个斤斤计较的人。”

　　瞿白羊：“……”

　　两人一番讨价还价，最终赔偿的额度确定在一千八百万两矿晶。

　　瞿白羊感觉嘴里发苦，因为他也不知道洪禹是怎么计算的，硬是让他没办法再压缩了。

　　洪禹看着他：“瞿老板，一共是两千两百万两矿晶，外加两仓库的珍贵材料，您看这笔账怎么结？”

　　“我没那么多钱……”瞿白羊面如死灰。

　　洪禹笑眯眯的道：“没钱？哎呀，那可真是对不起了。你知道在饭馆吃了霸王餐，会是什么结果？”

　　瞿白羊不敢接话，洪禹自顾自的说下去：“首先，会被膘肥体壮的伙计们打一顿——这方面，我纪家这种级别的伙计很多，就算他们不想出手，本少爷也很乐意亲自上阵。”

　　瞿白羊蹲在角落里，一个哆嗦。

　　“然后呢，虽然挨了打，但是该还的钱一点也不能少，会让你在餐馆里打工，干最脏最累的活儿，拿最少的银子。”

　　瞿白羊想要站起来抗议：“我可是玉乾朝三大阵师……”他很快就说不下去了，因为洪禹少爷用一种鄙视的眼神看着他。

　　瞿白羊站起来一半，又缩着脖子蹲回去，决定以后坚决不在禹少爷面前显摆自己的阵法造诣。

　　“看在瞿老板也是个有担当的汉子份上，我决定跳过暴打一顿的过程，你不如在我这里做一个苦力吧。”

　　“可是我家中上有老下有小……”瞿白羊万万没想到，自己居然还有装可怜的时候，人生惨淡、岁月黯然莫过于此。

　　洪禹一脚踢过去：“那就更应该有担当，像个男人一样负起责任！”

　　瞿白羊无语凝噎，可怜兮兮的看着洪禹，洪禹叹了口气：“也罢，你这家伙虽然可恶，但也可怜。这样吧，你给我打工，每年两百万两矿晶，只要十年，就能还上欠账。那两仓库的高等级材料，我就吃点亏，给你当做零头抹掉了。”

　　“我家中有八百万两矿晶，还给你之后就只剩下一千两百万两了。”

　　“可以呀，那就只需要六年。”

　　瞿白羊无奈就范，心中憋闷之极。这一次出来的时候心情轻松快乐，没想到最后竟然成了家奴！堂堂玉乾朝三大阵师，居然要卖身还债！

　　洪禹笑眯眯的：“不要郁闷，说不定六年之后，你还不想走了呢。”

　　……

　　洪禹心里美滋滋的，弄到了一个强势家奴，这以后带出去，人前人后一说，咱的家奴乃是玉乾朝三大阵师之一，多有面子、多么风骚！

　　至于那道地心火脉，本来就是那个样子。别人不能把地心火脉引出来，但是禹少爷可以。现在不过时放弃那一道地心火脉而已，反正这座绝离秘境之中，火山多得是，换一个就是了。

　　天机城之中，纪艮天听说了事情的过程，久久无语。

　　这小子就像是一池水，好像一眼就能看透，可是每当有人这么认为的时候，他就会用实际行动告诉你，他深不见底！

　　瞿白羊虽然人品不行，但是阵法造诣却是没的说，整个玉乾朝，如果确实需要布置高深的阵法，首选就是瞿白羊。

　　可是瞿白羊使尽了浑身解数，最后还把自己给搭进去，也没能找到洪禹的破绽，这个结果实在是太惊人了。就算是纪艮天，一时半会也有些难以接受。

　　倒是徐鹤然，站在一边优哉游哉的，忽然冒出来一句：“老爷，按说这是一件好事啊，瞿白羊算是咱们纪家的家奴啊。”

　　纪艮天狠狠瞪了他一眼，徐鹤然没心没肺的笑了。

　　纪艮天拿他没办法，翻着白眼道：“也只能这么想了。”

　　他微微一顿，无可奈何道：“这下子，再也没办法跟那小子讨价价还价了，他要什么，就给他吧……”

　　纪艮天很郁闷，自以为这一次让洪禹吃了个哑巴亏，变相的使唤一下这个不听话的外孙，却没想到外孙的价钱好高……

　　洪禹接下来，每天带着瞿白羊去布置阵法，每天的消耗最少也要三十万两矿晶，最多的时候达到了八十万两！

　　这让纪艮天肉痛的想要自残。瞿白羊很想偷师，无奈洪禹对他严防死守，只是让他当一个单纯的跟班，真正布阵的时候，就会用武气光芒笼罩，他什么也看不见。

　　一晃半个月过去，绝离秘境之中的改造也进入尾声，洪禹布阵的工作已经完成，他这段时间来，克扣下来的矿晶足有五百万两，各种珍贵材料能够堆满三十个仓库！

　　狠狠坑了外公一把的洪禹心情大好，完成了绝离秘境之中的全部工作之后，美滋滋的返回天机城。


第590章 一品杀手（下）

　　纪贞多很是殷勤的想要亲自把禹少爷送回来，洪禹婉言谢绝了。路上，洪禹让瞿白羊换上了一套青衣小帽的下人装束，郁闷的玉乾朝三大想要撞墙。

　　这天傍晚，他们住进了一座小镇之中。

　　镇子不大，六七百户人家。在河左大陆上，规模中等偏下。镇子之中有三家客栈，两人选了一家条件最好的，然后洪禹丢给店小二一块银子：“行了，不用你伺候了。”

　　店小二一愣：“茶水、洗澡水什么的都不用给您准备吗？”

　　洪禹笑眯眯的：“不用啦，你这一天已经很辛苦了，我自己有下人，让他去办就行了。”

　　店小二感激的热泪盈眶：“客人们要都像您这样体贴，就是我们这些苦命人的福音了。”

　　瞿白羊对着店小二怒目而视，可惜人家没看见，拿着禹少爷的打赏，千恩万谢的出去了。

　　洪禹踢了瞿白羊一脚：“你看什么看？还不快点去给本少爷泡茶，然后准备好洗澡水？”

　　瞿白羊咬着牙出去了。

　　他一出门，就觉得有些不对劲，整个客栈安静的有些诡异。瞿白羊脸色一变又退了回去，正要跟洪禹解释，洪禹已经悄悄比划了一个不要说话的手势，然后朝他招招手，两人悄悄到了墙边，洪禹手掌一按，一堵墙诡异的变化起来，居然像水面一样让两人直接穿行过去！

　　瞿白羊吓了一跳：天地一体状态！

　　只有进入这种状态，才能改变某些天地规则，让墙壁变得可以穿行。也只有这样，才能在不惊动外面敌人的情况下，悄然离开房间。

　　只是这样提前进入天地一体状态，弊端也很明显，那就是状态时限会被消耗，万一没能逃走，被敌人堵住，后果不堪设想。

　　瞿白羊上一次和洪禹对决，短暂几下就被洪禹用天地规则碾压了，他并不知道洪禹的天地一体状态能够维持多久，在他看来，应该不会超过一个时辰。

　　这已经是非常“宽裕”的时间了，否则洪禹不可能轻易就进入这种状态。

　　穿过了一层墙壁，洪禹带着他往下，一只潜伏到了木楼的最下面一层。

　　从一扇半掩的窗户之中往外看，外面星辰当空，遥远宁静。星辰的注视之下下，夜空之中飘荡着一种危险的气息。有淡淡的巨兽虚影好像幕布一样慢慢飞过，然后那些虚影变得越来越大，各自坐镇一个方向，将这座客栈笼罩起来。

　　“天囚四象阵！”瞿白羊大吃一惊，这个阵法对于他来说并不难破解，真正让他吃惊的是这个阵法的来历。

　　如果他不是玉乾朝三大阵师，他都未必能够认得出来这座阵法。因为这是一个几乎算是禁忌的秘密，涉及到了玉乾朝皇室的黑暗之手。

　　皇室一直秘密豢养着一个强大的杀手组织，所有的杀手都是一品合真的级别。他们从小被挑选出来，进行最严苛的训练，有最好的老师指点，给他们最好的资源供应，只为了培养出一位一品合真杀手！

　　而天囚四象阵，就是这个杀手的御用阵法。杀手们动手之前，往往喜欢用这个阵法将始发地封死，不准任何人逃出去。

　　瞿白羊犹豫一下，不知道应不应该告诉洪禹。或者，自己放手后不管，任凭洪禹被他们暗杀，自己重获自由？

　　这个念头很诱人，但是瞿白羊还是暗暗叹了口气，只能放弃。杀手们不讲道理，不会因为自己努力想要和洪禹撇清关系，就不对自己下手。

　　他们既然动手，必定斩草除根。

　　“皇室、一品杀手！”他悄悄对洪禹说道。然后用最简短的话语把这个组织说清楚。

　　洪禹眉头微微皱了一下，然后就再也没有进一步苦恼的表情。事实上洪禹早就猜到，皇室早晚要对自己下手。自己的“天位血脉”，对于他们来说是个巨大的威胁。

　　“撕啦——”

　　伴随着一阵诡异的怪响，客栈前方的黑暗忽然被一道扭曲的蓝色电光撕裂，电光粗如百年古树，狠狠将洪禹他们刚才所在的房间炸得粉碎。连带着周围七八个房间都没能幸免，全部在强悍的电光攻击之中，变成了漫天木屑，然后一边飞舞一边燃烧起来。

　　木楼顿时摇摇欲坠。

　　瞿白羊看到蓝色电光的源头处，有个身影一闪而过。他咬咬牙，就要杀出去，却被洪禹拉住了。

　　洪禹摸出来几块矿晶，然后带着他悄悄摸到了外面。

　　时机稍纵即逝，刚才那名显露了行藏的杀手，迅速的再次隐匿。瞿白羊暗暗可惜，一品杀手，一门心思隐藏起来，就算是他也很难把她们找出来。

　　洪禹带着瞿白羊到了客栈的一角，那里布置着几根阵桩，是杀手们埋下去的，没有这些阵桩，也就没有天囚四象阵。

　　洪禹用矿晶做了些手脚。

　　接下来又找到了另外几处阵桩，同样改动了一些。

　　瞿白羊一愣，因为洪禹看似轻描淡写的举动，却产生了巨大的效果。天囚四象阵忽然扩张，笼罩范围更加扩撒一些，想必是将那些杀手也封印进来。

　　洪禹想干什么？在这里和那些一品杀手决一死战吗？

　　瞿白羊可不想，对手有多少人还不知道，现在杀出去逃命才是最好的选择。

　　洪禹悄悄朝他一招手，然后身前的阵法忽然打开一个小小的缺口，两人立刻钻了出去。

　　瞿白羊这一次难得觉得洪禹做的很对，小命重要，不要逞强，用阵法困难住敌人，争取时间逃命才对，只要回到了天机城，就算是一品杀手也一筹莫展。

　　他正要鼓动武气腾空飞起，却被洪禹一把拽下来：“跑什么！”

　　瞿白羊一愣：“不跑还能干什么？”

　　洪禹哼哼一声：“守在这里，出来一个杀一个，出来一对杀一双！”

　　洪禹一挥手，又有三十六枚阵桩飞出去，分别落在了客栈周围，当阵桩落入泥土之中那一刻，又有一道牢不可破的大阵，将客栈第二层笼罩。

　　“我留了一个破绽，一品合真应该能够找到。”

　　瞿白羊着急：“你怎么知道他们会一个一个出来？万一他们聚在一起，一同杀出来，你我两人怎能抵挡得住？”

　　洪禹笑了，望着大阵之中道：“我不保证他们会一个一个杀出来，但是我保证他们出来的时候，不是咱们两个的对手。”

　　瞿白羊疑惑，也看看那座大阵，里面浓稠的黑暗就像是墨汁一样流淌，他根本看不清楚内部的情况。只是那三十六根阵桩，似乎高深莫测，让瞿白羊对洪禹的阵法造诣又有了一个全新的认识。

　　主人不走，他这个仆人也只能陪着。

　　虽然担心自己的老命，心肝噗噗乱颤，但是他也很好奇，有什么样的阵法能够直接杀伤一品合真？

　　这样的阵法不是没有，不过洪禹现在没有能力和资源布置。洪禹的三十六根阵桩，是他闲暇时刻炼制以防万一的阵法。封堵住一品合真问题不大，杀上却不可能。

　　洪禹真正的杀上来自于他的底牌。

　　出来之前，他已经悄悄将百日火猿和凌天神兕放出去了。除了它们之外，洪禹还在客栈内打开了半神域的一个开口，枭藤正挥舞着枝条从里面伸出去。

　　一品杀手们自以为隐匿行迹的功夫一流，可是他们却不知道禹少爷的灵觉更加敏锐。他们四人在客栈之中的藏身之地，对于洪禹来说了如指掌。

　　凌天神兕和百日火猿都有单独击杀普通一品合真的实力，不过为了谨慎，洪禹还是让它们联手。

　　百日火猿化作了巴掌大小，杀手们万万没有想到，他会被这样一个小猴子偷袭！

　　近乎超一品的百日火猿和凌天神兕一起行动，又是偷袭，这一战没有悬念，那名一品合真杀手很快就被碾压将死。

　　枭藤抓住了时机，无数条藤条狠狠刺进了一品杀手的体内，将他全部的生命精髓吸取干净！

　　这是培养枭藤的一条捷径！

　　吞噬了一位一品合真的生命精髓，相当于枭藤自己六十年的成长。

　　其余的三名杀手被惊动，接下来才是惨烈的战斗。百日火猿一个拦住了两位一品杀手，凌天神兕对付另外一个。枭藤虽然刚刚吞噬一位一品合真的生命精髓，但是这种级别的战斗它还无力参与。

　　杀手们其实并不喜欢这种战斗，他们更习惯于隐身暗处，一击必杀。如若不中，远遁千里。

　　这样硬碰硬的战斗并不是他们的强项。战斗持续了数个时辰。天已经亮了。阵法之中仍旧是一片黑暗，洪禹的大阵把一切都隔绝了，里面杀的惊天动地，外面平静一片。

　　只有洪禹自己知道，被三大一品合真，两头超级荒兽的战斗余波不断轰击，阵法最多还能坚持两个时辰。

　　他心念一动，丢下一句话：“你在这里等着。”身形一晃钻进了阵法之中。瞿白羊想要跟进去，却被阵法结结实实的挡了回来。

　　洪禹进入阵中，立刻加入战斗。形势顿时逆转。


第591章 名额争夺

　　单纯的力量上，洪禹不是凌天神兕和百日火猿的对手。毕竟力量乃是荒兽的强项。但是如果比拼天地规则，就算是即将达到超一品的百日火猿，比起洪禹也差的太远。这是人族的强项。

　　洪禹一道道天地规则碾压过去，杀手们慌忙踏入天地一体的状态，百日火猿挥舞着大棒连连怒吼，成功敲碎了一名一品杀手的脑袋，枭藤立刻把自己的藤条刺了进去。

　　一番苦战下来，四名一品杀手全部殒命个，枭藤已经满身血红，从内到外放着血光，好像用一块红色的美玉雕刻而成。

　　洪禹也受了一些轻伤，凌天神兕是最为凄惨的，一个一品杀手临死反扑，凌天神兕为洪禹挡下了这一击，一条后腿被炸断！

　　洪禹给它喂了一粒灵丹，然后把两头荒兽和枭藤一起收进了半神域之中。

　　几乎就是他做完这些的同时，三十六根阵桩终于支撑不住，咔嚓一声碎裂了。

　　在瞿白羊眼前，整个客栈已经变成了一地齑粉，一品合真的战斗可怕至极。除了瞿白羊之外，小镇的居民早已经被客栈外笼罩的异象惊动，都在围观。洪禹突然出现，这些人也吓了一跳。

　　洪禹朝瞿白羊一摆手：“上路吧。”

　　瞿白羊呆呆的看着他，有些木然的点点头：“哦，好！”

　　善后的事情自然有纪家的人去解决，洪禹也明白自己应该尽快赶回天机城——冒险击杀四大一品杀手，实际上是为了培养枭藤。

　　四大一品杀手身上没有任何东西，甚至连银子都没有一块。洪禹由此找不到任何线索。

　　枭藤在这一次吞噬了四个一品合真的生命精髓，相当于本身两百四十年的生长，等它将这一次的成果彻底消化，就会正式步入成熟期，到那时，洪禹又增一大臂助！

　　他们奔行百里，迎面遇上了赶来的纪宏等人。

　　“少爷，你怎么样？”纪宏等人极是担心。洪禹微一摆手：“没什么事情。”

　　大家一起松了口气，护送着洪禹返回天机城。

　　徐鹤然已经在城门口等着，面色凝重：“禹少爷，家主请您立刻过去。”

　　纪宏等人又是一路护送，把洪禹送到了纪艮天的石塔下方。

　　纪艮天脸色十分难看，坐在书桌后面，咬牙切齿的问道：“是谁下手？有几个人？”

　　洪禹如实回答：“一品杀手，一人。”

　　他需要隐藏实力，反正那些杀手的尸体洪禹都处理掉了，不会有人发现。

　　“果然是皇室！我本来以为，他们会用含蓄一些的方式，没想到，嘿嘿！果然我纪家一出现天位血脉，皇室就坐不住了啊！”

　　他手指敲着桌子，仔细思索了一番，然后对洪禹道：“这一阵子你暂时留在勤善堂，纪宏他们先保护你。有了进一步的消息之后我再通知你。”

　　“好！”

　　洪禹出去之后，纪艮天露出一丝冷笑：“这么着急冒险下手，哼哼，是担心洪禹众飨日在兵河祖陵收获太大吧？”

　　徐鹤然走进来：“老爷，长老们聚齐了，您是不是过去？”

　　纪艮天有些恼火：“这世上总有鼠目寸光的人！走！”

　　纪家长老们分成几个派系，但实际上一旦设计及自身利益，他们又往往会最坚定的为自己争取，盟友什么的只能退居次席。

　　好比现在，整个长老会已经吵成了一片。

　　“谁说你们家的纪立阳比我们家的纪立丹强？你老眼昏花了吧？”

　　“血脉这又能如何？众飨日的规矩你又不是不知道，我们家纪平很可能收获最大。”

　　“一派胡言，我家纪立月才是最好的选择……”

　　纪艮天走进来，争吵的要打起来的长老们没有一个人注意到，家主大人不得不重重咳嗽一声，才让长老们安全静下来。

　　“成何体统！”纪艮天一声怒斥，狠狠逼视了所有人一眼，然后才在自己的位置上坐下来。

　　“家主，不是我不讲体面，实在是这老东西太可恨了，我们家纪立阳明显是最好的选择……”

　　“你老东西放屁！以前怎么不见你这么心疼你那个远房孙子纪立阳？不就是人家觉醒了血脉，你就赶紧把人家拉近你的阵营吗？”

　　“那又怎么样？你敢说你所有的孙子辈，你全都疼爱？”

　　纪艮天怒斥：“够了！要吵到什么时候？众飨日，整个玉乾朝都在盯着这一天，没有跟外人竞争，自己先打起来了，你们真有出息呀，不愧是我纪家的长老！”

　　老头子们一个个面红耳赤，不好意思再争吵下去。但是大家又全都心有不甘，纪艮水问道：“家主，那这一次的众飨日选拔，还是按照以前的老规矩？”

　　纪艮天点点头：“这是最公平的，血脉技能比拼，看谁能够第一个获得血脉技能，如果不止一人，就比拼技能的威力等级。”

　　“好，就这么办！”众人一起点头。

　　……

　　徐玉雅没想到洪禹出去一趟，带回来一个下人。

　　她盯着这个下人打量了好半天，心中着实不喜。少爷这年岁，正是开枝散叶，为家中增添人口的时候，要是领回来一个小丫鬟，徐玉雅也觉得是件好事情，怎么弄回来一个老头子？

　　她不由得有些埋怨：“少爷，您要是身边缺少伺候的人，言语一声，我帮您在家中挑选几个机灵漂亮，来历可靠的小丫鬟就是，不但看着养眼舒心，而且也会伺候人，岂不比这种糟老头子管用得多？”

　　瞿白羊暴跳如雷：“什么叫做糟老头子，本座堂堂……”

　　“咳咳！”

　　洪禹重重的咳嗽一声，打断了瞿白羊的自我吹嘘，然后道：“徐姨说的是，不过既然已经收下了他，就让他跟着我吧。”

　　徐玉雅有不满的打量了瞿白羊好半天，以勤善堂大主管的身份教训道：“以后跟着少爷，眼光要伶俐点，有什么事情不要总让少爷吩咐。你们这个年纪的下人，最喜欢偷奸耍滑，也不知道少爷看中你哪一点了，但是我警告你，不要让我发现你有什么不当之处，不然的话，我纪家的家规也不是摆设！”

　　瞿白羊对她怒目而视，徐玉雅登时恼了：“少爷你看，这家伙根本不懂规矩，还敢瞪我，这种下人必须好好调教！”

　　调教……洪禹一阵无语，连忙道：“行了行了，徐姨这事情你就别管了，他就是脾气臭一点，本事差一点，年纪老一点，容貌丑一点，别的也都没啥了。”

　　洪禹好说歹说把徐玉雅劝出去，临走之前徐玉雅还觉得不放心，硬是多啰嗦一句：“少爷您不知道，有些下人就得打，不打不听话的。”

　　瞿白羊双拳紧握：“……”

　　洪禹回来看着瞿白羊，挠着头：“我还真有点后悔了，带着你这么一个老头子，恐怕真没有一个漂亮小丫鬟合适。”

　　“你！”瞿白羊气的说不出话来，洪禹哈哈大笑。

　　下午的时候，徐玉雅再次赶来，先是里里外外看了一遍，把瞿白羊从头数落到脚：院子内外没有打扫干净，少爷的衣服没有叠整齐，茶水都凉了……

　　瞿白羊要爆炸了。

　　徐玉雅把瞿白羊“调教”了一番之后，才对洪禹说出来这次来的真正原因：“少爷，您准备一下，接下来是技能感悟，关系重大。”

　　“技能感悟？血脉技能吗？”洪禹现在对于血脉已经不是一无所知了，正常来说一名血脉者最多能够觉醒三种血脉能力，这是血脉之力当中自带的一种技能，就像是高等级荒兽的天赋神通一样。

　　第一个血脉技能，最常见的就是“燃烧”，短时间内透支生命，以换取强大的力量。这种技能虽然消耗非常大，但是仍旧是一种很有用的血脉技能，往往在关键时候，会救自己一命。因此在血脉者之中也非常受欢迎。

　　而血脉者的第二个血脉技能等级应该会比第一个高，以此类推第三个又比第二个高。血脉者们大多都能觉醒第一个血脉技能，第二个就不好说了，在所有的血脉者之中，大约只有三成能够觉醒第二个血脉技能。而在这些人之中，又只有三成能够觉醒第三个血脉技能。

　　对于血脉者而言，血脉本身的等级直接关系着他们的实力，而血脉技能也是重要因素。即便是大家都觉醒了血脉技能，这些技能彼此之间还有高下之分。

　　而想要觉醒血脉技能，只有自己感悟。

　　洪禹摸着自己的下巴，对于自己能够感悟到什么样的血脉技能也不禁有些期待了。血脉技能，能够比得上“一目了然”“过目不忘”和“有求必应”吗？


第592章 众多技能（上）

　　“少爷您准备一下，明天新晋血脉者就要一起进入万世血凝，在其中感悟血脉技能，您有什么需要尽管开口，我一定帮您准备好。”徐玉雅其实已经准备了很多用来短暂提升精神力的灵丹，还有一些高等级的矿晶，等到明天前往万世血凝的时候交给少爷。

　　洪禹点点头：“好，我知道。”

　　等到徐玉雅走了，他才反应过来自己忘记问什么是“万世血凝”了。于是他把瞿白羊叫过来问了一下，瞿白羊很是无奈的解释起来：“你居然连万世血凝都不知道？算了算了，我告诉你吧。

　　万世血凝可以说是一个家族最无法取巧的底蕴积淀。家族的每一名血脉者，只要觉醒了血脉技能，就必须将自己的一滴精血留在血库之中，用特殊的材料和阵法封印起来，保证这一滴鲜血能够一直拥有强大的活力。

　　除了自己家族的武者之外，家族之间的征伐，也能够敌对对家族的万世血凝抢回来，充实自己的血库。

　　另外还可以猎杀高等级荒兽，如果荒兽拥有天赋神通，也可以将它们的血液封印在万世血凝之中。

　　当新晋血脉者进入万世血凝，就会有各种虚幻影像，施展各种技能疯狂扑击，血脉者要在这种环境之中去感悟，能够理解那一种攻击自己的技能，就可以觉醒那一种技能。

　　要注意，万世血凝之中的场景非常真实，往往会让人迷乱，如果产生了错觉，以为自己在这样的攻击下死亡了，那可就真的是死掉了。

　　所以技能感悟也并非安全，一切还要你自己小心。不过比起死亡，恐怕没能觉醒任何技能，才是对血脉者们最直接最真实的威胁。如果你无法领悟，那就没有办法觉醒技能，实力上就先天处于弱势的地位。”

　　洪禹问道：“血脉者最多能够觉醒三种血脉技能，那么是不是要前后三次进入万世血凝？”

　　“是的，明天是你们的第一次，三年以后会是第二次，再过三年是第三次。不过如果三年以后你觉得没有把握，可以往后推迟，等到你觉得时机成熟，再和下一波血脉者一起进入。延迟的时间不限，但是每个人的机会就只能自己使用，不可以转让给其他人。”

　　洪禹弄明白了，点点头道：“好，我明天去万世血凝，你老老实实守好门户。自己也机灵点，该干的活干，别总让徐姨说你。”

　　瞿白羊差点又要暴躁：“我堂堂玉乾朝三大器师，你让我给你扫地擦桌？”

　　“记住你现在的身份！”洪禹摆出主人家的面孔，瞿白羊恨得牙根痒痒。

　　……

　　下午的时候，其他的新晋血脉者在纪立阳的带领下一起来拜访洪禹。大家有些愧疚，因为大家都觉得这一次众飨日的名额应该是洪禹的，他们已经得到了洪禹太多的帮助，实在不好意思和洪禹抢这个名额，但是家中长辈的态度，他们也没办法改变。

　　洪禹到是很豁达，浑然没有觉得有什么不好。实际上洪禹是很提倡这种家族内部的良性竞争。

　　不管大家交情如何，这个时候各凭本事。只要不像纪立麟那种人一样使用阴谋诡计，无论谁获得了胜利都没有问题。

　　……

　　“四位一品杀手一个都没有回来？！”百里先生难以置信，皇子殿下的脸色也十分凝重，又把另外一份报告丢给百里先生：“跟在洪禹身边的那位老者，应该就是忽然失踪的瞿白羊。”

　　百里先生眉头一皱：“瞿白羊这个怕死的家伙，倒是很有可能隐藏了实力，想必是要给暗中的那些敌人一个‘惊喜’。如果是他出手相助，倒是可以解释四位一品杀手失手的愿意。”

　　皇子一阵肉痛：“计划失败，还损失了四位一品合真，先生，我压力很大啊。”

　　百里先生很清楚皇室内部的竞争，皇子们之间绝无温情，但凡有些才干的，谁不盯着那个位子？

　　一品杀手隶属于皇室，并不是隶属于眼前的殿下。他只是受到了皇帝的器重，能够调用这些杀手罢了。

　　但是每一名一品杀手培养都非常困难，一次性损失四位，对手立刻趁机攻讦殿下。

　　百里先生沉思一番，道：“殿下，其实只要解决了洪禹，咱们面临的困境就会迎刃而解。”

　　皇子眼睛一亮：“先生有办法？”

　　“之前给咱们提供洪禹行踪的那一位，恐怕跟咱们一样期盼洪禹去死。何不让她暗中出手？”

　　……

　　纪横午饭吃到一半，又下人进来禀告：“夫人，娘家有人过来探望。”

　　纪横的妻子不动声色的继续吃饭“知道了，让他先等着。”

　　“是。”

　　纪横疑惑的打量了妻子几眼，纪立麟死后，妻子疯狂了几天，甚至放言一定要让洪禹偿命。可是后来却偃旗息鼓，再也没什么动静。只不过娘家人来的有些勤了。

　　他想了想，娘家人多过来开解一下妻子也是好事，就继续吃饭不再多问。

　　纪横妻子的娘家，也是一个大氏族，比不上八大，也能排在第二档次。

　　纪横夫人吃完，收拾妥当，这才去见了那人。

　　引入密室，那人默不作声的取出一只小瓶。

　　“迷乱散，无色无味。”

　　纪横夫人脸色一变：“你们要让我下到洪禹的水里？”

　　那人淡淡一笑：“夫人放心，殿下提供的药物绝对是最顶级的，就算是河左大陆最高明的丹师，也查不出有什么问题来。虽然在万世血凝之中的死亡几率并不高，但是毕竟还是有的。洪禹如果在其中身亡，也查不到夫人身上。”

　　夫人狰狞道：“查到了又能如何！我儿子已经死了，我也不想活了，我就跟洪禹同归于尽！”

　　她一把抓起那只小瓶，用力攥在了手中。

　　来人顿时笑了。

　　……

　　万世血凝位于家族祠堂之中。对于河左大陆的大氏族来说，先祖血库和祖宗牌位具有同等重要的地位。

　　洪禹等新晋血脉者庄严肃穆的跟随者纪贞蟠管事鱼贯进入了祠堂之中。在纪艮水主持的仪式结束之后，又被纪贞蟠领着，来到了家族祠堂的西侧。那里，有一座建造风格严肃古朴的院落，这个院落面积广大，占据了整个家族祠堂的三成。

　　院落正门后是一条宽阔的石板大道，两侧每隔两丈，相对而立两尊巨大的石兽。大道正对着一座大殿，厚重的大门紧紧关闭，就连窗户也是封死，看不到里面的半点情况。

　　“时辰还不对。”纪贞蟠说着，领着大家在大殿右侧的一座偏殿之中休息，有低级管事送上来茶水和点心。

　　“万世血凝因为经历了数千年的岁月，阵法不断凝聚天地元气滋养，因而已经变成了至刚至阳之物。在正午时分的效果最为强烈。你们午时进入，收获才能最大。现在这里歇息一下。”

　　众人微微有些紧张，点头之后，也没有几个人说话。洪禹随手拿起一枚点心丢在了嘴里。别的血脉者似乎也为了缓解紧张的情绪，或者喝茶，或者吃了一口点心。

　　……

　　纪艮天事务繁忙，今天没有去家族祠堂——他实际上是找个借口躲开，免得将来如果洪禹夺得了众飨日的名额，那些老家伙们又唧唧歪歪，说他去家族祠堂做了手脚。

　　这个时候敲门声响起，徐鹤然打开门，外面站着一个很不起眼的矮个子，他脸色平常，朝徐鹤然一点头，很自然的走了进来。

　　徐鹤然没有拦他，反而自己走出去。

　　这是规矩。徐鹤然可以旁听几乎任何机密，但是这个人在的时候，徐鹤然必须回避。

　　纪艮天看到那人，微微颔首：“查出来了？”

　　那人取出两个折子，递给了纪艮天，然后微微一躬身，又退了出去。

　　自始至终，他也没有开口说一句话。看似平常的一个人，在此时，却给人一种强烈的神秘感。

　　纪艮天打开一个折子，第一个名字赫然就是纪立麟！

　　纪艮天越看脸色越黑。报告之中，洪禹的名字多次出现，而后纪宏等八人也一个没有少。最终的结论公正客观：纪立麟违反规则在先，他的死，有七成可能和洪禹有关。

　　纪艮天慢慢放下这个折子，眼神复杂，看不出来是什么情绪。

　　这种调查纪家专门有人负责，而刚才那个矮个子，是纪艮天的“黑暗之手”。除了负责调查一些纪艮天想要知道的真相之外，还会暗中处理掉一些纪艮天不想再见到的人。

　　纪立麟的死亡，家族的调查结果没有什么特别，整个过程显得非常透明公正，当然也就没有提到纪横派出四名一品合真，路上多出设卡，想要截杀洪禹的事情。

　　纪艮天慢慢露出一丝冷笑，取出自己的玉印来，签署了几个命令。

　　但是随后他又想了想，自言自语道：“等血脉技能之后再说吧。”

　　原本的几道命令改了一下，然后发出去。

　　第一道命令，分别将纪宏八人调出天机城，赶去了边缘地域。这是家主亲自下令，除非一品合真们不想在纪家混了，否则都必须执行。

　　第二道命令，将纪横从家族机要部门掉出去，暂时安排了一个闲职。

　　命令发出去，他又拿起啦第二个折子，这是关于洪禹上次被暗杀的调查，看到洪禹行踪泄露的部分，纪艮天暴怒了，狠狠一掌将折子拍成了齑粉，一声怒骂：“这个贱人！”

　　纪艮天紧咬牙关，想了好一阵子，做下了决定，反而心平气和了。


第593章 众多技能（下）

　　洪禹点心入口，隐藏在门外悄悄观察的一名低等级管事不声不响的退走了。

　　洪禹嚼了几口，眉头微微一皱，然后很快舒展开来，几乎没有人注意到他这个神情。他将点心咽下去，然后举起茶杯喝了一口，捧起茶杯的时候，不留痕迹的去了一枚解毒丹服用下去。

　　虽然说皇子殿下的迷乱散无色无味，几乎让人无法察觉，但是洪禹的水准也不是河左大陆的丹师能够相比的。

　　在入口之前，他可能的确无法察觉，但是只要一吃，他马上就能够感觉到点心内有一些其他的“成分”。

　　洪禹暗暗冷笑，上一次被四大一品合真伏击，他就感觉到家中出了内鬼，现在看来果然如此！

　　那种毒药入口，他就已经分析出药效的作用，致幻效果，服用了这种毒药，而后进入万世血凝，很可能就像瞿白羊所说的那样，误以为自己是在真实的幻境，被技能击中，就此死亡。

　　他思前想后，真正和自己有如此深仇大恨的，也就只有纪横了。

　　他暗暗一个冷笑，已经决定血脉技能觉醒之后，就彻底解决这个麻烦。

　　到了午时，纪贞蟠又领着大家来到了大殿门口，转身对一众少男少女说道：“进去吧，你们每个人都有自己的机缘，所以进去之后，不管是什么场景，都不要惊讶，记住，用心感悟！”

　　他的手掌在大殿的正门上重重一拍，嗡的一声怪响，正门荡漾宛如水面，纪贞蟠从背后一推大家，一个个全都撞了进去。

　　等到洪禹进去，纪贞蟠快步走到了大殿左侧的偏殿，哪里有四名管事严阵以待，他们都是家族从各个地方抽调而来的阵法高手，每人手边都有四个空间玄兵，里面存放着大量的矿晶。

　　纪贞蟠严肃道：“禹少爷已经进去了，你们都小心一点！”

　　实在是因为前车之鉴，这一次大家不得不小心呀。第一次的血脉觉醒仪式，洪禹少爷差点让大型玄兵耗尽矿晶。

　　第二次绝离秘境九层阵法，被他举手投足之间破掉了，血脉者每人一件玄兵战甲，他自己弄了九套！血脉者们倒是眉开眼笑了，纪贞多这些器师肉痛的要自残。

　　这一次，家中可是做好了完全的准备。

　　……

　　穿过那扇大门的一瞬间，大家眼前的景物猛然一变，周围的同伴无影无踪，换上了各种可怕的场景。

　　洪禹面对的乃是一片岩浆火海，沸腾的岩浆之中，不断因为地下冒出的热气掀起波浪。周围的温度让人感觉就像是在玄兵锻造的火炉之中。一声巨大的轰鸣之中，大量赤红色的岩浆飞出去，洒在周围的岩石上，顿时冒起了一片片的火焰。

　　一头身高超过了百丈的牛首人身怪物，从火海之中站起来，身上的岩浆泼洒下来，它有四只强壮的手臂，分别握着战锤、巨斧、盾牌和重剑。仰天咆哮，震的周围山壁摇摇晃晃。

　　七夕剑灵的声音在洪禹的脑海之中响起：“少年郎，你的运气真不错，遇到了一个变异血脉。”

　　瞿白羊跟洪禹的讲解并不完全，有些年代太过久远的精血，可能会因为岁月漫长，阵法凝聚了大量天地元气，催发之下发生变异。

　　就好比眼前这个牛头人身的怪物，可能是人族血脉变异而来，也可能是黄兽血脉。

　　遇上这种情况，也不好说是好是坏。因为变异血脉很强大，不容易战胜，但是一旦成功，领悟的血脉技能往往非常强大。

　　那怪物怒吼连连，手中的重兵器轮番朝洪禹砸了过来。洪禹连连躲闪，身形归于虚幻，任凭那怪物如何发力，将重兵器在手中挥舞的如同稻草一般，也始终不能对洪禹造成任何伤害。

　　怪物似乎有些愤怒，忽然一顿足，火海涨潮，开始蔓延！无数道火龙从火海之中冲出来，缠绕在了它的身上。原本就已经非常强壮的怪物，变得像小山一般。

　　它再次出手，轰击之中，带着浓浓的死亡和火焰的气息，将周围的空间都凝固了，洪禹的闪避顿时变得缓慢起来。

　　这是变异血脉的技能“怒潮”，全方位提升血脉者的战斗力，锁定敌人，攻击之中附带着属性加成的效果。

　　如果洪禹能够领悟这种技能，远比“燃烧”高级。怒潮不会损耗任何生命力，完全是血脉力量的爆发。

　　……

　　家族长老们一个个眼睛贼亮，盯着不准纪艮天来家族祠堂。可他们自己却早早赶来，分别利用自己的影响力，让纪贞蟠给自己家的子弟一些照顾。

　　纪贞蟠笑呵呵的全都答应下来，争取做到谁也不得罪，反正他的“照顾”也没多大用处。

　　老家伙们都在祠堂中等着，想要最早得知结果。

　　血脉技能不光关系到子弟未来的发展，更关系到这一次的“众飨日”。

　　众飨日三年一次，乃是上天赐给玉乾朝恩典，每个家族都只能够派出一名字第进入兵河祖陵。一旦进入其中，玄兵秘典各种珍宝都有可能得到，而且几乎没有危险，只看你收获大小了。

　　运气好的进去之后，可能会得到七八件重宝，出来之后整个家族都跟着兴旺起来。

　　运气不好，也能有一件聊以安慰。

　　所以三年一度的众飨日对于玉乾朝各大家族来说，绝对是最重要的日子之一。

　　尽管大家都认可洪禹的能力，可是那毕竟是家主大人的外孙，而谁不希望自己家的孩子出色？因此众飨日的名额是必须争夺的。

　　血脉技能感悟，最佳时机就是正午时分，过了这个时间段，就会越来越弱。等到太阳落山，万世血凝之中的血脉都会慢慢归于沉寂，再也无法感悟任何技能。

　　所以实际上血脉者们只有一个下午的时间。

　　长老们急切地盼望着结果出来，而纪贞蟠则紧张兮兮的在阵法那边盯着。这可是万世血凝，血库之中除了纪家历代祖先留下来的血脉之外，还有猎杀拥有天赋神通的荒兽六百八十一种。

　　另外，纪家历代，征讨别的家族，收拢回来血脉一千三百六十二种，血库规模在整个玉乾朝绝对排的进前五！

　　要是洪禹在这么重要的地方搞点事情出来……纪贞蟠不敢想象。

　　可实际上洪禹已经站在了大殿之中。

　　每一个血脉者走进大殿，都会陷入各种各样的幻境之中，然后在环境之中和血脉技能战斗，将之击败，并且进一步感悟。

　　即便是最后感悟成功，也绝不会有人看到大殿真实的场景。

　　但是洪禹看到了。他击败了那头怪物，却并没有去抓紧时间感悟什么血脉技能。而是“好奇”的使了个小手段，把大殿之中的阵法解开了。

　　这种破解并非破坏，而是让阵法对自己失效。

　　大殿实际上是另外一个独立的空间，唯独这样才能够保证血库真正的安全。

　　一片黑暗的虚空之中，浮现着一个个的红色光点。它们排布整齐，在虚空之中就好像一盏盏油灯一样，散发出古老而强大的气息。

　　这些血脉最久远的恐怕要追溯到万年以前，漫长的岁月让它们深具灵性。

　　血脉似乎知道洪禹在打量它们，他们感觉到了被冒犯！一道道虚影从其中幻化出来，没有了虚幻的场景，只有血脉技能的爆发。它们从虚无的黑暗之中扑来，带着来自久远年代的力量，气势累加，庞大惊人！

　　洪禹闷哼一声，就要进入天地一体的状态。

　　这数千血脉技能实在太过强大，累积在一起或许只能够发出一击，但是这一击就已经足够让一品一星以下无法承受。

　　洪禹感觉到了危险，这才想要提升自己的力量。

　　可是这一次，洪禹膻中穴之中，罗汉法相缓缓抬头，口诵经文，梵音袅袅。在洪禹身后，一尊罗汉法相的虚影显化出来。而在这尊罗汉法相的脚下，还有一条神龙。

　　六百八十一种荒兽血脉最先臣服，而后是那些收拢而来的血脉，最后则是纪家自己的血脉。

　　这种臣服和太古魔象图腾收服荒兽不同，魔象大爷使用自己的威压硬生生的逼迫，而罗汉法相则是用一种常人无法理解的大威能，降服那些血脉。如果这些血脉是智慧生物，那么它们现在的状态是“心悦诚服”。

　　原本血脉之中喷涌出来的技能并没有消散，而是化作了一个个的光球，外面笼罩着一层带有色彩的光膜，内里则是技能本身。或者显化为两片嫩芽，或者是一丝火苗，或者是一块山石，或者是一面盾牌……

　　这些技能静静的排列在那里，等候着洪禹挑选。


第594章 半月之约（上）

　　洪禹在这众多的血脉之中，找到了刚才自己遇到的“怒潮”，它显化为一个绿色闪电的标志。

　　这些血脉也有着严格的等级，一共排列成了九层，最下面一层最多，“燃烧”也在其中。而后逐层递减，到了最上面一层，就只有六个光球。

　　“怒潮”位于从上向下的第二层，已经是次高等级的血脉技能了。

　　洪禹检查了一下，最上面的三层技能，几乎全都是变异血脉产生的。洪禹想了想，又去看了一下这里的阵法，忍不住摇了摇头。

　　这里的阵法很大程度上限制了血脉技能的变异。

　　或许一开始布置阵法的人，只是想着要保证血脉不会“变质”，可是却不知道强大血脉本身拥有着极强的活力，只要天地元气足够，就可以一直保持着这种活力。而这阵法“保鲜”的作用，恰恰限制了血脉资深女的变异发展。

　　洪禹想了想，自己动手开始修改阵法。

　　……

　　洪禹破掉这里的阵法，所有的血脉技能一起朝他杀来的那一刻，原本正在和血脉技能战斗的纪立阳等人，眼前的“敌人”忽然消失了！

　　就是那么莫名其妙的消失了，毫无征兆。没有了血脉技能作为对手，他们还怎么感悟？短暂的慌张之后，大家都想到了：我们是跟禹少爷一起进来的呀！肯定是他，还能有谁？

　　于是纪立阳等人反倒不着急了，在原地打坐下来，气定神闲。因为他们都知道禹少爷对自己人是很厚道的，既然害得大家没能领悟血脉技能，后面肯定会用别的方法补偿大家，而且一定会更好！

　　而洪禹破掉这个阵法的时候，左边偏殿内，思维专精阵法的管事并没有察觉——他们以为没事了，这一次事关众飨日的名额，想必禹少爷也知道轻重没有胡闹。

　　于是纪贞蟠让人泡了好茶，大家坐在一起喝喝茶，放松一下。

　　“慢慢品，这可是家主大人赐下的好茶。”纪贞蟠笑眯眯的捧着一只细腻如玉的白瓷茶碗，小心的吹着水，然后慢慢抿了一口，但是他这个动作却渐渐走形了，眼神呆滞，茶水迅速的全部灌进口中。

　　另外四个管事心中奇怪：你不是告诉我们慢慢品，怎么自己开始牛饮了？

　　“啊——”纪贞蟠终于反应过来，舌头被烫的不轻，他跳起来指着阵法方向：“我就知道禹少爷不会轻易放过我们的……”

　　四名管事大惊，赶紧回头，这一看顿时吓的魂飞魄散，用来监测阵法的那一扇光幕上，一片刺眼的红色，那说明整个阵法都已经被人更改了！

　　“我的老天，他到底在干什么！那里是万世血凝，整个纪家的根基所在，他要毁了纪家吗！”

　　纪贞蟠也是惴惴不安，急忙冲出去找家主报告去了。这种事情，除了家主谁也做不了主。

　　……

　　洪禹着实花了一番心思，损耗了将近一仓库的珍贵材料——这是上一次克扣下来的——然后才将阵法修改完毕。

　　修改之后，血脉技能变异非常容易。各个血脉技能之间也在一定的几率之下，互相融会贯通。这座血库之中的血脉技能足够多，而且已经积累了数千年的天地灵气，一旦放开限制，相比很快就能诞生更多强大的变异技能。

　　洪禹拍拍手，满意的点点头，然后摆出少爷的派头，背着双手出去了。

　　外面已经是黄昏，正是这一次领悟技能结束的时候。迎面一群白胡子飘飘，为首的正是不受他待见的外公。

　　纪立阳等人低着头，排成一排站在墙角，似乎刚刚挨了骂。但是看到洪禹出来，却又全都一个个用期盼的眼神悄悄看向洪禹。

　　“洪禹！”纪艮海一声怒吼，跳出来指着他的鼻子大骂：“你搞什么？这里是万世血凝你知不知道？你在别的地方撒野有家主护着你，你以为这里也是随便的地方？”

　　纪艮天火了：“纪艮海！你不要指桑骂槐。洪禹犯错的时候，我何曾护着他？你血口喷人要拿出证据来！长老会已经凑齐了，你要想弹劾我，就请高明一点，不要让大家笑话！”

　　纪艮海哼了一声：“不袒护就好！那你说说，这一次的事情，应该怎么处理吧！”

　　他用言语逼住纪艮天，让他不能袒护洪禹之后，一甩袖子站到了一边，冷冷等着纪艮天处置洪禹。

　　“洪禹！”纪艮天一声怒吼：“你知错吗！”

　　洪禹也火了：“我不知道！我错在哪里？还请你们大家多多指正！”

　　“你！”众长老们气结：“这一次所有的新晋血脉者一个也没能领悟血脉技能，这都是你搞的鬼吧？你又擅自修改万世血凝之中的阵法，你想干什么？”

　　洪禹冷笑：“是我的原因，不过你这么大年纪了，还不知道应该怎么措辞。搞的鬼？我这是在帮大家，帮整个纪家！”

　　纪立阳等人眼睛一亮，悄悄兴奋着。

　　“你还信口雌黄！太可恨了！这里的阵法都是前辈高人留下的，你擅自改动了以后怎么办？”

　　“阵法并不好，我好心改进一下，你们反而还来指责我，岂有此理。”禹少爷难得“热心”一下，还落了个不是，自然苦闷。

　　“就凭你还想改动前辈高人留下的阵法？”

　　这个论调洪禹一听就不耐烦了：“前辈高人怎么了？前辈高人留下来的东西，不就是为了让大家超越和改进的吗？

　　再说了，我尊敬他们，还要称他们一声前辈高人。我如果实事求是，就只称呼他们为前辈了。这种水准的阵法，也配称为‘高人’？别开玩笑了。”

　　一种长老气得浑身发抖：“狂妄！狂妄至极！”

　　纪艮海连连冷笑：“家主真是好家教，教出来这么一个狂妄无知的外孙！”

　　纪艮天狠狠瞪了纪艮海一眼，转过来严肃的讯问洪禹：“你到底想干什么？这里乃是祖宗重地，不可亵渎！”

　　洪禹一摆手：“不必说那么多，半个月之后重新进行血脉感悟，到时候什么都明白了。”

　　“他不能走！”纪艮海大喝一声：“我们就看看，半个月之后会有什么结果！不过洪禹，你想借机逃走是不可能的。大家将他拿下！”

　　“哼！”纪艮天一声冷哼，正在冲上去捉拿洪禹的纪艮海和另外两个长老身前波纹震荡，直接被炸飞了出去。

　　纪艮海惊疑不定的看着家主，他本以为自己的修为水准和纪艮天不相上下，此时才明白原来家主一直不显山不露水，实际上已经远远超过了他。

　　“纪艮天！你想包庇罪犯！”

　　纪艮天阴森森一笑：“第一，洪禹还不是罪犯，他到底对是做，半个月以后见分晓！第二，纪家我做主，要捉拿谁，本家下令！第三，也是最重要的一点，我纪艮天的外孙，我自己管教，你纪艮海，没这个资格！”

　　纪艮海气的浑身发抖：“好！好！好！大家都看到了家主大人是如何包庇袒护自己的外孙，我就再等半个月，看看洪禹还能有什么花招。不过，如果他逃跑了，纪艮天，家族为你是问！哼！”

　　他丢下狠话拂袖而去。其他的长老也都各怀心思，多多少少有些不满纪艮天的处理方式，关系好的朝他一拱手，一言不发而去，关系不好的则是狠狠瞪一眼，冷笑而去。

　　纪艮天既然出面，当然就强硬到底，他想了想对洪禹说道：“你先回勤善堂，最近这段时间不要频繁外出，他们肯定会派人暗中监视你，出去的多了，反而给自己惹来烦恼。”

　　洪禹没有想到外公会站在自己这一边，他有些意外。

　　纪艮天注意到洪禹的眼神，张了张嘴想要解释什么，却最终还是摆摆手：“好了，回去吧。”

　　洪禹微微一点头，转身离开了家族祠堂。

　　纪艮天目光凝重，低头朝身后的徐鹤然吩咐：“之前签署的那几道命令，暂缓执行。”

　　“是。”

　　不管是对于洪禹的惩罚——将纪宏等人调出天机城——还是对于儿媳妇的惩罚，都要等到这一次的结果出来之后再说。

　　家族有家族的规矩，但是到了纪艮天这个层次，更明白有的时候这些规矩的尺度，是可以灵活掌握的。

　　……

　　和一群长老们天塌了一样的悲观不同，纪立阳一群少男少女却隐隐兴奋，只是不好意思表露出来。

　　他们跟着洪禹一起出来，没等离开众人的视线，就忍不住兴奋地问道：“禹少，到底怎么回事？你说的都是真的吗？”

　　“半个月以后万世血凝之中的血脉技能会更加强大？”

　　他们七嘴八舌，洪禹只好苦笑一下道：“当然是真的，不过你们也别高兴太早，究竟是好是坏还不一定呢。你们要明白，在万世血凝之中，只有击败了那些血脉技能显化的形象，才能进一步领悟那些技能。技能虽然变强了，但是你们击败的难度也增加了。”

　　众人兴奋地热度微微下降了一些，但是大家正是年少轻狂的时候，怎么会觉得自己不行？于是迅速又恢复过来。

　　“哈哈哈，我就知道，这一次肯定会收获更大。”

　　“对，那些技能敌人忽然消失，我就知道肯定是禹少爷的手臂，又给咱们搞了好处了，哈哈哈。禹少爷送财童子！”

　　“以后禹少爷你要去哪里，一定通知我们一下，我决定跟定你了！”

　　洪禹哭笑不得，摆摆手：“算了，咱们回去吧。到底是好是坏，还得等到半个月以后才知道。”


第595章 半月之约（下）

　　“什么！洪禹没事！”纪横妻子双手紧握，指甲深深地嵌进了肉里：“怎么会这样！他应该死在万世血凝之中！这不应该，绝不应该！”

　　“夫人！”心腹紧忙提醒他，纪横妻子回过神来，一脸的怨毒：“我绝不罢休！不杀了洪禹，我死不瞑目！”

　　“想办法暗中联系纪艮海，只要他能弄死洪禹，需要什么我都可以给他提供！”

　　……

　　洪禹回到勤善堂，就在自己的院子外面发现了几个人探头探脑。禹少爷勃然大怒，狠狠几个耳光把那几个人抽的连翻几根跟头，在石板地面上摔了个狗啃泥。

　　那几个人鬼哭狼嚎：“你你你，你怎么随便打人！”

　　洪禹阴森森道：“因为老子是洪禹！你们有什么不服气的，尽管去告状！”

　　几个人哑然，夹着尾巴灰溜溜的走了。

　　之后，纪艮海等人派来监视他的人就不敢靠的太近了。

　　瞿白羊感受着外面那一道道的目光，恼怒道：“你真是好脾气，这也能忍？要是我，早就反出纪家了，咱们这等本事，随便投靠哪一家，都是一个锦绣前程！”

　　洪禹摇摇头，没有说话。如果没有母亲，他当然无所谓，一怒出走的事情也不是干不出来。可是现在显然不行的。

　　第二天，纪枭出现在小院门外。瞿白羊作为仆人去看门的时候，很是差异的打量了纪枭一下，这么高挑的女孩他也是第一次遇见。回来之后，瞿白羊就用异样的目光把洪禹从上到下看了好几遍，心说这个主子原来喜欢这一口。

　　洪禹不知道瞿白羊的猥琐心思，挥手把他撵走，然后笑着请纪立枭做下来，问道：“怎么上回去城门口接我，见到我却掉头就跑？”

　　纪立枭脸上微微一红，嘴硬辩解道：“人家哪里有去接你，你要自作多情好了。”

　　“真的吗？”洪禹笑嘻嘻地看着她，纪立枭眼神和他一碰，赶紧心虚的躲开了，双手已经局促的不知道应该放在那里。

　　洪禹瞧着高挑美人儿俏脸微红，分明是一位强势的女将军，却在自己面前局促的好像一个邻家女孩，心中顿时大感满足哈哈大笑起来。

　　纪立枭羞恼了起来，起身一跺脚：“你坏蛋！人家听说你受了委屈，专门来看你，你还要捉弄人家。”

　　洪禹赶紧起身拉住她的手：“别生气呀，我跟你开玩笑的。”

　　纪立枭的玉手被他拉住，顿时不好意思，抽了几下没抽回来，洪禹反而握的更紧了，他就算是再迟钝，也知道这个时候是坚决不能放手的。

　　纪立枭冲他瞪眼：“放开我！”

　　洪禹看到那一双眸子带着薄怒，黑白分明，灵动之中带着一丝娇媚，心中大动，忍不住凑上去抿起嘴唇来在她的双唇上轻轻一啄。

　　纪立枭整个人都傻了。手也忘记抽了，身体僵硬了，大脑失去了控制：这是怎么回事？

　　她还没想明白，洪禹却已经觉得那一双往常发号施令，训斥部下的烈焰红唇，说不出来的柔软甜蜜，感觉真好。

　　于是贪婪的凑了上去，这一次，不是浅尝辄止，而是用力的吮吸起来……

　　纪立枭脑中轰的一声爆炸，将她的一切念头炸的烟消云散，思维不能。好一会儿，等她终于清醒过来，却羞愤的发现，自己不知道什么时候，已经像一只八爪鱼一样痴缠在了洪禹身上，香舌和双唇热烈的回应着。

　　“呀！”

　　她赶紧想要推开洪禹，可是洪禹好不容易品尝到“美味”，怎么可能轻易放弃？他乘胜追击，两人技巧生涩，但是感情热烈。

　　纪立枭无力的抗拒了几下，终于在心中幽幽一叹，宣布放弃抵抗。

　　这一吻痴缠良久，两人渐渐分开的时候，都有些气息紊乱，情迷其中。洪禹看着纪立枭，忽然低声在她耳边说道：“今天别走了。”

　　纪立枭吓了一跳，从他怀里跳出来连连说道：“不行的不行的……”

　　洪禹捉弄到了她，坏坏一笑：“你想什么呢？我只是想帮你把血脉提升起来。”

　　纪立枭大羞，跺脚上来要打：“你真是坏死了！”

　　“哈哈哈！”洪禹得意大笑。

　　他这段时间在寂灭古界之中猎取血脉，从收获之中挑挑拣拣，选出来了三种血脉，为纪立枭融合了，纪立枭沉沉睡去，这一次沉睡，时间会远远超过之前那一次，估计三天之内，纪立枭是不会醒来的。

　　洪禹早就知道会是这个情况，也没有跟纪立枭解释什么。他洪禹亲过的女人，就是他的了。谁再敢动，那就是自己找死！

　　三天之内，洪禹亲自守护着纪立枭，用修炼打发时间。

　　纪立枭醒来之后，感觉到体内血脉之力的巨大提升，感觉到难以置信：“我现在的血脉等级到了什么程度？”

　　洪禹微微一笑，说出了让她震惊无比的答案：“圣位。”

　　“什么！你没骗我吧？你自己才是天位……”纪立枭大吃一惊，感觉难以相信。

　　洪禹一撇嘴：“天位？我自己都不知道自己是什么级别，天位只不过是家族为了不让皇室太过敏感宣布的等级罢了。”

　　纪立枭诧异了，家族的大型玄兵可以检测出圣位血脉，但是洪禹说他自己都不知道自己是什么级别，那就说明肯定不只是圣位！

　　难道圣位之上，还有更高等级的血脉？！

　　洪禹摆摆手道：“你已经沉睡三天了，快点回去找你师傅，她会知道应该怎么做的。”

　　“哦。”纪立枭答应了一声，还沉浸在那种惊骇之中，很听话的木然出去了。洪禹赶紧在后面把门关好。

　　纪立枭走出去七八步，看到周围的人用异样的眼神看着自己，忽然醒悟过来：三天！

　　她顿时羞愤欲死，洪禹混蛋！你让我以后还怎么见人呀！

　　她低头疾走，逃窜而去。

　　……

　　之后一段时间，纪立枭没有出现。她不好意思来洪禹这里，另外家族秘密确认了她已经是圣位血脉，洪禹兑现了自己的一部分许诺，并且证明了自己的确有创造出圣位血脉的能力！

　　纪艮天更加坚定了要袒护洪禹的决心！

　　洪禹并没有依照纪艮天的“指点”，安心呆在自己的小院里。

　　实际上也就是头三天，他要守护纪立枭，老老实实在院子里呆了三天。而后每一天，他就算是明明没什么事情，也要带着瞿白羊到外面游荡一圈又一圈。

　　纪艮天好心提醒，是担心一旦出门后面一大群人跟着很心烦。但是禹少爷显然不能以常理揣测，他显然属于“主动出击”的类型。

　　纪艮海等人派来监视他的人已经换了一拨，最初的那几个人被洪禹狠揍了一顿之后，对方就换了一拨人。

　　洪禹第一次出门，那些人火烧屁股一样跟上去，被禹少爷发现了，当然是毫不客气的又是一顿臭揍。

　　有几个机灵的挨打时候还抗议：“你凭什么打我们？这条路你能走我们就不能走了？”

　　洪禹笑了：“老子打你还需要理由？对了，当然有理由了，老子看你不顺眼！”

　　于是那几个被打的更狠了。

　　纪艮海气的要骂娘，又不能为了这点事情就亲自出面去和洪禹理论。他儿子听说了，决定替父亲出面。

　　洪禹一顿臭骂，两人差点当街打起来。洪禹的战力惊人可是出了名了，纪艮海的儿子没有觉醒血脉，也不过是普通的一品合真，怎么敢跟洪禹动手？

　　于是落荒而逃，洪禹追出了三条街，把纪艮海的祖宗十八代一个不曾忽略的问候了一遍，骂的他狗血淋头，那叫一个痛快。

　　甚至还堵在纪艮海的大门口叫骂，纪艮海更没办法出面了，在里面憋得一张老脸铁青：“竖子！且让你猖狂几天，等结果出来，我要你千倍、万倍的偿还！”

　　自此以后，纪艮海派来的都是一些机灵的家伙，不管什么时候，都是远远看着洪禹，绝不靠近给他机会！

　　你不过来禹少爷就自己过去。他一阵狂飙，追上一个逮住，就是一阵暴打。

　　这种蛮不讲理的行为方式，让纪艮海反而一筹莫展。他跟纪艮天这种讲理的人斗了几十年，已经习惯了。忽然遇上洪禹这么一个不讲理的，顿时有些不知道该如何应对了。

　　每一次被打，就只能再换一拨人来盯梢。几次三番之后，这在纪艮海的府上成了一个苦差事。

　　总算是经过了无数“先烈”的血泪教训之后，大家总结出了一些经验：远远盯着禹少爷，而且一定要提高警惕，大家守望相助，发现禹少爷又冲过来的趋势一定要互相通报，大家一起逃跑，在这样冰冷的世界，大家只有互相抱团取暖才能活下去啊！


第596章 毒妇

　　洪禹几次主动出击，都被他们逃过了之后，禹少爷又玩出了新花样。

　　他会忽然加速，冲向天机城城门，做出一副要逃走的姿态。那些盯梢的家伙大吃一惊，赶紧追上去，于是被洪禹抓住了一顿暴打！

　　纪艮海手下的人苦不堪言，这样的日子要是继续持续下去，他们就要疯了。

　　纪艮海最后也无奈了，只好去找纪艮天理论，纪艮天一瞪眼：“关我什么事情？我说了洪禹不会逃跑，你一定要派人去盯着，出了事情来找我？”

　　“可是……”纪艮海硬着头皮道：“你总不能让他这么肆无忌惮吧？”

　　“你要是看不过眼，自己去教训他呀。”

　　纪艮海被堵回来，他要是出手了，就真是自降身份。但是这并不妨碍他动用手下真正的高手去教训一下洪禹。

　　几个盯梢的互相之间悄悄传话：“洪禹又出来了。”

　　“速速禀报。”

　　“好。”

　　消息很快传递回去，最后一个得到通知的，是一个坐在茶楼之中的普通老人。

　　他穿着一件深褐色的普通衣衫，不料不算名贵也不算普通。整个人看上去就像是天机城中一个中等家庭的主人。年岁到了，有些家底，故而不算繁忙，还能有时间出来喝喝茶。

　　他淡淡的点头：“知道了。”

　　传来消息的人躬身退下。老者看向楼下的长街，不出意外的话一顿饭的时间之后，洪禹会出现在下面的街道上。

　　他已经是一品三星，面对一品合真拥有着三个大等级的绝对优势，碾压无悬念。因而将战斗的地点选在街道上也没有什么问题，他可以很好的控制整个战斗的规模。

　　他已经听说洪禹很久了——最近这个小家伙成了整个天机城的热门话题。最近一件事情好像是他毁了万世血凝！

　　老者不由得开始追忆往事，自己当年在万世血凝之中领悟血脉技能的经过。

　　他进去了三次，领悟了三大血脉技能。这让他在同辈之中，战力始终遥遥领先。

　　这小子居然毁了那里，的确罪该万死！

　　可是纪艮海只要教训他一顿，老者微微有些不满。眼看着下面街道上，洪禹和另外一个老头慢慢走来，他知道那个老头就是瞿白羊，不由得一个冷笑：“毫无操守品德之人！”

　　老者已经准备出手，周围的茶客却只是感觉到有一些奇怪，他们都抬起头来看看，却没有发现什么异样，于是又各自喝茶，继续着刚才的话题。

　　一个人忽然快步从楼下走上来，仿佛有着明确的目标，上了楼登登登直奔老者的桌子而来。

　　老者却一直等到那人站在自己面前，才忽然反应过来！

　　他刚才调整自己的状态，随时能够爆发出一品三星的可怕实力。这个过程周围的茶客感觉到了，却看不出来有什么异样，那是因为他们的实力和老者相差太远。

　　而那人大步流星而来，老者却没有察觉到他直奔自己桌子，也是因为老者和这人之间的实力相差太远！

　　那人一身葛衣，虽然年事已高，却仍旧精神矍铄，身姿挺拔。

　　老者大吃一惊，差点就要跪下去：“老祖宗……”

　　葛衣老者眉头微微一皱：“你认识我？”

　　老者跪在地上，深深把头埋在自己的两手之间。两人如此异状，周围人却没有一个觉察到。

　　老者声音带着激动的颤抖：“小子纪艮全，年轻的时候曾经有幸见过老祖宗一面，还曾经得到老祖宗的指点，才能够连续领悟三种血脉技能。”

　　“纪艮全？”葛衣老者仔细回忆了一下，好半天才终于有了一点印象：“你是纪存孝那孩子的后代吧？”

　　纪艮全激动不已：“老祖宗还记得小子，是小子天大的福分。不错，纪存孝正是家祖。”

　　葛衣老者顿时为难：“纪存孝那小子对老夫还算孝顺，你是他的后人，这可有点下不去手了……”

　　纪艮全浑身一个哆嗦，唯唯诺诺问道：“不知小子哪一点做错了，要让老祖宗降罪？”

　　葛衣老者不耐烦道：“你们这帮蠢货，已经蠢到家了！尤其是那个纪艮海，蠢货之中的王者，老夫有时候真是怀疑，他觉醒的是不是母猪血脉！还有那个纪艮天，也聪明不到哪里去，纪艮海是蠢猪，他就是笨牛！快要气死我们了，纪家要是被他们这么折腾下去，早晚要完蛋！”

　　纪艮全不敢接话，任凭老祖宗破口大骂。

　　等葛衣老者发泄完了，看了看地上跪着的他，哼了一声道：“快滚！本来老夫还要教训你一顿，看在纪存孝的面子上，这一次就算了。以后要还是跟着纪艮海一起犯蠢，可就别怪老夫我不讲情面了！”

　　“是！”纪艮全落荒而逃。

　　葛衣老者再次大步流星而去。

　　茶馆内的茶客们抬起头四处看看，怎么感觉好像少了一点什么，但是又好像什么都没少，怎么回事？

　　楼下街道上，洪禹很是郁闷：“怎么回事，今天那些盯梢的一个都不见了，这样逛街，毫无乐趣可言啊。”

　　瞿白羊两眼一翻，对现在这个主子有些无语：“明天就是第十六天了，你就一点也不担心你的阵法？说实话，就算是我，也不敢轻易改动万世血凝之中的阵法。”

　　洪禹怜悯的看着他：“难道你直到现在，还看不清楚你和我水准之间的巨大差距？那是天堑！”

　　瞿白羊顿时被打击的欲仙欲死：“我不跟你说了……”

　　……

　　葛衣老者回到了最高的那座石塔上，另外两老都已经等着了：“办妥了？”

　　“当然！”葛衣老者一瞪眼：“本座出马，什么时候让人失望过？”

　　“直接插手家族事务，跟咱们的原则有些违背呀。”

　　“不插手难道就看着纪家一个崛起的机会白白错过？”

　　三老犹豫了一阵，最后得出了一个结论：“喝茶！”

　　……

　　纪艮全快步穿行在天机城的街道之中，人们往往只是觉得一阵清风拂面而过，纪艮全喜欢在这样的状态下冷静思考。

　　葛衣老祖宗乃是纪家的一个传说，他也只是在十六岁的时候，被祖父纪存孝带着，有幸拜见一次，得到了几句点拨，并且终生受益。

　　他的出现，显然是为了洪禹而来。并且毫无疑问的，是要保护洪禹。连这样的人物都为洪禹出面，说句不尊敬的话，纪艮海算个屁？就算是纪艮天又能算的了什么？

　　纪艮全现在不是忧郁还要不要跟着纪艮海继续和洪禹为敌，他犹豫的是要不要以自己一品三星的修为，投入洪禹门下。

　　这样做显得有些“自甘堕落”，但是好处也是显而易见的：纪宏这种废物请你靠边站，以后本座才是禹少爷座下第一高手。

　　他之所以纠结，完全是因为这些年超级高手做的久了，有些拉不下面子。

　　……

　　纪艮海愕然问道：“没有出手？失踪？你看花了眼吧？”

　　“绝对不是！”跪在下面的手下赶忙磕头：“大人不信的话可以去查查，小人一直盯着，可是纪艮全大人乃是一品三星，他要消失，小人哪里能盯得住。”

　　纪艮海摸了摸下巴，他门下有不少一品合真以上的强者，纪艮海对这些人礼遇有加，但实际上，他一直不怎么信任这些人。

　　因为他始终觉得，这些至尊强者们必定是不甘心蛰伏的，很多机密，他宁愿选择修为低的心腹去处理，也不会让这些人参与。

　　现在纪艮全临阵变卦，让纪艮海更加坚定了自己的这个理念：果然高手不可靠。

　　“我知道了。”

　　手下慢慢退下，纪艮海有些无奈。明天，洪禹的罪名就要落实。纪艮海选择在今天动手，无非是想要靠着教训洪禹挽回一点颜面。明天就算是洪禹被处死，也是家族的惩罚，他纪艮海的面子算是彻底丢了。

　　“唉……”纪艮海一声遗憾的叹息。

　　……

　　“这个老废物！”纪横夫人一声怒骂，已经开始盘算，明天如何在暗中发力，将洪禹置于死地！

　　洪禹就算是毁了万世血凝，他身上仍旧有着巨大的价值，最可能的结果，就是终身囚禁，将他身上能利用的价值全部压榨出来。

　　但是这不是纪横夫人想要的结果，她要洪禹去死，马上去死！

　　一个毒计渐渐在她心中成型，她露出了一丝可怕的微笑。

　　……

　　夜晚，那一名曾经将迷乱散掺进洪禹点心之中的低等级管事，悄悄出现在了家族祠堂门外，他左右看看，小心翼翼的钻进了一条黑巷子，敲开了一扇门之后，不问什么闪身钻了进去。

　　“夫人。”管事看到灯光之中的纪横夫人，慌忙跪拜：“您有什么吩咐，派人来说一声就行了，何必要您亲自赶来。”

　　纪横夫人眼神之中，有毒蝎尾勾一般的阴毒：“我来，是因为有重要的事情事情交给你去办。”

　　她微微一摆手，心腹举着一只托盘上前，掀开上面的红布，是整整十瓶迷乱散！

　　管事浑身一震，失声问道：“夫人，您这是……”

　　“哼，洪禹那小子命大，可是我不信其他人也跟他一样那么好运气！明天，除了洪禹之外，另外所有的血脉者，他们的点心和茶水之中，你都给我加入足够分量的迷乱散！我要他们统统死在万世血凝之中，到时候这都是洪禹的罪责！哈哈哈，我看到时候，谁还能保得住他！哈哈哈哈！”

　　低级管事吓得浑身发抖：“夫人，万万不可啊！”

　　“闭嘴！你一家老小的命还想不想要了！就算你不错，只要我把你上一次暗害洪禹的事情说出去，你以为你还能幸免？”

　　低级管事苦涩而无奈的低下了头。

　　……

　　洪禹坐在院子中，看着头顶的月亮，每当看着月亮，就让他想起“地心月”，自然而然的联想到母亲。

　　纪艮天承诺过，以后每个月让他们母子相会一次。明天确认了万世血凝没有问题之后，应该就会安排这个月的见面了。

　　洪禹心中带着期待，忽然问身后的瞿白羊：“你说家里那个内鬼，明天会怎么陷害我？”

　　上一次血脉感悟，那个内鬼就出手了，没能害死洪禹必定很不甘心，这一次再次进入万世血凝，大好机会想必对方不会放过。

　　瞿白羊摇摇头：“本老板不负责勾心斗角。另外，这种事情你为什么不告诉纪艮天呢？他是家主，必定会严肃惩处。”

　　洪禹摇头，却没有说出什么来。

　　……

　　第二天，按部就班所有的新晋血脉者再次聚集在家族祠堂。只不过这一次没有了前面繁琐的仪式，所有的人关心的都是万世血凝。

　　长老们一个不少全都到齐，纪艮海看到洪禹出现的时候，微微有些诧异：“这小子真是自信到狂妄，他还真以为就凭他，就能改动祖上传下来的万世血凝？”

　　在他身边，另外一名长老哼了一声：“如果失败，无论如何也要让洪禹付出代价！”

　　两人相识一眼，心照不宣的笑了。

　　这件事情看上似乎他们都很愚蠢，哪怕洪禹犯了错误，但是他仍旧是阵法大师，仍旧可以提升血脉，降罪于洪禹，对家族其实没什么好处。

　　但实际上，长老们另有用意。

　　现在的洪禹是家主的外孙，虽然也是纪家人，可是他们想要请洪禹帮忙，不但要低声下气，还要付出巨大代价。而且洪禹愿不愿意出手，完全看他的心情。

　　但是如果洪禹重罪入狱，成了囚犯，那就是谁都可以拿捏一下。监牢之中，哪怕是铁打的汉子，也是扛不住的。想要换取好一点牢房，想要吃饱一点，想要喝水，想要不被整，好呀，作为交换条件，我们有什么要求你也要满足吧？

　　仍旧要等到午时才能进入大殿，偏殿当然是请长老们就坐了，新晋血脉者们就只能等候在外面了。

　　院子里摆好了桌椅，家族祠堂的管事们考虑周到，不能怠慢了这些家族未来的栋梁们。

　　等了一会儿，就有管事送上茶水糕点。洪禹拿起来一个，嘴角露出一丝冷笑，眼神飞快扫过全场，想要找到有没有可疑之人。

　　他把糕点丢进嘴里，这一次的却没有什么问题。想必就算幕后那人再愚蠢，也不会故技重施。

　　可是这个念头刚刚在洪禹的脑海之中冒出来，他突然又想到了一种可能！

　　纪立阳已经拿起一枚糕点要丢进嘴里，洪禹闪电一般出现在他的身边，一伸手把那一枚糕点抢了过来。

　　“禹少？你想吃就直说嘛。”

　　洪禹一把张抽在他脑后：“吃你个大头鬼！”

　　纪贞蟠过来问道：“怎么了？”

　　洪禹一指大家：“把大家的糕点和茶水都检查一下。”

　　纪贞蟠疑惑的看着他，语气有些不善：“怎么了？这些茶水和糕点都是家族祠堂准备的，绝不会有什么问题！”

　　他也是家族祠堂的管事，当然会选择相信“自己人”。

　　洪禹冷着脸，简单而直接：“检查一下！”

　　纪贞蟠默不作声的去了，而在某个屋子内，那名管事已经面色惨变，浑身发抖，知道这一次是完了。

　　片刻之后，纪贞蟠快不回来，满头大汗，端着一盘糕点喝茶水直接进了偏殿，向家主和长老们报告。

　　不一会儿，洪禹就听见偏殿之内一片咆哮之声！而后，祠堂武者快速出动，很快就有人前来报告：“家主大人，负责糕点喝茶水管事纪琨畏罪自杀！”

　　“便宜了这个混蛋！”

　　“查！继续往下查！纪琨不过是个低级管事，和血脉者无冤无仇，怎么会下如此毒手！”

　　“是！”祠堂武者领命而去。纪贞蟠汗颜来和洪禹道前：“禹少爷，这一次多亏了你了，刚才我的态度不好，请您原谅。”

　　洪禹摆摆手，也是一阵冷汗。他有解毒丹，可是纪立阳他们没有！这只内鬼好狠毒的心肠，居然要将所有热血脉者一网打尽！

　　想到了这里，他才忽然明白对方的目的——还是要置自己于死地啊！

　　偏殿内，长老们目光阴森，纪艮天咬牙切齿：“这件事情，我会亲自处理，一定会给大家一个交代！”

　　纪艮海便道：“好了，没有被奸人得逞就好，时间马上到了，先进行血脉技能感悟。”

　　……

　　仍旧和上次一样，大家进入大殿之中，便迅速的进入了一个个严酷的战争场景，面对血脉技能显化的敌人，只有击败了敌人，才能领悟这一道技能。

　　洪禹则一进来，就站在那片黑暗的虚空之中，一道道技能在他面前化作了一个个光球，让他自己挑选。

　　而此时，最上层的技能已经变成了二十一个，所有技能的总数也大大增加。显然开放了技能变异之后，效果非常明显。

　　洪禹挑肥拣瘦，从最上层的技能之中选择了五个。

　　血脉技能并不是越多越好，有的技能并不适合你的血脉，有的技能并不适合你的战斗方式。所以如果有选择的余地，一定要选择最适合自己的。

　　而血脉技能的发动，需要消耗血脉之力。而血脉之力乃是天生，无法靠修炼获得。一旦消耗，在战斗之后就需要花很长时间，自行补充。

　　而且一旦在战斗之中使用的血脉技能太多，血脉之力消耗过大，对于武者本身也有很大的伤害，甚至可能导致血脉等级下跌。

　　因此血脉者至能够觉醒三个血脉技能是有道理的——洪禹一次挑选五个，已经是非常妖孽的选择了。

　　他挑选完了自己的血脉之后，还有一些闲暇时间，目光穿透了阵法的遮掩，看到了其他人的战斗。

　　结果倒是让洪禹微微意外，他本来担心变异技能太多，实力弱一些的血脉者可能会一无所获，但是随后发现，诸如“燃烧”一类的低等技能仍旧还在，并没有因为技能变异而消失。强者多了一些选择，弱者也能够保证自己的收获。

　　时间慢慢而过，在外面等候的长老们心中焦急，他们就像是一群等待收获的渔夫，洪禹就是那一条大鱼。现在正是收网的时候，以纪艮海为首的一群渔夫已经急不可耐。

　　终于，太阳渐渐落山，大殿的正门泛起了一阵波光，一名血脉者走了出来，然后是第二名、第三名……

　　洪禹混在大家之中，第五个走了出来。

　　所有人，一脸喜气洋洋，反倒是洪禹的脸色显得很能平静。

　　纪艮海等人心中暗暗觉得不妙，不会吧，难道洪禹真的做到了？

　　纪贞蟠立刻上前，询问第一名血脉者：“情况如何？万世血凝是否受到损毁？”

　　“报告管事！据我所见，万世血凝没有一点问题，我已经感悟了一种血脉技能。”

　　纪艮海等人心里咯噔一下，不由得暗骂，却仍旧不肯死心：“你感悟了什么血脉技能？”

　　“回长老的话，是灯塔！”

　　“灯塔！”几名长老微微诧异，其中一人正是这名血脉者的族老，微微得意：“真的？灯塔可是八品技能，不可乱说！”

　　“七爷爷，孙儿没有乱说，的确是灯塔。”

　　灯塔乃是一个非常好用的防御技能，寓意来自于无论大海之中波涛多么汹涌，都不能冲毁灯塔。

　　血脉者一旦发动了这个技能，几乎就处在一种完全防御的状态下，在敌人的攻击之中，必定稳如磐石。

　　“好，你试验一下。”

　　“是！”

　　那名血脉者后退几步，拉开了距离之后，低低一声吼叫，武气光芒从周身喷涌出来，卷起了一片旋风之后，在他的身外凝聚成了一个塔形的青色光罩。

　　这一层光罩，用有着超强的防御力。长老们当然一眼就认出来，这正是八品血脉技能“灯塔”。

　　“果然不错！哈哈哈！”那名长老大为开心，这可是八品技能，而且这是第一次技能感悟，能够有一项九品技能已经是很成功了。

　　第一次就感悟出八品技能，这个成绩已经能够被称之为“天才”了。

　　其他的长老也都着急起来，各自看着自家子弟，连连问道：“怎么样，感悟出血脉技能了吗？”


第597章 一品技能（上）

　　毕竟不是每一个人都那么幸运的，有三个人神色黯然的摇了摇头，但是其他人却全都兴奋地点了点头，数量已经占到了将近七成，这个比率让长老们也大吃一惊，难道洪禹改造之后还有这个好处？感悟技能的几率大大增加？

　　纪艮天下意识的看向洪禹，洪禹冷哼了一声：“以前布置阵法的家伙何其愚蠢，连一个针对性筛选的阵法都不会，现在的阵法，可以根据进入其中的血脉者自身的特点，自动配对适合的他的技能。这样感悟的几率就会大大增加。”

　　众长老们面面相觑，没想到洪禹不但改进成功，而且将万世血凝的效果大大提升！他们之前的各种指责、怀疑，统统不成立，现在看来完全成了一群老家伙的丢人现眼表现！

　　长老们脸上火辣辣的，这一次实在是太丢人了。而且，那个“针对性筛选阵法”是什么意思？怎么我们从来没有听说过？也不能怪当年那位布置阵法发的前辈呀……

　　这个世界上永远都是这样，对于自己完全听不懂的名词，立刻就会感到神秘而高深，对于说出这些话的人也随之会尊敬起来。

　　长老们被洪禹随口一个阵法名词弄得心中惴惴，不敢再胡乱生事。

　　接下来轮到了纪立渔，她走出来脆生生道：“家主、长老，我领悟的血脉技能是九泉！”

　　“六品血脉技能九泉！”长老们一声惊呼：“你不是开玩笑吧？”

　　她的族老也慎重道：“小渔你确定是九泉？”

　　纪立渔微微一笑：“三爷爷，这种事情我怎么能开玩笑呢。您瞧……”

　　她默默准备一番，而后武器催动，一道巨大的武道图腾在身后展现出来，那是一尊来自远古时代的强大神兽，拥有朱雀的血脉，生着三只长长的金色尾羽，两只凤首对生。

　　武道图腾拍打着翅膀，将一股股强大的元能波动散发出来。而随后，纪立渔发动了自己的血脉技能九泉。

　　在武道图腾的身后，又有九道“泉眼”打开，仿佛联通了某个神秘的世界，不断地有天地元气，从九道泉眼之中喷涌出来，注入武道图腾之中。

　　原本二十丈高大的武道图腾，得到了九个泉眼的支持，一声嘹亮鸣叫，随后不断膨胀，最后一直增长到了七十丈的高度才停了下来。

　　“好！”周围一片巨大的赞叹声：“不愧是六品技能！太强大了！”

　　纪立渔笑眯眯的一抿嘴，收了自己的技能和武道图腾，朝长老们微微一躬身，很乖巧的退下了。

　　六品的九泉技能，可以直接打开异虚空，从中抽取天地元气加持于武道图腾，综合分析，动用了这一项技能之后，整体战力增加六成以上。

　　纪立渔之后，另外一名跟随洪禹的血脉者走出来，他也领悟一种血脉技能，比起纪立渔稍逊，但也已经是七品，铁栏！

　　铁栏也是一种防御性的技能，一旦发动，可以将周围环境之中的一切金属元素吸引而来，在自己或者某个队友身前，凝聚成一面巨大的铁盾。

　　而接下来另外一名和洪禹关系较好的血脉者觉醒了另外一个七品血脉技能“野火”。

　　也获得效果非常直接，一旦发动，自身立于火海之中。野火烧不尽，这火海不管对手施展什么手段也难以熄灭，会持续不断的给对手造成伤害。

　　大家渐渐都发现了，洪禹是不是在阵法里面做了什么手脚？怎么跟洪禹关系好的血脉者全都领悟了强大的血脉技能？

　　长老们再去看看那三个没有感悟到血脉技能的家伙，渐渐明白白了：好像这几个家伙，都是最初要追随纪立麟的。

　　长老们互相看了看，原来禹少爷很记仇的。于是，大家下意识地和纪艮海拉开了距离。纪艮海已经敏感的意识到了这一点，心中大怒，却又毫无办法。

　　轮到了纪立阳，不光他的族老瞪大了眼睛充满了期待，一边的纪立渔眼睛也是亮晶晶的。大家在里面的时候各自为战，出来之后也没有机会交流，纪立渔也不知道他领悟的到底是什么技能。

　　纪立阳憨厚一笑，暗暗朝洪禹和纪立渔敲了个大拇指。

　　然后，他从容的对长老们一躬身：“家主大人，各位长老，我觉醒的血脉技能是六品地王。”

　　“又是六品！”他还没说完，长老们已经一片惊讶。第一次血脉技能领悟啊，就已经是六品技能。按照惯例，第一次感悟的技能是最低等级的，那么以此类推，第二次技能感悟他至少也能灵物一种五品技能，第三次就是四品！

　　整个纪家历史上，才有几个人感悟出四品技能！

　　纪立阳凭借着在血脉技能上的表现，已经能够被列入“超级天才”的行列了。

　　而有些心思灵巧的长老们，已经在暗暗看向洪禹了。这一次技能领悟大丰收，全都是洪禹一手促成的！

　　甚至，看看这些血脉者之中，真正领悟了高等级技能的，比方说纪立阳，以前只是很普通的子弟，就是因为和洪禹关系好，结果现在已经是“超级天才”了。

　　纪立阳照例展示了一下自己的血脉技能。他的武道图腾乃是一尊身高二十丈的远古六臂巨人。

　　随着技能发动，纪立阳双足一沉，在一片虚幻之中沉入地面下。而他身后的武道图腾，也跟着一声怒吼，双脚重重一顿，沉进了大地之中。

　　而后，众人清晰的感觉到，一道道地脉连接到了纪立阳的双脚之上，将强大的元能滚滚不断地送入他的体内。纪立阳的境界被硬生生拔高了一个层次。

　　而他背后的六臂巨人，也暴增到了八十丈！

　　纪立渔的眼睛笑眯眯的弯成了两道月牙，尽管纪立阳的“地王”似乎超过了她的“九泉”，可是她反而更加高兴过。

　　“好强大！”长老们一声赞叹，心中也着实羡慕。在场的长老之中，许多都连续觉醒了三种血脉技能，但是这其中绝大部分都只到了七品。

　　他们第一次觉醒的都是九品血脉技能，那么第三次往往也就是七品。能够有一项六品血脉技能就已经非常值得骄傲了。但是现在看这些孩子，六品也只是有一般般啊。

　　所有的血脉者都已经展示过了，只剩下洪禹一个人默默地站在那里。

　　长老们都很好奇，洪禹是否领悟了血脉技能、到底是什么血脉技能。可是他们之前各种攻讦洪禹，现在却不好意思开口了。长老们一起看向纪艮天，后者暗骂一声，但自己也想知道，而且这是向所有的长老示威的好机会。

　　于是，他咳嗽一声问道：“洪禹，你怎么样？”

　　洪禹充耳不闻，环视众人一圈，充满了攻击性的目光落在了纪艮海的身上，冷声问道：“怎么样？可以确定万世血凝不但没有问题，而且比以前更好了吧？”

　　他实际上责问的就是纪艮海一个人，纪艮海尴尬无比，之前派去盯梢的人，被洪禹打的抱头鼠窜，已经够没面子了，现在又被他在长老们面前责问，偏偏纪艮海现在没有办法发作。他默不作声，就当没听见。

　　洪禹毫不客气喝问道：“某些人耳朵聋了？不是要治我的罪吗？当初活蹦乱跳，现在怎么回事，被煮熟了？不敢出声了？”

　　纪艮海实在忍不住了，恼火喝道：“洪禹，你不要得理不饶人！我好歹也是你的长辈，有你这样和长辈说话的吗！”

　　洪禹一个冷笑：“哟呵，你还知道你是长辈？有您这样爱护晚辈的长辈实在是整个纪家的幸运啊！”

　　纪艮海臊得满脸通红：“你！你太过分了！”

　　“比起您对于晚辈们的爱护，我对于长辈的尊敬，实在是不算什么了！”他一甩袖子：“既然没问题了，那我就回去了。”

　　“以后想让我改进阵法，门都没有！改一次两百万两矿晶，绝不打折！绝不包邮！”

　　丢下这一句话洪禹就要走，众长老们纳闷：包邮是什么意思？

　　但是这个时候大家正心里痒痒，那里肯放他走？一群长老围上去：“禹少，消消气，都是自家人，再说了纪艮海就是那臭脾气，你别跟他一般见谁。”

　　“就是，他年纪大了，总有老糊涂的时候。”

　　纪艮海气的要吐血，这帮墙头草！

　　他很想当场拂袖而去，可是洪禹未来无疑会是他最重要的对手——是的，他已经把洪禹当成是自己的对手了。

　　留下来，还可以看看洪禹的血脉技能到底是什么。知己知彼，百战不殆。

　　纪艮天无奈开口：“洪禹，你到底领悟了什么血脉技能？”

　　洪禹停下来，长老们一个个瞪大了眼睛，充满了期待。

　　“往返。”洪禹淡淡吐出两个字。

　　长老们面面相觑：“往返？这是一项血脉技能的名字？怎么以前从来没有听说过？”

　　但是这是洪禹少爷领悟的血脉技能，没人敢乱评价这个听上去很平淡的名称究竟如何。


第598章 一品技能（下）

　　“还请禹少爷演示一下，让我们开开眼界。”纪贞蟠开口请求。长老们松了一口气，对纪贞蟠好感大大增加，这孩子很会察言观色嘛。

　　长老们都想看看，但是又不好意思开口相求，他们可都是艮字辈的长老。

　　纪贞蟠其实也很郁闷，我也是洪禹舅舅辈的呀！

　　洪禹抖动了一下自己的双肩，一层淡淡的光芒从身后升起，到了他头顶上半丈左右，光芒重新撒落下来，瀑布一样将洪禹笼罩。

　　“好了。”

　　“好了？”长老们再怎么看，也看不出来，这一层平淡的光芒究竟有什么不凡之处。但是大家又不好意思再说了，憋得好生辛苦。

　　洪禹把这些神情都看在眼里，一阵暗笑。

　　“你们谁来攻击我一下试试看。”洪禹对纪立阳等人说道。纪立阳已经到了对于禹少爷无脑信任的程度，听到洪禹这么吩咐，当下答应一声，一声低吼拳头上武气光芒爆发，一拳朝着洪禹轰出。武气光芒离体飞出，光芒流星呼啸着撞向洪禹。

　　洪禹却一动也不动，纪立阳的那一颗光芒流星瞬间到了他的那一层光芒上。然后诡异的一幕发生了，攻击洪禹的光芒流星忽然消失在洪禹身前的光芒之中，而后又钻了出来，但是这一次，却直奔纪立阳而去！

　　纪立阳一声怪叫，手忙脚乱一阵应对，才算是把这颗光芒流星湮灭了。

　　这一下大家的眼睛都亮了！

　　“往返原来是这个意思！太神奇了！”

　　“这是一项新的血脉技能！等级待定，但是依我看，至少也是三品！”

　　“还要看到底能够发射什么等级敌人的攻击！”

　　大家七嘴八舌，眼中全都是羡慕。

　　纪艮天道：“如果能够反射比自己境界低两个大级别的对手的攻击，那就达到了三品的水准。如果能够反射比自己低一个大境界的，那就是二品。如果能够反射和自己同级别的攻击，那就是一品！”

　　洪禹已经是一品合真，反射一品合真的攻击……就算是长老们也不敢想象，觉得实在太可怕了。

　　洪禹却淡然道：“那就是一品。”

　　“一品！能够反射和你同级别的攻击？！一品合真的攻击？洪禹你确定你没有弄错？”周围一片惊呼，洪禹脸上表情始终是淡然：“找个人来试试。”

　　家族祠堂之中也有一品合真的高手，很快就被人找来。

　　这名祠堂武者有些不敢肯定得看着洪禹：“禹少爷，真的要以一品合真的威力攻击？”

　　洪禹点点头：“当然。如果你要用天地一体的境界来攻击，跟我说一声，我也进入天地一体的境界就可以了。”

　　长老们又不淡定了：“禹少，你是说天地一体状态下，这一项血脉技能也能使用？”

　　“当然了，这是血脉技能，这种基本常识还要我提醒你们？”

　　长老们被抢白了，却没有一个个动怒，反而两眼圆瞪，所有人的热情都被燃烧起来，无比期待。

　　“对对，我们太愚蠢了，我们不乱说话了，禹少爷你请开始。”

　　那名一品合真凝重起来：“禹少爷小心！”

　　话音落下，一品合真的攻击发动！

　　尽管因为周围有太多一品四星、五星的长老，以强大的能力限制了攻击的威力，但是一品合真的攻击还是非同小可，天地变色，狂风如龙。一团暗金色的光芒从那名祠堂武者的双掌之间呼啸而出，凝视的如同铁球，蕴含着能够将一座山峰夷为平地的力量，看似缓慢时则迅速的朝洪禹轰击过去。

　　众人看到洪禹仍旧是一动不动，心一下子提到了嗓子眼。

　　但是很快，那一团暗金色的光芒消失了，旋即再次出现，和上次一样调转了攻击目标朝那名一品合真杀了过去！

　　而且威力和速度丝毫不减！

　　那名一品合真一声怪叫：“家主大人快请出手！”

　　纪艮天一抬手，一股强大的力量拉扯着那一团暗金色的光芒歪歪扭扭的改变了方向，落入了他的手中。纪艮天随手一捏，那一团强大的力量就彻底熄灭了。

　　众人惊呆的看着洪禹。这其中，纪艮天隐约能看出这个“往返”技能的真实本色。这是一个空间能力，敌人的攻击进入洪禹身体前一定距离内，就陷入了一个空间错乱的范围，通过不断的空间变化，重新接驳到众人所在的空间之后，攻击的方向已经发生了改变，调转了方向，朝原本的攻击者杀去。

　　“真的能够反射一品合真的攻击！这一个血脉技能，评定为一品毫无争议！”

　　“是呀，如果放宽松一点，甚至可以被评定为超一品！”

　　众人一片赞叹声，七嘴八舌的又说了起来。洪禹有些不耐烦了：“别的还看不看，不看我就走了。”

　　原本闹哄哄的众人一下子安静下来，全都瞪着洪禹，好半天才有人显得非常艰难的说道：“还有别的？是什么意思？别的技能吗？”

　　“当然了，你们到底还看不看，我很忙的……”

　　“看！”众人异口同声：“当然看，谁不看谁是棒槌！”

　　纪艮海在看到一品合真的攻击被“往返”之后，心已经沉下去。一品技能！毫无疑问的一品技能！有了这个技能，只要洪禹以后按部就班的修炼，等他到了自己这个级别，自己根本就不是他的对手！你的攻击全都会被反射回来，这还怎么打？

　　他心中一片冰凉，偏偏这个时候洪禹还要来泼上一盆冷水：竟然还有！这小子一次领悟了几个血脉技能！

　　纪艮天慎重起来：“洪禹，你一次性领悟了两个血脉技能？”

　　洪禹摇头：“不是啊。”

　　众人松了口气，笑了：“禹少爷学会开玩笑了，从来没听说一次能够领悟两个血脉技能的……”

　　“我领悟了五个呀。”

　　“……”

　　好像有人摔倒在地上的声音。

　　纪艮海后退了几步，心中震惊叠加着绝望，本来以为这一次能够借题发挥，墙倒众人推，把洪禹打入监牢，永远控制起来。却没想到最后是这样一个结果，洪禹就要彻底把自己打入地狱了。

　　纪艮天则是分外凝重：“你说的是真的？”

　　洪禹摆摆手，显得很不耐烦：“你们退开一些，真是麻烦，我索性一次性演示完毕，你们都看清楚了！”

　　“天灾！”

　　随着洪禹一声大喝，他身外出现一个血红色的“领域”，领域的面积把不断扩大，很快就将整个家族祠堂笼罩进去。

　　纪艮天一声低呼：“不好！”悍然出手，将所有人一起拔升上了数千丈的高空。白云悠悠，洪禹的领域不断扩张，很快就将周围百里都笼罩其中，白云变成了红云！

　　长老们已经感觉到了这个“领域”的作用，骇然变色：“大范围杀伤技能！在这种红色领域的范围之内，所有的攻击都会被无差别的加诸于每一个敌人的身体上！”

　　这个技能一旦发动，面对海量敌人的围攻，则拥有着巨大的优势。

　　“一品技能！绝对的一品技能！”

　　“又是一个一品！”

　　“不知道禹少后面的技能会是什么，还能是一品吗？”

　　一次性感悟五个血脉技能，而且前两个全都是一品。就算是后面都是九品，也已经是空前绝后的奇迹了！

　　洪禹收了“天灾”，稍稍休息，体内血脉之力流淌，第三个技能发动。

　　“星河！”

　　白云之上升起一片灿烂星光，在这样的黄昏时刻，更显得璀璨明亮，当星光出现，每一颗星辰似乎都对应着真正的星海之中的一颗星星。两者似乎能够通过某种神秘的联系，互通有无。

　　一丝丝的星力从遥远得星空传递而来，星河就在洪禹背后，将星辰之力转化为天地元气，滚滚注入洪禹的武道图腾之中。

　　“这个效果和纪立渔的九泉有些类似，但是效果却强大了数十上百倍！”

　　“又是一个一品技能，毫无疑问！”

　　“天哪，已经三个一品技能了！”

　　“还会再有一品吗？”

　　连续三个一品技能，让长老们反而越发期待起来，原本不敢想的事情，现在也说出来了。

　　洪禹收了“星河”，短暂休息，慢慢酝酿。

　　“洪流！”

　　一声低喝，第四个血脉技能发动。

　　这一次，洪禹抬手一掌轰出，从他身后忽然涌起来一道大河，波浪汹涌，顺着他那一掌的轨迹冲出去，融合那一掌之后，这一条大河之中的“水流”被无数“手掌”取代，变成了一条攻击洪流，呼啸着重出数千里，才最终消散！

　　这等威力，让长老们再一次目瞪口呆。

　　“太不可思议了！”

　　“这是强者对决的利器！”

　　大家都看出来了，刚才的“天灾”能够面对群攻造成巨大的杀伤，而这个“洪流”则是强者对决之中使用的。

　　“还是一品！绝对的一品技能！”

　　到目前，洪禹的四个血脉技能绝无重复，各有用途，而且全都是一品技能。

　　洪禹缓缓收了“洪流”，旋即发动了最后一项技能。


第599章 处置内鬼（上）

　　“落霞！”

　　今天的傍晚本来没有晚霞，但是随着洪禹这一声大喝，嫣红的晚霞染了云彩，众人都感觉到笼罩在其中十分舒服，片刻之后才反应过来，一个个脸色大变：“罕见的疗伤技能！”

　　血脉技能绝大部分都是用来战斗的，或者是进攻、或者是防御、或者是能力以及属性的加成。疗伤属性的血脉技能非常之罕见，洪禹这一个疗伤技能，毫无疑问是整个纪家第一个这方面的技能。

　　“纪家，从此也有了疗伤技能，哈哈哈！”纪艮天仰天大笑，开怀之极。作为一个家主，在他的任期内，不断有新的记录诞生，又有全新的血脉出现，现在更是有全新的技能出现，将来在族谱上，他这个家主必定要留下重重一笔！

　　“又是一品！”感受着“落霞”之中强大的治疗恢复力量，长老们默默在心里说着。第一次领悟五大血脉技能，每一个都是一品技能。已经没有任何语言和神态，能够表达他们的惊讶了，到了这个时候，他们反而显得有些麻木了。

　　“唉……果然人比人气死人。”

　　“实在难以想象，他小小年纪，是如何做到的？”

　　长老们忽然有些意兴阑珊，被五大一品技能连环出现，打击的有些人生无趣了。

　　洪禹一拍手，收了“落霞”，看看周围：“行了，就这么多了，这回我可以走了吧？”

　　“可以，当然可以。”长老们连忙说道。

　　洪禹朝众人象征性的一拱手，潇潇洒洒的去了。纪立阳等人急忙追上去：“禹少等等我。”

　　长老们在后面看着，不知道是谁说了一句：“禹少爷连续动用五大一品技能，怎么好像血脉之力还很充沛，没有一点匮竭的样子？”

　　众人这才反应过来，对呀，如果是别人，动用一次一品技能就已经是极限了！

　　纪艮天忍不住摇摇头：“这小子，是个怪胎！”

　　……

　　洪禹到了勤善堂，和大家分别，各自回各自的住处。徐玉雅已经在院门口等着他，看到洪禹回来，跪倒在地欢欣无比：“恭喜少爷，完败群雄，夺得众飨日名额。”

　　洪禹反倒是不怎么在意：“徐姨，这件事情值得你你这么高兴？”

　　徐玉雅站起身来，笑眯眯的说道：“少爷，你还不明白众飨日的价值呢。”

　　洪禹打开门，请她进去：“到底有多大价值，来，你跟我好好说说。”

　　瞿白羊一万个不情愿，去准备茶水了。

　　徐玉雅看他是怎么看怎么不顺眼：“少爷，要不我给你换一个下人吧。”

　　瞿白羊直翻白眼：“你信不信我在你的茶水水里吐口水？”

　　徐玉雅怒斥：“好没规矩！我看你这样的下人就是欠收拾！”

　　瞿白羊暴跳如雷：“敢收拾我的人还没有生下来呢。”

　　洪禹咳嗽一声：“你看，本座不是在这里吗。”

　　瞿白羊顿时蔫了，心怀恨意去倒茶了。肚子里把这个老女人翻来覆去骂了几十遍。

　　徐玉雅对洪禹道：“之所以被称之为众飨日，是因为玉乾朝的人认为，这是上苍对于玉乾朝的恩赐。能够让玉乾朝上下感激涕零的恩赐，当然不会很寒酸。事实上众飨日之中能够得到的宝物，不但不寒酸，反而非常珍贵。

　　曾经有人排出过玉乾朝十大至宝，其中有七件都是在众飨日得到的。虽然这个排名未必会被所有人接受，但是至少能够说明众飨日是多么的重要。

　　说道众飨日就要提到兵河祖陵。虽然被称之为祖陵，但实际上那里并不是一片陵墓，只不过是因为前辈高人们推测，那一片地带，乃是大灭绝时代之前那个文明的最后遗迹，就如同埋在了那个文明一般，而那个文明又是现在河左大陆的起源，所以才会有了这么一个名字。”

　　洪禹眉头一皱：“大灭绝时代？”

　　“那是一个传说之中的时代。事实上到现在我们也并不知道究竟发生了什么事情，才会让那样强盛的一个文明忽然毁灭。”

　　洪禹心中一动，问道：“剑灵，为什么那些强盛的古朝，往往都是最终突然之间覆灭？”

　　不光是苍黎古朝，轩辕古朝也是一样。

　　七夕剑灵似乎在沉睡，没有回答他。

　　徐玉雅继续说道：“兵河祖陵每三年自动开放一次，时间就只有短短的一天。过了这个时间，就永远也出不来了。以前曾经有人想着在里面等三年，多拿宝物，三年之后兵河祖陵再次开启然后回来，但是从来没有人成功过。大家不知道为什么，通常情况下兵河祖陵里没有危险，但是如果过了时间不出来，就会彻底消失。

　　除了众飨日这一天，兵河祖陵被大量的天堑阻隔，并不像是一般的天堑那么简单，似乎是重重叠叠，有无数道天堑。

　　以前也曾经有人想要穿过这些天堑进入其中，但是最终的结果全都是失败身亡结束，这些努力尝试的人之中，有两位一品八星，一位一品九星！所以后来就再也没有人敢去尝试了，大家都认定了，上苍的赏赐体现了上苍的意志：给你们的，你们能拿。不给你们的，想去动只有死路一条。”

　　徐玉雅一阵感叹：“少爷，你不知道玉乾朝有多少家族，是因为在众飨日之中，突然获得了一件甚至多件至宝，然后飞黄腾达风光无数年。就连八大之中，也有两家是因为连续几次在兵河祖陵之中收获巨大，才会最终跻身八大。”

　　洪禹问道：“可是众飨日的名额被大家族把持，对于那些平民来说，是不是有些不公平？”

　　徐玉雅笑道：“玉乾朝专门有武举，平民都可以参与。武举得了好名次，除了能够入朝为官之外，还有一个好处就是，前十能够进入兵河祖陵。”

　　洪禹恍然：“原来如此。”

　　这是给没有出身的平民一个希望。但实际上被玉乾朝认可的世家有数百个，这些家族都有一个进入兵河祖陵的名额，相比而言，平民的十个名额真是微不足道。

　　“除了这些名额，玉乾朝的皇子皇女们也有十个名额，他们之间也要争夺。”

　　洪禹哑然失笑：“这皇帝好心计，说起来好像是天子和百姓名额相同，可实际上他们一家十个名额，比世家还多！”

　　徐玉雅笑道：“可是天下百姓却因为这个，对天子感激涕零呢。”

　　洪禹直摇头。

　　徐玉雅道：“少爷您早点休息吧，我告退了。明天估计关于众飨日的安排就要展开了，您会很忙的。”

　　……

　　纪艮天又跟徐鹤然要了一壶酒，孤独坐在书房内，自斟自饮。

　　房门轻轻被推开，一个人影慢慢靠近。纪艮天叹了口气，笑着道：“这个时候老婆来了最贴心。”

　　夫人看着他，默默坐下来，为他满上了杯中的酒，犹豫再三，才道：“真的没有别的办法了？”

　　纪艮天笑了，看似爽朗，眼中却有些隐藏的极深的苦涩。

　　“你这老太婆，之前我对洪禹不好，你一哭二闹三上吊，现在我要保护他了，你又替那个贱人说话，你到底让你家老头子怎么做？”

　　夫人有些不忍：“她终究是老二的原配，这么多年了，我怕老二他……都是咱们的孩子，一碗水要端平。”

　　纪艮天喝了一杯酒，夫人再斟，他又喝。一连七杯，他喝的其实并不快，夫人倒得也慢。这个过程整整持续了一顿饭的时间。

　　纪艮天深思熟虑之后，抬起头来还是摇头：“她第一次，也就算了，但是接连不断……我不能纵容。你说了一碗水要端平，不惩处她，对四丫头不公平。”

　　夫人鼻子一酸：“可是老二他……”

　　纪艮天没有再说，把最后一杯酒喝干，起身来走出去。门口，徐鹤然把守，纪艮天吐出一口酒气，拍拍他的肩膀：“老徐，酒是个好东西，难怪你喜欢，以后多给我留点好酒。”

　　徐鹤然嘴唇动了动，终究还是恪守徐家组训，没有在这些问题上向纪艮天谏言。

　　纪艮天出去，他没有跟上。纪艮天站在了这一层的门口，高空中的狂风吹拂，他白发飞舞，纵身一跃，在高速下降之中心中的矛盾和痛苦似乎终于得到了宣泄。

　　等到了石塔最底层，他已经从痛苦的父亲，恢复成了那个强石一般的家主。

　　矮个子男人从阴影之中走出来，纪艮天点点头：“带上高手，跟我走。”

　　“是。”

　　纪横正在睡梦之中，外面院子中传来一声呼唤：“老二。”

　　纪横猛一下子惊醒，他似乎已经猜到了什么，缓慢的开始穿衣服，他身边空空如也，妻子不在。自从纪立麟出事之后，妻子就不跟他一起睡了，他也不是非常清楚，妻子最近这段时间到底做了什么。

　　借着穿衣的时间，他整理了一下自己的思路，却发现一筹莫展。他紧咬着牙走出来。

　　纪艮天背着手站杂院子之中，抬头望着天上的星辰。


第600章 处置内鬼（下）

　　“爹……”

　　纪艮天回过身来看看他，微微示意，身后那个矮个子男人递上来一份折子。纪横疑惑的接过去看了，顿时双手发抖。

　　勾结皇室，泄露洪禹的行踪，招致洪禹被皇室一品杀手伏击！

　　暗中下药迷乱散，意图让洪禹在万世血凝之中身亡！

　　再下迷乱散，意图让所有的新晋血脉者身亡，陷害洪禹！

　　纪横暴怒：“爹，你不用如此！我知道从小到大，你最喜欢的是四妹，哪怕是她给纪家惹来了无数麻烦，丢尽了脸面，你还是更喜欢她！我们在你眼中，永远比不上四妹。”

　　“啪！”

　　一个耳光抽在了他的脸上，纪艮天转身而去：“你知道那个女人现在正在干什么？她正在指挥她从娘家带来的高手，要强攻勤善堂，杀死洪禹！你让我很失望，但也让我更容易的做下这个决定！”

　　纪横独自站在院子，脸上一个清晰地掌印。他死死捏着那只折子，双眼就像两座即将爆发的火山！

　　……

　　“纪艮全去了，还有纪宏他们在，那个女人根本没有机会。她从娘家带来的那些人，虽然隐藏了部分实力，但是最强的也只是一个一品一星。”

　　矮个子男人开口说道，他的声音也很普通，绝对是那种听过之后就记不住的类型。

　　但是纪艮天仍旧道：“你去一趟，确保没有一个人漏网。”

　　“是。”他略微一顿，问道：“那个女人娘家那边怎么交代？”

　　纪艮天想了想：“就说外出游玩，遇到了边家袭击。”

　　“是。”

　　纪艮天知道对方不会信，一定会派人来查。然后纪艮天就会通过一些渠道，把真相透露出去。如果对方不肯善罢甘休，纪家也绝不怕事。

　　这件事情，本来理亏的也不是纪家。

　　……

　　洪禹有些差异的看着纪艮全：“你……”

　　纪艮全抱拳一拜，单膝跪地：“我原本是纪艮海的人，想要伏击禹少爷，幸好有前辈高人点醒。而今我背叛纪艮海，已经无处容身，请禹少爷收留。”

　　他说的凄惨，但是谁不明白一个一品三星怎么可能会“无处容身”？

　　洪禹微微一笑：“先生太可气了，你一品三星，愿意助我实在是我的荣幸。”

　　纪艮全松了一口气，今天洪禹一次领悟五大一品技能之后，纪艮全还真的没有十足的把握，洪禹会接受自己的投诚。

　　小院外面的尸体很快被清扫干净，有纪艮全出手，这一场偷袭的战斗范围被限定起来，并没有惊动太多人。

　　原本他们就占据绝对优势，后来忽然又杀来一批强者，对方就更加无法抵挡。

　　袭击的七人全部战死，纪宏看到远处黑暗之中有人强行带走了一名女子，那身形，有些像是纪横的妻子。

　　他不动声色，悄悄告诉了洪禹。

　　洪禹心中一个冷笑，这就是内鬼吧？外公也确实雷厉风行！

　　天亮之后，洪禹果然也接到了通知，让他前往家族祠堂外集合。出门的时候正好遇上了纪立阳他们，大家结伴一起出发。

　　洪禹有些纳闷，为什么纪立阳他们还要去？但是这个疑问不好意思问出来。

　　到了家族祠堂，纪艮天竟然已经到了，除了纪艮天之外，居然还有另外一位家族长老纪艮水，以及一些强悍的家族武者。血脉者们大感意外，慌忙见礼。

　　纪艮天站起来，看向众人，第一句话就让他们大吃一惊：“这是一场战争！”

　　“不要以为众飨日真的像外界描述得那么美好，在兵河祖陵开启之前，各大家族自检互相打击，为了让对手无法进入兵河祖陵，可谓无所不用其极！”

　　“所以，你们一定要保护好洪禹，这对于你们自己，也是一次重要的历练，对你们将来的发展大有好处！”

　　“都听明白了吗？！”纪艮天一声大喝。

　　“听明白了！”

　　纪艮天满意点点头。

　　这一次兵河祖陵之行，带队的是纪艮水，但是实际上家族暗中调派了四名一品三星混在一般的家族武者之中保护洪禹。

　　因为众飨日之前的这段时间，大家会在冰河祖陵外面展开看不见的“厮杀”，往往造成严重的损失，数次闹得不可开交，最后玉乾朝王室下令，每一家的护送队伍，最多只能有一位一品五星，除此之外，必须都是一品以下。

　　任何超过这个标准的队伍，一旦被发现，整个家族立刻被取消这一次众飨日的资格。

　　但是这个规定只能限制大家明面上的力量，像纪家这样，将真正的高手隐藏在普通武者之中，暗中出手的例子比比皆是。甚至只要有这样能力的家族，全都会这么做。

　　以前每一次众飨日，都不会让其他的血脉者陪着，因为彼此之间会因为妒恨而产生不必要的麻烦。但是洪禹在这一批血脉者之中威望很高，当然也就不存在这个问题，带上他们的确是为了历练。

　　毕竟纪家的未来不可能只靠洪禹一个撑起来。血脉者们尽快成长起来也非常重要。

　　除了他们，之前几年的血脉者之中合适的人，比方说纪立丹，也作为家族武者一同前往。

　　众飨日三年一次，原本是每一年的血脉者决出一个最强者，然后三人之间再进行对比。但是洪禹在万世血凝之中的表现实在太逆天了，另外两人压根没有一点争斗的心思，所以也就省去了这个环节。

　　纪立丹混在队伍之中，兴奋地朝洪禹不断的挥手，他可是听说了，洪禹把万世血凝的阵法都给改了，他也进入过万世血凝，当然明白这个“行为”的难度。

　　最近他正有许多关于阵法方面的疑问要找洪禹请教。

　　除了纪立丹之外，洪禹还在家族武者之中发现了一个熟悉的身影：纪立枭。

　　他咧嘴一笑，纪立枭顿时做贼心虚，好像所有人都发现了两人的“奸情”一般，赶紧转过脸去，那一半脸颊上，就像是抹了一层朱砂一般的嫣红。

　　洪禹看的心中美滋滋的。

　　赵东海等人则因为实力不足，这一次没能跟随洪禹一起出征。

　　纪艮天说这是一场战争，并不仅仅停留在口头上，这只队伍的名字就要“瑶山远征军”——兵河祖陵所在地是古瑶山。

　　而洪禹，虽然没有真正上过战场，却因为是这支队伍绝对的核心人物，而被授予了药膳远征军大帅的头衔，加封纪家四星大将！

　　他比纪立枭还要高一级，现在是纪立枭的上峰了。

　　纪艮水则挂了个“军师”的投降，纪立枭等人也各自有自己的职位。

　　队伍一共一百六十人，家族准备了二十辆大型玄兵马车，这些玄兵马车可就不仅仅是为了速度快，每一辆里面都有特殊的战斗装置，甚至有几辆里面隐藏着玄兵弩炮！

　　如果路上遇到敌人，甚至可以直接冲过去。

　　一应准备停当，瑶山远征军出发了。洪禹却有些遗憾，这一走，原本说好的和母亲会面，不知道又要拖到什么时候……

　　出了家族祠堂没多远，洪禹就看见路边站着一群人，辛钰笑眯眯的坐在马背上等候着。洪禹下意识的就想躲开，却发现纪艮水这个老狐狸抱着双手站在自己身边，有意无意把他能够躲闪的地方全都给堵住了。

　　洪禹无可奈何，车队缓缓而行，但终究还是到了辛钰等人面前。

　　辛钰一蹦一跳的上了洪禹的马车，抱着他的胳膊在自己胸前一阵摇晃，洪禹的胳膊虽然尽力的往回缩，但是辛钰小小年纪本钱却很雄厚，高高隆起，还是有一下没一下的摩擦着他的手臂。

　　“禹哥哥，你要去兵河祖陵呀？我祝你旗开得胜，大杀四方，让别的家族那些弱者，领教一下你的凶残！”

　　洪禹干笑两声，余光已经看到前面骑在烈魔犀上的纪枭，脸色已经十分难看了。

　　“禹哥哥，这一次我们家去的是我三哥辛本坚，你放心，我已经通知他了，让他一定跟你好好合作。嘻嘻，怎么样，禹哥哥，小钰还是有点用处吧？”

　　洪禹连忙应付：“多谢姑娘！时间不早了，我们要出发了，就此别过！”

　　洪禹怎么看都有些落荒而逃，辛钰在后面站在马背上望着他们远去，都看不见了，仍旧依依不舍。

　　她对于洪禹在整个玉乾朝面前，展示“凶残”充满了期待！

　　……

　　星风城内，一只规模不亚于洪家的队伍几乎是同一时间出发了，辛本坚比洪禹大两岁，已经是二品开神中期，在这个年纪断，辛本坚毫无疑问是整个辛家最杰出的天才。

　　辛家有着不弱于纪家的实力，玄兵马车等配置比起洪禹的队伍也毫不逊色。在他身边陪伴的，也是一位辛家长老。

　　辛本坚思考着这一次的兵河祖陵之行，忍不住摇摇头：“小钰这个丫头啊，真是……”

　　长老微微一笑道：“如果那个洪禹真的如外界所说那么优秀，倒是可以作为盟友。”

　　辛本坚看看长老，苦笑道：“八爷爷您跟我还有什么不能直说的？小钰不懂事，难道咱们还能不明白？”


第601章 抵达古瑶山（上）

　　八爷爷这才说道：“不光是我一个人怀疑，恐怕整个玉乾朝的世家都在怀疑。纪家把洪禹夸得那么好，但是所有的事情都没有别的世家见证，都是纪家人自己宣扬出来的。洪禹可能确实不错，但是我估计远没有达到纪家宣传的那么好。”

　　辛本坚点点头：“纪家因为当年纪贞瑰的事情，这些年一直被打压，有这么一个天才出现，借机宣传，准备崛起也是个办法。”

　　“不过这样做，肯定会让洪禹吸引更多的挑战者，说实话我还是觉得，纪家的宣传有些过头，实际上洪禹现在的这些所谓‘事迹’，只需要三成就足够了，纪家做的有些过火了。你等着看吧，这一次的兵河祖陵之行，他必定会成为众矢之的。”

　　辛本坚点点头：“八爷爷说的是，我们还是和他保持距离好了，免得殃及池鱼。”

　　“不错！”

　　……

　　赤月城西南方向一千六百里，有一座繁荣的小镇，平日里小镇上都是熙熙攘攘，叫卖声此起彼伏，但是今天，分明是正午时分，小镇上却是静悄悄一片，所有的人都安静的呆在家中。

　　原本应该人来人往的街道上，每隔十丈，就有一名身着边家制式服装的家族武者手持利刃看守着，所有的居民都老老实实呆在家中，不得喧哗，惊扰了大人物。

　　就在小镇外，一片稀疏的树林之中，边家家主边玉行岿然不动的坐在一张太师椅上。在他身边，还有几位家族长老显得有些焦急。

　　“家主，边云破能出来吗？这可是地狱啊！”

　　在众人面前的小树林之中，隐藏着一座家族绝离秘境的入口。家族绝离秘境都有名称，比方说洪禹去的那一座，实际上名字就叫做“工坊”。

　　而面前的这一座，名叫“地狱”！

　　边玉行单单看了几个心神不宁的长老一眼，训斥道：“静心！”

　　“是！”几名长老躬身受教，重新坐了回去。

　　边玉行哼了一声道：“我们边家底蕴深厚，自然做不出纪家那种虚假宣传的事情。而且恰恰相反，我们真正的天才，永远是隐藏在暗处，要独自对抗孤独，坐看他人云起云落。只有这样，才能磨练内心，变得真正强大！

　　边云破是边家这一代之中的最强者！地狱秘境虽然可怕，但是既然他选择了这里进行磨练，我就相信他一定能够出来！”

　　似乎是在验证家主的话，他刚刚说完，小树林上空就涌起来一片光芒，众长老大喜过望：“出来了！边云破果然没有让我们失望！”

　　一盏茶的时间之后，八卦锁打开，空间通道之中，走出来一个野人一样的少年。

　　他浑身一抖，满脸的胡须脱落，露出一张年轻的面孔，看上去也就是二十出头的样子。

　　“一品合真！”长老们一声惊呼，就在刚才，边云破无意之中展露出来的气势，已经达到了一品合真！

　　“好好好！”边玉行大声称赞：“二十四岁的一品合真，哈哈哈，边云破你在地狱秘境之中五年，果然收获巨大！原本众飨日的名额就是你的，但是你之前一直没有出来，家中就让别人先去了，这一次，你就代表家族，去兵河祖陵争夺！”

　　……

　　皇子殿下看了看前后的玄兵马车，神情有些不快。

　　百里先生坐在一旁捧着一卷古书正在读着，不动声色道：“殿下，耐得住寂寞，才能成就大事。”

　　皇子闻言，重又安静下来，过了片刻，微微一叹：“只是觉得遗憾，以前老二和老七哪有资格跟我平起平坐！如今，却是十人一起，车分先后，我已经落到第三位了。”

　　百里先生放下书卷，笑呵呵道：“四殿下，这未必是坏事。您之前风头太盛，暗中妒恨之人越来越多，倒不如趁这个机会，暂时韬光养晦，看准机会再一举定乾坤！”

　　四皇子点点头：“先生说的是。”

　　他忽又微笑一下：“至少，我比他们更清楚洪禹的虚实。”

　　“哈哈哈！”百里先生放声大笑：“那帮自命不凡的家伙，一定在费尽心思谋划如何解决洪禹这个麻烦。”

　　“是呀，我失败的事情，他们如果完成了，自然而然压我一头。”四皇子也跟着笑了。这就是一个巨大的陷阱，根本不用他们去布局，其他九位皇子皇女，都会前仆后继的冲进去。

　　……

　　太古城。

　　玉乾朝八大世家之一的何家。家族最高的那一座本宗石塔之下，地底两千丈深处，一条肉眼看不见的地脉缓缓而过，周围凝聚着浓烈的地煞之气，一般人来到这里，立刻就会被冻得僵硬，就算是何家，也要在这里布置下特殊的阵法，防止地煞之气泄露，给上面的太古城造成伤害。

　　但是此时这阵法的阵眼之中，却端坐着一名年轻人。

　　青色的长袍已经在阵眼之中更加强烈的地煞漩涡侵袭之下，变成了一种古怪的颜色，青年身外，凝结着一层暗黑色的冰霜。

　　他轻轻一动，衣衫和冰霜一起碎裂化为齑粉。

　　他睁开眼来，两道浓烈的暗金色光芒，从瞳孔之中喷射出去，一直到了身外一丈！

　　而后，光芒渐渐收敛。青年从阵法之中坐起来，赤……裸的全身露出强健有力的肌肉，给人一种随时可能爆发出摧垮山岳的强大力量的感觉。

　　当他站起身来，他就是一座不可攀登的山岳！

　　整个太古城微微摇晃了一下，何家的巨头们纷纷面露喜色：“何怒阳出关了！二十三岁的一品合真，整个河左大陆也没有几个吧！”

　　何怒阳当年乃是玉乾朝第一少年天才，为了冲击一品合真的记录，自困于太古城下的地脉阵法之中，以地煞日日冲刷自己的境界，在极度危险的环境之中压榨自己的潜力。

　　现在，他破关而出，显然已经是一品合真！

　　何家，要用一位二十三岁的一品合真，向整个玉乾朝，战士一下自己的实力。

　　“快，把早上刚刚出发的众飨日远征军追回来，换成何怒阳领兵！”

　　……

　　类似的场景在整个玉乾朝广阔无边的国土内不断上演，各个家族的天才、俊杰，纷纷出关，在家族最强有力的支持下，率领精锐力量，满怀豪情和期待，杀向古瑶山与整个玉乾朝的英雄豪杰争锋！

　　洪禹也在路上，玄兵马车外的景物飞快倒退，纪艮水坐在他旁边，语重心长的教导他：“不要小看这个国度，你的确已经很优秀，但是玉乾朝面积广大，除了八大之外，还有很多古老氏族。他们或许现在看来并不如八大那么风光，但是他们都是蛰伏的猛虎，家族之中底蕴深厚，谁也不知道会有什么样的英雄豪杰藏身其中。”

　　他略微一顿，又说道：“据说在大灭绝时代之前，这片土地之上的文明，已经打造出了能够飞翔在天空的超级玄兵！虽然到现在还没有哪一个世家在遗迹之中发现这种玄兵，但是谁又能说得准，会不会有什么别的超级玄兵存在呢？”

　　洪禹在这方面很虚心，点点头道：“您说的是，咱们还是要小心一些。”

　　漫长的路程终于要接近终点，前方就是古瑶山，这一片区域位于整个玉乾朝的最北方，已经是漫天冰雪，大家都穿上了厚厚的裘皮。

　　再往前走就是大海，海面上也是厚厚的冰层。一座座岛屿就像是山峰一样矗立在冰面上，古瑶山就是其中最为庞大的一座。

　　据说如果冰面全部溶化，古瑶山实际上是一座面积达到了数万里的岛屿，其上没有平地，全都是嶙峋的山峰。

　　而现在，古瑶山常年冰雪覆盖，这种地形之下很容易迷路。而兵河祖陵就在古瑶山的中心位置上，被一道道天堑隔绝。

　　越是接近古瑶山，就越容易遇到前来参加众飨日的队伍。大家彼此之间都是竞争关系，除了原本就很亲密的盟友，互相见面往往都是怒目相视，眼神里都能摩擦出火花来。

　　纪家的队伍早早的就把家族的旗帜插在了头车上，那些实力弱小的家族看到了，就会主动避让。而往往不退让就意味着战斗。

　　在进入古瑶山之前，大家都不想因为“互相看不顺眼”这种无聊的原因消耗实力，所以还算是比较克制。

　　但是也有克制不住的，在第二天，洪禹的队伍就遇到了一次战斗——并不是他们的战斗，而是路上有两个小家族打起来了。

　　这两个家族原本就是世仇，没想到在这里不期而遇，根本不用多说什么，立刻开战，杀的你来我往，鲜血横飞。

　　而后，这种摩擦越来越多，越是靠近古瑶山，大家的精神越紧张，摩擦也就越多。

　　第三天的时候，已经遇到了三起家族战斗。这其中一次，有一品以上强者出手，在冰原之上，强者们的战斗激起了漫天雪花，炸碎了冰层，将下面的海水都蒸发了许多。


第602章 抵达古瑶山（下）

　　纪家的旗帜很有用处，让很多眼神不带善意的对手望而却步。但是到了第四天，另外一支队伍从他们斜侧方疾驰而来，这支队伍的荒兽坐骑和玄兵马车，速度都被催到了极致，狂奔而来背后留下了一条长长的雪龙。

　　队伍组前方，是一个小小的三角战阵，正中央乃是一名高大魁梧，山岳一般的青年，胯下的坐骑居然是一头二品荒兽！

　　而在他的后方，左右两侧各有两名骑手，胯下也是四品荒兽。

　　右侧那名骑手手中一杆大旗，旗子上面没有任何家族的标识，只有一个硕大的名字：何怒阳！

　　洪禹的队伍之中响起了一阵骚乱声，洪禹漫不经心的看了一眼那面旗子：“何怒阳是谁？”

　　瞿白羊也是懒洋洋的：“一个小家伙罢了。”

　　他能这么不在乎，一边的家族武者却不能，他用一种充满了崇拜的语气对洪禹说道：“禹少爷，何怒阳是太古城何家的大少爷，当年号称玉乾朝千年以来第一天才！在他那个时代，所有和他同辈份的人，不管年纪比他大还是比他小，只要上门挑战，没有一个人能在他手下撑过三招！

　　这些人之中，还有很多也是名噪一时的英雄豪杰，原本有着争雄的心思，战败之后却都对何怒阳心服口服。

　　这个人修行好像从来没有过瓶颈，无论什么境界，都能轻松迈过；无论什么武技，到了他手中都能施展的无懈可击。四年前，他已经是二品开神后期，于是宣布闭关，冲击一品合真，现在看来，应该已经是一品合真了！你看他的气势，一往无前，仿佛整个天地，就只有他一个人的存在！”

　　何怒阳笔直朝着洪禹的队伍冲了过来，队伍最前面的是纪立枭，烈魔犀虽然吃过洪禹的灵丹，提升了一些实力，但是跟何怒阳胯下那一头二品荒兽吞日地龙相比起来，仍旧有着巨大的差距。

　　何怒阳驾驭着荒兽狂奔而来，烈魔犀就浑身发抖。面对着传说中的玉乾朝第一天才那一往无前的气势，纪立枭身边的家族武者顿时心生畏惧，下意识的把战马拨向了一边避让开去。

　　就连烈魔犀也是低着头，四处乱转，想要躲避到一边。

　　纪立枭大怒，黑色战矛狠狠一拍烈魔犀的屁股，疼的烈魔犀一声嚎叫，正待发狠，可是对面的吞日地龙在狂奔之中猛然一声咆哮，可怕的音波就像是一枚威力强大的玄兵弩炮，狠狠地轰击在了烈魔犀的身上，烈魔犀一声低鸣，懦弱的低头就跑，气的纪立枭死命抽打，但是烈魔犀就是没有勇气再去面对吞日地龙了。

　　何怒阳身后的队伍之中，何家人放声大笑，洋洋得意并且肆无忌惮。

　　队伍一旦开始避让，也像是瘟疫一样开始传染，从头往后，何怒阳狂奔冲过，速度丝毫不减，而纪家队伍之中的那些家族武者避让的速度也越来越快。

　　隐藏在普通武者之中的一品三星十分郁闷，他们不能暴露，也就只好跟着众人一起避开，暗暗恼火今天纪家丢人丢大了。

　　何怒阳带着王者君临的气势狂奔而至，纪家队伍迅速避让，但是却忽然出现了一个例外。

　　一辆玄兵马车岿然不动，挡在了何怒阳的前进线路上。

　　何怒阳并不意外，因为纪家的队伍之中，必定有一位一品五星坐镇，自己肯定是冲不过去的。

　　他正要约束胯下荒兽，不要一头撞上去，忽然那辆马车车门打开了，走出来一个人，慢吞吞的站在了车前拦住了何怒阳的去路之后，一股可怕的其实忽然爆发！

　　太古魔象大爷已经忍你很久了。

　　那种对于荒兽来说无比可怕的气势一出现，吞日地龙就一个哆嗦四腿发软。它还没有来得及减速，所以四腿一软庞大的身躯立刻失去了支撑，轰然一声摔倒在地上，砸的冰面上冰块雪花四处飞溅，众人脚下剧烈震动，厚厚的冰层已经出现了裂痕。

　　庞大的吞日地龙沿着冰面滚了几滚之后，速度仍旧不减，朝着洪禹滑行撞去！

　　何家的队伍之中众人，看到刚才还威风无限的吞日地龙见到洪禹就立刻吓得摔倒在地，得意的笑声顿时卡壳，不可思议的看着这一幕。

　　而又让他们士气大振的是，在吞日地龙倒下的那一瞬间，何怒阳已经凌空而起，宛如一只大鹏一般扑向了洪禹！

　　“好！”何家人大声喝采。

　　吞日地龙庞大的身躯眼看就要撞到了洪禹，洪禹却只是漫不经心的伸出了一只脚。

　　“嘭！”一声沉闷响声，何家人清晰地看到，吞日地龙的身躯和洪禹的那一只脚接触。原本应该是渺小无比的洪禹被撞飞出去，可是吞日地龙的身躯却深深地凹陷下去，一直到了骨骼的部位，然后迅速的回弹，小山一般的吞日地龙一声惨叫被洪禹轻描淡写的一脚踹飞出去，像一枚弩炮炮弹一样，飞速的撞向何怒阳！

　　洪禹身上，没有任何武气光芒爆发，这一脚单纯的凭借着肉体力量！

　　如此渺小的一个人类，居然在肉体力量上完胜一头以力量著称的二品荒兽？！

　　何怒阳看着朝自己飞来的坐骑，身形微微一缓，然后双手接引，以一种柔和的力道，把吞日地龙接住，而后不疾不徐的退后三十丈，就把吞日地龙身上的力道彻底化解。

　　“精彩！”何家人再次大声喝采，而纪家这边，家族武者们羞愧于刚才的退让，一个个低着头一言不发。哪怕是禹少爷的表现也同样精彩。

　　何怒阳高高在上，看着下面的洪禹，冷哼一声，抬手指向远方：“这片大陆英雄辈出，岂能让你专美于前？”

　　他转身飘然而去，带着荒兽坐骑一起降落：“这里不是战场，我在兵河祖陵等着你！”

　　何家队伍大笑着狂奔而去，洪禹挠挠头，很是不解的问身边的瞿白羊：“那家伙也没有赢啊，怎么何家人好像凯旋而归一样得意？”

　　瞿白羊一撇嘴：“因为他们十分自信，觉得你肯定是输。”

　　“哈哈！”洪禹笑了。

　　经历了这一次的插曲，队伍之中气氛有些沉闷。家族武者们暗恨自己没用，在何家人面前丢了这么大一个人。他们心中发狠，下次再有这样的场面，一定要死战不退，把丢失的尊严找回来。

　　可是接下来几天，都没有遇到有分量的敌人了。那些车队看到纪家的大旗，都选择了退让。家族武者们憋了一肚子的战意发泄不出来，更加苦闷了。

　　这一天，古瑶山终于到了，皇室已经提前赶来，负责主持这一次众飨日的乃是皇室的一位王爷宝如亲王，当今圣上的亲兄弟。年轻的时候宝如亲王也作为皇室十名人选之一进入过兵河祖陵，所以他对一切程序都很熟悉。

　　为了防止敌对家族彼此之间发生摩擦，宝如亲王把古瑶山划分成三个区域，互相敌对的家族在最外围，彼此的区域不接壤，中间则是皇室和平民的区域，将双方隔开。

　　洪禹他们来的不算早也不算晚，差不多有一半的世家都已经到了。找到了事先划分好的属于纪家的区域，大家安营扎寨，将玄兵马车车头朝外围成一圈，一旦发生什么意外，玄兵马车之中的那些大型战争玄兵就能发挥作用。

　　纪家这边安顿好，纪艮水就来找洪禹：“禹少爷，我看辛家离咱们不远，你要是没什么事情了，不如过去拜访一下，两家关系不错，现在正是守望相助的时候。”

　　洪禹早就看见辛家的大旗了，只是他装作没看到而已，现在纪艮水都开口了，他也不好推脱，勉强答应下来：“好吧，我待会就去。”

　　能拖一时算一时。

　　纪艮水站在一边笑眯眯的：“那行，反正我也没啥事情，我在这等着，你准备去了我陪你一起。”

　　洪禹无奈了，这老狐狸把一切都看得很清楚。

　　洪禹又磨蹭了一会儿，纪艮水一直在一边看着他，洪禹终于认命，暗暗叹息一声：“行了，准备上礼物，这就过去吧。”

　　礼物的事情不必他操心，自然有人打理好了。然后洪禹在纪艮水的陪同下，一起前往辛家的营地。

　　……

　　辛本坚很快得到了报告：“少爷，纪家那边有人过来了。”

　　辛本坚无奈的看看八爷爷：“果然不出您所料，唉，想躲都躲不开啊。”

　　八长老淡然道：“有人上门了总不能赶出去，冷淡一些就是了，他们要是还不识趣，那咱们也就不必再给他们留什么面子了。”

　　辛本坚点点头：“好。”

　　过了一会儿，果然有人又来报告：“少爷，纪家的洪禹在外面求见。”

　　“请他稍等一会儿，就说我这里还有事情。”

　　“是。”

　　营地外，得到了回报的洪禹和纪艮水都愣了一下，居然让他们在营门外等着！

　　看守营地的辛家武者没有一点邀请他们进去等候的意思，甚至瞪着一双眼睛看着他们，就好像监视一般。

　　洪禹和纪艮水站在营门外，身后跟随的家人也有些不满了。纪艮水安慰洪禹：“没准人家真的有什么事情呢。”


第603章 群英会（上）

　　禹少爷耐着性子等着。这一等就是整整一个时辰，中间纪艮水和洪禹都催了几次，辛家的人道是也进去再次询问，但是每一次回来的结果都一样：事情还没有处理完，请再等等。

　　洪禹忍不住要拂袖而去了，却被纪艮水暗暗拽住。

　　好不容易一个时辰过去，终于营地内有人出来：“我家少爷有时间了，洪禹阁下请进去吧。”

　　这话说得洪禹格外不痛快，好像自己“求见”辛本坚一样，还要老老实实在门外等着，人家有了时间才会“接见”你。

　　纪艮水连忙在一边低声劝道：“忍一时风平浪静，禹少，咱们现在很需要盟友，辛家是最稳妥的选择。”

　　洪禹心中一万个不情愿，纪艮水却拽着他走进去。

　　帐篷内，辛本坚好像真的很忙一样，见他们进来，才把手中的文书放下，看着两人也不起身，淡淡一笑，抬手比划一下：“两位久候，请稍坐一会儿，我把这点东西看完。”

　　然后也不招呼两人，独自看着手中的文书。

　　这一下，就连纪艮水脸上也有些挂不住了，他比辛本坚高了整整两辈，却被如此怠慢。

　　于是他冷淡道：“不必了，只是看着两家平日里有些交情，所以过来看望一下。礼物已经带到，我们这就走了。”

　　说罢，朝洪禹使了一个眼色，两人一起出来了。

　　“前辈太客气了。”辛本坚在后面说了一句：“来人，替我送送前辈。”

　　纪艮水气的差点吐血。

　　“无知小儿！真以为我纪家还要求着他们不成！”出了辛家的营地，纪艮水就怒骂出声。

　　洪禹这会儿反倒是不那么激动了，背着手优哉游哉的边走边说风凉话：“您老人家这可不对了，咱们现在需要盟友，辛家是最稳妥的选择呀，怎么这点小事情您就受不了了？要忍辱负重啊……”

　　纪艮水老脸无光，也没法反驳他。

　　后面有一行人追上来，手中拿着的正是他们刚刚送出去的礼物。

　　“前辈请等一等，我家少爷说了，无功不受禄，这些礼物还请前辈收回去吧。”

　　纪艮水更觉得老脸火辣辣，眼看忍不住要发作，反而是洪禹笑眯眯的：“那正好，本来我就觉得这些礼物送出去纯属浪费。”

　　辛家人没想到洪禹说的这么直白，一时间反而不知道应该如何应答了。

　　洪禹才不管他们，一挥手对自己人道：“你们愣着干什么，赶紧拿回来啊。”

　　他自己劈手从那些人手中先把礼物抢回来，羞辱纪家，我们还要给你们送礼，纪家人脑子进水了？现在你们主动送回来正好，免得本少爷还要想办法弄回来。

　　洪禹拿回来礼物带着人扬长而去，辛家人回禀辛本坚，后者长松了一口气：“这样最好，咱们跟他们一点瓜葛也没有，我本来还担心，他会想方设法赖上咱们，甚至提前宣布小钰和他们纪家的婚约，以此来让咱们帮他分担仇恨。”

　　……

　　纪艮水背着手黑着脸回到了自己的营地，纪立枭悄悄问洪禹：“怎么回事？”

　　洪禹把事情说了，纪立枭吃惊：“辛家怎么能这样！”

　　洪禹看看外面越来越多的营地说道：“恐怕是想要独善其身。就像水爷爷说的，咱们现在敌人众多，辛本坚好算计啊，这是想要跟咱们划清界限呢。”

　　纪艮水狠狠一挥手：“我看跟辛家的婚事要慎重了！辛家都是如此没有担当的软蛋，联姻有什么意思？没准还会稀薄了咱们纪家的热血！”

　　纪立枭也是愤愤：“我就不信，少了他辛本坚能如何？咱们本来也就没指望依靠别人，他辛家，未免把自己看的太高了！”

　　三人正在说话，外面忽然传来一阵吵杂声，紧跟着就是一声巨响。三人除了帐篷一看，距离他们最远的那个区域之中，一道光芒冲天而起，一只飞上了三千丈的高空，随后炸开形成了一个巨大的光芒“边”字。

　　纪艮水的脸色微微一变：“武气云霄！三千丈的距离！”

　　武气放出体外必定会越来越细薄，最终消散，不是什么人都能够将自己的武气一口气放出三千丈，然后还能自如操控，凝聚成这么一个巨大的文字。

　　这一手看上去只是漂亮好看气势惊人，但实际上在这些“炫目”的背后，是对于实力的直接展示。

　　纪艮水猛然反应过来：“边家这一次来的是谁，居然已经达到了一品合真！”

　　纪立枭失声：“不太可能吧？”

　　这个年龄阶段，洪禹十六岁的一品合真已经是非常惊人了，怎么会在同年龄段再次出现一位一品合真？

　　按照玉乾朝的规定，前来古瑶山的队伍之中，只能有一位带队的是一品五星，其他人都是一品下。不管大家暗中隐藏了多少高手，至少明面上需要如此。

　　而这个人展示出来的力量恰好是一品合真，肯定不会是带队的那一位至尊强者，那就只剩是众飨日的参与者本人了，他并不受一品合真的这个级别限制。

　　片刻之后，边家的众飨日参与者已经是一品合真的消息迅速传开。众飨日都是年轻一辈参与，老一辈绝不会来跟晚辈们争抢。就算有“前辈”不要脸，家族也不会允许这种事情发生。

　　所以肯定是一位年轻人，但是这个人是谁？边家年青一代最杰出的两位，边云炯和边云伟都已经死在了洪禹手中，难道他们还有一位隐世不出的天才？

　　真正的老一辈心中了然：边家一向如此！

　　这是边家千百年来的策略，他们已经不知道多少次这么干过，展示给外人看的，绝不是他们最好的。边家曾经有无数“少年天才”，而最后这些天才成长起来之后，也确实在家中担任要职，但是边家的家主最后往往是另外一个忽然冒出来的人物，而且无论是哪一方面，都精彩绝艳，远超之前的被家族推出来的那些“天才”。

　　显然，这一次因为众飨日，因为洪禹横空出世，杀了边家摆在外面给别人看的两大天才，逼得边家不得不把真正的年青一代核心人物提前曝光。

　　纪艮水的脸色更难看了，这一次的众飨日，看来不会轻松啊。他深深地为洪禹担心起来，反倒是洪禹一脸轻松姿态，笑嘻嘻的看着纪艮水和纪立枭开玩笑道：“本少爷是不是应该傲娇的来一句：这样才有意思，对手太弱了这个游戏就很无趣了？”

　　纪立枭被他逗笑了，纪艮水却是忧心忡忡：“洪禹，千万不能轻敌。兵河祖陵之中几乎没有什么危险，这一点早已经被证实了无数次，但是每一次众飨日却总有人无法或者走出来，危险来自于参与众飨日人选之间的争夺。何怒阳看来对咱们没什么好感，边家又忽然有这么一位横空出世，显然也是针对你的。而皇室……那边可是有十个人选啊……”

　　洪禹两手一摊：“那您老人家说我应该是什么态度？愁眉苦脸忧心忡忡？又于事无补，还不如继续乐呵呵。”

　　纪艮水也是哭笑，洪禹总有那么一些歪理，让你无法辩驳。

　　这一天夜里并不平静，各家升起篝火，用喧嚣和烈酒掩盖着一个个阴谋。黑暗之中，小规模的冲突发生了至少十起。

　　第二天大家起来，各种消息已经开始流传，最为惊人的有两个。

　　第一，何家遭到死敌韩家的偷袭，何怒阳一人对抗两大一品合真，丝毫不落下风，最终韩家损失惨重，恐怕已经退出了这一次众飨日的争夺，短时间内只能夹紧尾巴做人。

　　韩家并非玉乾朝八大，但也是仅次于八大的级别，实力虽然比起何家稍弱，但是绝对拥有挑战何家的实力。

　　这一次能够额外调集出两位一品合真围攻何怒阳，显然他们是有备而来。却没想到何怒阳这个玉乾朝第一年轻天才太过妖孽，居然一个人对抗两大一品合真，还丝毫不落下风，最终硬是拖得韩家兵败人亡，实力大损。

　　何怒阳已经有好几年没有出现在大家的视线之中，自从他开始闭关，玉乾朝又恢复了“群雄并起”的时代，再也没有哪一个人能够拥有何怒阳那样霸道的气势和“统治力”。

　　不过毕竟几年时间过去，大家对于何怒阳以往的强大有些淡忘。何怒阳偏偏又在这个时候强势归来，并且用这样逆天的战绩，让所有人都明白，他何怒阳仍旧是玉乾朝这一代的第一天才！

　　第二件事，则是边家昨天夜里主动出击，一夜袭击三个目标，将三家宿敌彻底打残。在这一雷霆行动之中，边家出现一位“神秘人”，手段狠辣，一击必杀！这三家的众飨日人选都是由他亲自对付，虽然对方都是二品开神，但是有一个二品开神后期，另外两个也都是中期。可是这三人像其他人一样，在他手中没有撑过一个回合！

　　这人一出手，生死已分！

　　不仅仅是胜负，是真的生死！

　　这三家的众飨日人选死亡，自然也就退出了众飨日的争夺。


第604章 群英会（下）

　　何怒阳一人对抗两大一品合真，显然本身也是一品合真。边家那位“神秘人”早已经证明了自己一品合真的实力，这两人顿时成了这一次众飨日最热门的人选。

　　虽然众飨日那是上苍的赐予，因而并不作什么评比排名之类，但是大家私底下还是会互相比较，把各家在众飨日之中的收获做一个排名。

　　往往排名第一的那一家，会在未来十年之内，迎来一个高速发展的黄金时期。

　　大家都在热烈的议论何怒阳和边家那位神秘人物，却似乎有意无意在贬低洪禹。

　　洪禹在第一天的表现泛善可陈，而又有人将他们前往辛家拜访，却被冷遇的事情宣扬了出来。这一下子，大家更是看了笑话。

　　洪禹如果真的拥有绝对的实力，何必刚刚安营扎寨，就迫不及待的去拉拢盟友？显然是底气不足呀。

　　而且还被人冷落一边，据说最后愤怒而回。

　　辛本坚的目的达到了，没有人把他看成是洪禹一伙。

　　其实不光是辛本坚，有很多人都有和他一样的怀疑：纪家对于洪禹的宣传太过了，如果都是真的，这小子还是人吗？他的那些“光辉事迹”里面，恐怕水分居多。

　　而这一次众飨日，有了何怒阳，还有了边家神秘人，显然是检验洪禹真实水准的最好机会。大家实际上已经开始期待，看看纪家的“画皮”被戳破的那一刻。

　　这一天，仍旧有世家源源不断地赶来，古瑶山营地之中越来越拥挤。到了中午的时候，八大之中的最后一家，座山城邓家赶到了，不过他们安营扎寨的时候却除了一些意外。

　　邓家的营地被旁边另外两家挤占了。

　　那两家并非八大，但是实力也不弱，一个是仅次于八大的白家，另外一个属于第三档次，这一次他们来的人很多，原本划分给他们的营地面积太小，于是不得不外扩一下。偏偏周围都已经被人占据，唯独邓家还没有来，于是只好稍稍往邓家那边挤占一点，想要等到邓家来了，商量一下，从财物上给邓家一些补偿。

　　没想到邓家来了之后大为光火，觉得自己身为玉乾朝八大的尊严被冒犯了。争吵起来就要动手。

　　邓家自恃实力雄厚，一对二仍旧毫不退让。没想到一旦开战，白家阵中忽然杀出来一名少年，生的瘦小如猴，一张雷公脸，却力大无穷。手中一双高等级玄兵大锤，轰击之下电闪雷鸣，声势惊人。胯下坐骑更是惊人，居然是一头一品荒兽踏云蛟！

　　踏云蛟虽然刚刚成年，实力还没有达到一品荒兽的最巅峰，但是他这么年轻，就能让一头一品荒兽臣服，甘愿成为坐骑，本身就已经非常惊人了。

　　邓家的众飨日人选邓家成本身也是二品开神巅峰，毫不示弱的迎上去，没想到白家那少年境界上和他平齐，战力却高出一大截，没有太多依靠坐骑的力量，也仅仅用了八锤，就把邓家成打落马下重伤吐血。

　　白家少年趁势带人猛攻，邓家一时间措手不及，被两路夹击，差点溃败。

　　这个时候皇室插手了——皇室在众飨日的行动之中，本来就有维持秩序的义务。

　　不过这一次出手的并不是宝如亲王，而是十大皇子皇女之中的一位：九皇女。

　　她空手和白家少年拼了十八招，玉掌和重锤的碰撞之声响彻云霄震耳欲聋。而后，九皇女气势大放，展现出了一品合真的实力！

　　整个古瑶山震惊！九皇女今年也只有十九岁！即便是传言之中，她非常得宠，乃是当今天子最喜欢的孩子，各种资源供应不绝，这样的成就也实在是太惊人了。

　　或许她现在还只有一品合真的境界，战力上也许比何怒阳以及边家神秘人稍弱一些，但是别忘了，她只有十九岁，比那两人更年轻！

　　人们已经纷纷开始猜测，惊才绝艳又风华绝代的九皇女，将会成为玉乾朝未来“黑暗皇权”的执掌者。

　　玉乾朝所谓的黑暗皇权，包括诸如一品杀手等诸多部门，负责翦除异己，监视大臣以及秘密处理皇室一些不能为外人所知机密等等。未来这位九皇女，显然就是玉乾朝的黑暗女皇。

　　这一战，九皇女和白家少年白星绝横空出世，众飨日争夺的人选之中，再次增添了两颗璀璨的星辰。

　　而倒霉的邓家成了陪衬，堂堂玉乾朝八大反而牺牲自身成就了别人的名声，邓家人无比郁闷。邓家成意外落败，而且输得毫无脾气，恐怕回去之后立刻就会被家族弃用。

　　……

　　在洪禹来到古瑶山后第三天，所有有资格参加众飨日的人选都到齐了。

　　十大平民子弟也在人前出现，果然一个个都是惊才绝艳之辈，即便是没有世家弟子那样各种资源支持，他们的成就也并不比世家子弟差。

　　而平民子弟更是清楚自己的处境，并不和世家交往，只是紧紧抱住了皇室的大腿。

　　没有皇室，他们根本无法和世家对抗。

　　十大平民子弟在这短短几天之中，也各自选定了自己效忠的对象。大皇子身边有三人，四皇子身边也有三人。

　　二皇子和七皇子身边各有一人。而九皇女因为之前技惊四座的表现，身边有两人跟随。

　　……

　　尽管大家都已经到齐了，但是距离众飨日兵河祖陵开启还有七天时间。古瑶山核心位置上，那一道道的天堑流光溢彩不断闪烁，显示着它的极度危险。为了以防万一，皇室派来大批高手看守这一片区域，任何人胆敢在天堑开启之前擅自接近这片区域，立刻就会被取消众飨日的资格！

　　经过了这一段时间的“暴力磨合”，众多世家之中原本累积的仇恨稍稍发泄，大家暂时平静下来。敌人已经看清，接下来就是寻找盟友。

　　有共同的敌人显然是一个结盟的好理由；以往良好的家族关系也是结盟的保证；非常时期短暂的不正当男女关系也可以为秘密结盟牵线搭桥。（我果然是没有节操的！）

　　于是大家拉帮结派，不同的团伙之间彼此敌视，暗暗策划着进入兵河祖陵之后的各种行动。

　　这样热火朝天的氛围之中，唯独纪家门庭冷落，洪禹清闲无比。

　　就连辛家都想着和纪家划清界限，可想而知其他人会是什么态度。而渐渐也有人看明白了，天位血脉不是什么好事情，必定会招来皇室的妒恨。即便是以玉乾朝八大的眼光来看，皇室也仍旧是庞然大物，绝对属于不可触犯的存在！

　　为了洪禹为了纪家，得罪皇室？别开玩笑了！

　　但是这一天，忽然有一群战马狂奔而来，出现在了冷清的纪家营地外。

　　马队之中冲出来一骑彪悍骑兵，战马雄壮，骑士二品！马鞍旁边挂着高等级玄兵，身穿八品玄兵战甲。他飞驰而至到了营门口，翻身下马潇洒利落，双手一抱拳，送上一张帖子：“请知会洪禹少爷，九殿下下午雪山狩猎，邀请他通行，殿下一片盛情，还请禹少爷不要推辞。”

　　守在门口的纪家武者一愣，九殿下就是最近风头正劲的九皇女，皇室忌惮纪家的天位血脉已经不是秘密，这位九殿下怎么会这么好心，邀请正是孤立无援的洪禹前去狩猎？

　　这里是古瑶山，茫茫冰雪覆盖之下，隐藏着数量可观的强大荒兽。

　　狩猎，不过是个借口，这些天狩猎的队伍很多，都是有结盟意向的双方，互相观察实力的行动。九皇女邀请洪禹一起狩猎，这个用意实在是让人难以揣摩。

　　虽然心中疑惑，但是武者们还是礼数周到的把帖子收了，并且谢过那名骑士。

　　骑士完成使命，纵马而去，英武潇洒。家族武者不由感叹：强将手下无弱兵，九殿下本人是女中豪杰，手下自然也不凡。

　　帖子被送到了洪禹面前，纪艮水也跟着赶了过来。洪禹正满肚子疑问，把帖子递给纪艮水：“这是什么意思？”

　　纪艮水看了一下，措辞十分客气，但是也仍旧保持着皇室对世家的骄傲。从帖子上，就算是纪艮水也看不出什么问题来。

　　纪立枭在一边站着，手里攥着漆黑战矛。她的战矛很长，都快要戳到帐篷顶了。

　　洪禹隐约觉得，现在的纪立枭气场和吃醋的庄寒很像。

　　纪艮水摸着自己的胡子沉思片刻，道：“来之前我们其实已经得到消息，你遇刺的那段时间，负责一品杀手的是四皇子，后来就听说朝中有变，四皇子失宠。结合九皇女的这张请帖，我推测，针对你的刺杀可能是四皇子自作主张，而现在是皇室主动向我们示好，想要修复关系。”

　　洪禹却不这么看：“如果真是这样，为什么不一开始就高调支持我们，一定要等到现在？”

　　纪家来到古瑶山这段时间，在旁人眼中绝对是处境“凄凉”。皇室如果有意修好，早就应该行动才是，而且应该是大皇子出面最合适。但是现在只是九皇女，这其中的用意就值得品味了。


第605章 碧眼雷犼（上）

　　“不管怎么说，九殿下做出这个姿态都是好事情，你准备一下，下午一定要去。”

　　洪禹皱皱眉头，揣测道：“该不会是故意让我去想要羞辱我吧？”

　　纪艮水也道：“不排除这个可能，你做好两种准备就是了。”

　　洪禹做什么准备？他向来是对于敢冒犯自己的人狠狠地冒犯回去。用禹少爷自己的话来说那就是：我记性不好，隔夜仇就忘了，所以我一般不记仇，当场就报了。

　　下午的时候，根本没有什么“准备”的洪禹少爷，带着自己的拳头和巴掌就去了。

　　骑在一匹战马上，洪禹无限怀念起自己的烈马。那夯货虽然蠢笨，还喜欢耍小性子，更是个马中色鬼，但是不得不说还是很强悍的，比起现在这一匹优秀太多。有它在，禹少爷至少在坐骑上不输于人。

　　可是现在呢，周围来来往往的都是各大世家的重点培养对象，坐骑往往都是荒兽，而且还都是高等级荒兽。这匹骏马或许在马中算是不错了，可是遇见荒兽立刻就吓得脚软，下意识的想要回避。

　　洪禹不管怎么教训，这家伙愣就是烂泥糊不上墙，不躲闪了也低着头，向那些来来往往的荒兽坐骑表示臣服。

　　这样一路走走停停，终于来到了九皇女殿下的营地外面。守在营门口的武者看到他，立刻露出一个笑容，露出雪白的牙齿，抱拳一礼：“禹少爷来了，殿下吩咐过了，您过来不必通报，让我马上把您领进去。请随我来吧。”

　　九皇女的身份远比辛本坚高贵，但是对待洪禹却礼数周到，让人感到亲切。两相对比，为人处事的气度上高下立判。

　　洪禹也露出一丝笑容，客气了一句：“劳驾了。”

　　整个古瑶山的营地被宝如亲王分成了三个部分，每一部分的面积大小其实相差不多。而两侧的营地挤进去了数百个世家，中间却只有皇室和平民，自然显得十分宽松。九皇女即便是没有之前惊才绝艳的表现，她也是皇帝陛下最疼爱的孩子，无论什么都不能轻慢，因此营地在众多皇子皇女之中算是很大了。

　　洪禹带着几名随从，跟着那名骑士牵马而行。虽然不是大战期间，但是毕竟算是军营，玉乾朝营中不能纵马驰骋的规矩必须要遵守。

　　走了大约一炷香的时间，来到了一座靶场，骑士笑道：“我家九殿下巾帼不让须眉，从小就不喜欢女红，只喜欢舞刀弄枪。”

　　靶场之中，只见一名女将穿着火红色的甲裙，外罩暗金色的玄兵战甲，没有戴头盔，只是将乌黑直爽的秀发用一根金色的发环扎在脑后。她纵马驰骋，手中雕弓也是一件玄兵，忽然之间开弓三次：崩！崩！崩！

　　三道赤红色的流光瞬间直达百步之外，三个精铁铸就的标靶应声炸碎，周围顿时响起了一阵喝彩之声。

　　“九殿下好射术！”

　　“神乎其神，巾帼不让须眉！”

　　“殿下远胜男儿！”

　　洪禹也看出来了，那件玄兵雕弓，根本不需要箭，射箭的威力依靠玄兵自身，但是那种光芒箭矢，却需要武者自身的武气来凝聚。九殿下那三箭，恐怕真正看出厉害的没有几个人。

　　因为那三个靶子之中，掺杂了珍贵的黑鱼铁和太乙云晶，按照一定的比例配比，锻造出来的靶子单纯从强度上来说，比得上七品玄兵战甲！也就是说，如果刚才是三具七品玄兵战甲，也要被九殿下直接射爆！

　　领着洪禹过来的那名骑士上前禀告，九殿下回身来看向洪禹，微微一笑。她肤白如玉，国色天香，气质高雅，配上这一身戎装，更是显得别有一番韵味。

　　洪禹也随之回礼，九殿下拨马过来，微笑道：“第一次见面，不过我可是久闻你的大名。不要拘束，今天都是很好的朋友，你来了人就到齐了，咱们出发吧！”

　　“洪禹遵命。”

　　九殿下也不用换衣服，这一身戎装正适合打猎。她带着刚才那张弓，又让人把自己的荒兽坐骑准备好，随即就出发了。

　　刚才那些拍马屁的人，大都是九殿下的门客，没有资格跟着去打猎，真正跟随的只有五个人。

　　两人乃是最近投靠九殿下的那两名平民，另外三人一个是洪禹，两外还有两个世家少爷。

　　九殿下为洪禹介绍：“这一位是黑水城古家的古夜行，那一位是千鱼湖吕家的吕凡松。”

　　黑水城古家和千鱼湖吕家也都是规模庞大的世家，仅次于八大世家而已。九殿下在短短时间内，已经争取到了这两家的支持成果喜人。

　　如果她不是女儿身，恐怕已经有实力角逐大位。

　　古夜行和吕凡松淡淡和洪禹见礼，谈不上热情也不能说怠慢，保持着初次见面的矜持。

　　就在这时，一声低沉的兽吼声传来，九殿下微微一笑：“我们的坐骑来了，这就可以出发了。”

　　有人牵过来三头荒兽坐骑，正中央的那一头二品荒兽六翼天熊一看到九殿下，就欢快的叫了起来，挪动着憨态可掬的身躯，朝着殿下蹭了过来。

　　九皇女纵身一跃上了六翼天熊的后背，那里有一个很舒适的兽鞍，描金嵌银，不是皇家不得使用。

　　而两外两头荒兽坐骑，则对六翼天熊深深忌惮不敢靠近。

　　古夜行和吕凡松也各自上去。古夜行的荒兽坐骑是一头四品荒兽双头火蜥，在这样冰天雪地之中，产自沙漠的双头火蜥很不适应，耷拉着脑袋显得没精打采。

　　吕凡松的荒兽坐骑也是四品，一头冰原角蟒。

　　冰原角蟒虽然比较适应这里的环境，但是这种荒兽坐骑贴地游走，乘骑十分不方便，并不比双头火蜥显得威风，两人的坐骑只能算是打平。

　　不过无论如何，总比洪禹那一匹普通战马要强得多。

　　两人面对洪禹原本平淡的眼神之中，也就多了一丝优越感。

　　洪禹很郁闷，怀念自己的那头夯货。

　　要是那家伙在，管你双头火蜥还是冰原角蟒，只要不顺眼，肯定一蹄子踏在对方的脑袋上。

　　“好了，出发！”九皇女显得十分欢欣，似乎今天请洪禹来只是玩耍，一声令下队伍出发。洪禹等人都没有带很多护卫，这是对皇室的尊重。九皇女则是动用了一百名护卫开路，浩浩荡荡的开出了营地。

　　这样大张旗鼓想不被人看见都难。中央营地之中，另外一位皇子的营地门口，七殿下站在二殿下身边，恨恨道：“九妹是怎么想的？跟洪禹那个小子勾勾搭搭的干什么？”

　　二殿下看了他一眼：“这样的话我们兄弟之间说说也就算了，千万不能让外人听去，咱们毕竟是兄妹，传到父皇耳中，你就没什么希望了。”

　　七殿下点头：“二哥你不用说我，这些我都明白，也就是你我兄弟才这样说话。”

　　二殿下道：“你还记得出发之前，九妹说过的那番话？”

　　七殿下诧异的眨眨眼睛：“你是说那一番狗屁不通的兼容并包理论，九妹居然真的要实践？”

　　二殿下看向已经远去的九皇女的队伍：“若非如此，你怎么解释眼前的这一幕？”

　　七殿下挠挠头：“咱家之所以能够稳坐天子之位数千年，靠的就是强大的武力，她真以为依靠着她那一套怀柔的兼容并包理论，就能统治天下？”

　　二殿下也摇摇头，显然对这一套很不赞同。

　　……

　　雪山难行，除了营地大约小半个时辰，大风骤起雪花漫天。在这样的环境之中。六翼天熊反而兴奋起来，仰天咆哮，巨掌拍的地面如同闷雷。

　　古夜行的双头火蜥虽然萎靡，但也能够坚持。吕凡松的冰原角蟒更是如鱼得水，把巨大的蛇信吐得嘶嘶作响，在雪中漫游穿梭。

　　洪禹就惨了，他和九殿下手下的那些武者一样，只是骑着普通的战马，此时马力显得不足，不但跟不上速度，行走都变得困难了。

　　这一下，不光是古夜行和吕凡松鄙视他了，就连九殿下新晋招揽的两位平民强者也都有些看不起洪禹了：你不是纪家的天骄吗，怎么家族连一头荒兽坐骑都不给你配？

　　就算是他们两人，九殿下也为他们每人准备了一头七品荒兽坐骑。

　　走出去一个时辰，周围已经是白茫茫一片说不出来的荒凉。

　　六翼天熊忽然鼻子抽动，似乎发现了什么。九殿下暗暗兴奋：“大家注意些，有猎物了！”

　　六翼天熊沿着气味朝前搜索，才走出去三里路，前方山峰一侧的雪地之中，忽然一声咆哮有庞然大物轰然而起，将积雪和冰块掀飞到处都是。

　　一片白茫茫之中，隐约能够看到一头狮子形状的巨兽，它身体修长达到了二十丈，后背生长着一排尖锐的冰刺，从脖子一直延伸到尾巴。浑身雪白，又分布着暗红色的花纹。一双眼睛金黄色，似乎有电光闪过。

　　就在这头荒兽一声怒吼的瞬间，所有的战马全都瘫倒在地上，包括洪禹胯下那一匹。


第606章 碧眼雷犼（下）

　　“是二品荒兽冰魄狂狮！”

　　“好猎物！”

　　“大家配合好！”

　　吕凡松等人互相叫喊着，催动着荒兽坐骑准备杀上去。而就在这个时候，只听见一声兴奋地娇叱，九殿下的六翼天熊已经拍打着翅膀扑了出去，九殿下从六翼天熊背上一跃而起，腾空三百丈，摘下了背上的玄兵雕弓。

　　六翼天熊狠狠和冰魄狂狮硬碰了一记，两者都是力量见长的荒兽，这一击硬拼，真的周围山峰上积雪轰然崩落，武者们纷纷腾空飞起躲避雪崩。

　　而冰魄狂狮和六翼天熊各自滚落，强大的反震之力让它们周身麻痹。

　　九皇女拉开了手中的玄兵雕弓，与此同时，她的玄兵战甲也启动了，周围的天地元气汹涌的朝玄兵战甲内涌去，而后顺着玄兵战甲朝着九殿下的指尖涌去，融合了九殿下本身的武气，一团强烈刺眼的光芒在指尖形成。

　　“崩——”

　　一声大响，远比刚才粗大的红光箭矢射出，而山峰上，雪崩轰然而下，将冰魄狂狮和六翼天熊一起淹没。

　　红光箭矢射入雪中，在那一瞬间，雪崩似乎都因为这一只箭而凝固了，雪层下传来了一声惊天的惨叫声，白雪乱飞……

　　足足过了一盏茶的时间，混乱的一切才终于恢复了平静。

　　六翼天熊哼哧哼哧的从雪堆之中窜出来，翅膀一拍飞上天空。

　　九皇女凌空降落，到了刚才那一箭射中的位置，手掌抬起凝聚了数百丈的红光，落下一压，积雪迅速被清空，露出下面冰魄狂狮的尸体。

　　那一箭，精准无比的从冰魄狂狮的眉心射入，从头至尾，将它对穿！这样的创伤之下，就算是冰魄狂狮生命力强大无比，也绝无幸免。

　　古夜行等人倒吸一口凉气，对于九殿下才是真正的心悦诚服。

　　“殿下神武，我等远远不及！”

　　九皇女莞尔一笑：“出来就有这样的收获，运气真是不错，咱们继续。”

　　吕凡松扑哧一笑，道：“殿下，恐怕没办法继续了。”

　　他有些戏弄的看着洪禹：“总不能让堂堂洪禹少爷步行跟在咱们后面吧？”

　　不光是洪禹，所有的武者的战马全都在雪崩之中葬身雪海。唯独荒兽坐骑才能逃过一劫。

　　古夜行三人也跟着笑起来，声音之中揶揄嘲弄之意明显。

　　九殿下顿时歉意：“是我考虑不周，算了吧，咱们这就回去。”

　　洪禹当然不想步行，不过他手边的两头荒兽凌天神兕和百日火猿都是最后的底牌，不愿意轻易暴露，就在这个时候，九殿下说出了一个让所有人都目瞪口呆的建议，她向洪禹伸出手，明朗一笑：“不能怠慢了客人，禹少愿不愿意和我共乘一骑？”

　　那笑容之中充满了温暖之意，即便是在这样冰天雪地之中也能让人很容易的感觉到。

　　古夜行和吕凡松眼珠子都要瞪出来：九殿下凭什么对这小子刮目相看？共乘一骑，这可是两人梦寐以求的事情，怎么被这小子捷足先登了！

　　两人投靠九殿下，除了理智的考虑之外，九殿下本人国色天香的魅力也是很重要的一个原因。他们自恃家境不错，成为九驸马也并不辱没了殿下，因此这几天来竭力表现，暗中较劲，却没想到一个新来的家伙，第一次就和殿下共乘一骑！

　　洪禹顿时尴尬，有色心没色胆的毛病又犯了，暗暗对手指：“这个……那啥……还是……”

　　古夜行和吕凡松杀人的目光逼视而来，暗含警告，你要是敢上去……不等两人眼神之中的意思表达完，洪禹已经一纵身一把抓住九殿下的玉手，一个借力稳稳当当落在了兽鞍之中！

　　然后，他用一种反挑衅的目光，毫不客气的回击着下面的两人：老子上来了，你们能如何？！

　　古夜行和吕凡松气的差点吐血，暗暗骂道：“不知进退的蠢货！也不撒泡尿自己照照！”

　　“好了，回去吧。”九殿下微微一笑，落落大方。

　　回程速度更快，吕凡松的冰原角蟒在雪地之中穿行，他和古夜行交换了一个眼色，现在两人短暂的放弃了敌意，一致应对来自洪禹的“威胁”。

　　“殿下。”吕凡松忽然说道：“我的坐骑好像发现了什么。”

　　九皇女原本就有些意犹未尽，听到这话立刻来了精神：“什么东西？”

　　吕凡松说道：“我的坐骑感觉到了恐惧，应该是一头强大的荒兽。”他似乎又和坐骑沟通了一番，然后道：“应该是在西南方向数里之外。”

　　西南方面并不远，也只算是返程路上兜了一个圈子而已。九皇女非常心动，她拍拍六翼天熊：“你也感觉一下。”

　　六翼天熊低着头在雪地里拱来拱去，片刻之后朝着西南方向一声低吼，充满了戒备，果然是一头强大的荒兽。

　　古夜行和吕凡松一起怂恿：“殿下，顺路过去看一下，应该不会耽误多少时间的。咱们出来一次，总要玩的尽兴。”

　　九皇女点点头：“好，改变方向，追踪过去看看。”

　　“是！”两人一起应下，眼中闪过一丝狡诈的光芒。

　　冰原角蟒和六翼天熊都是追踪猎物的好手，领着大家追踪下去并没有多久，就有高手感觉到前方隐隐传来一股压迫感，显然距离那头荒兽越来越近了。

　　洪禹和九皇女殿下做在一起，六翼天熊显然受过这方面的训练，奔跑和飞行的时候，坐在兽鞍之中的人反而感觉很平稳。

　　他和九皇女之间并没有因为颠簸互相碰撞接触，让人不免有些遗憾。

　　而古夜行和吕凡松则是时常在暗中用一种无比嫉妒的眼神悄悄盯上洪禹一眼。

　　大约二十里的样子，两头荒兽一起停了下来，这一次在前方数里，雪原之上，隐隐有一个白点在移动。也不知道那头荒兽有没有察觉带身后的“猎人”们，它仍旧按照自己的速度，不紧不慢的朝前行走着。

　　九皇女显得有些兴奋，对洪禹道：“洪禹你先下去，等我猎杀了这一头荒兽，咱们一起回去。”

　　洪禹点头答应一声从六翼天熊的背上下来。古夜行和吕凡松眼中闪过一丝得意之色，他们大费周章，就是为了让洪禹下来。

　　然后一切计划才能实施。

　　那两名平民似乎看出来了什么，但是彼此看了一眼，一起沉默了。这些世家子弟之间的事情，他们不想掺和。更没有什么澎湃的正义感觉得应该去揭穿某些阴谋。

　　“殿下，我们跟你一起去。”

　　古夜行和吕凡松催动坐骑，跟在九皇女的后面，武者们和洪禹一起在更后面跟着。

　　那个白点变得越来越大，等追到了近前，已经变成了小山一般庞大。它全身上下覆盖着一层厚厚长长的白毛，从后面看只能看到一个高大六十丈的巨大身躯，一时间竟然无法分辨出来，到底是什么荒兽。

　　那头荒兽忽然不动了，就好像是在静静等候后面的追兵一样，洪禹隐隐觉得不妙。

　　这头荒兽给他一种非常自信的感觉，如此强大的一头荒兽，无意之中就能三不出大范围的威压。它真的没有发现背后追击的猎人？而这一次停下来，更像是一位高手发现背后有一些讨厌的家伙让他厌烦，于是停下来把清扫了这些家伙再说的样子。

　　这头荒兽给洪禹的感觉就是镇定——唯有强大的实力做后盾，才能镇定。

　　“出击！”九皇女一声令下，三人成品字形冲了上去，迅速将那头荒兽包围。

　　荒兽低着头，似乎在雪原之中寻找着什么东西，一直等到九皇女已经拦在了它面前，它才慢吞吞的抬起头，露出那一双碧玉一般的巨大眼眸。

　　咔嚓！

　　一道惊雷从天而降，粗如人腰，准确的轰向了九皇女。荒兽用这样一种方式，宣告了自己的强大！

　　“碧眼雷犼！”

　　九皇女一声惊呼，立刻启动了自己身上的玄兵战甲，武气光芒涌动，在头顶上凝聚成了一道光芒护盾，狠狠抵挡那一道雷光，护住了自己和六翼天熊。

　　“兹——”

　　雷光轰击在护盾上，整整持续了十个呼吸的时间，九皇女硬挡住了这一轮攻击，也并不轻松，脸色微变。

　　古夜行也没有想到居然遇上这样一头可怕的荒兽。碧眼雷犼虽然等级评定是二级，但是战力直追许多一品荒兽。尤其是它乃是雷属性的荒兽，在同级别荒兽之中，本来就是最难对付的。

　　雷系攻击，威力狂暴，而且可远可近，可单一可群体，几乎没有死角和弊端。

　　九皇女也没有想到会遇上一头强大的碧眼雷犼，短暂的不适应之后，却又兴奋起来，将自己一品合真的实力彻底展现出来，和胯下荒兽一起，不断地跟碧眼雷犼游斗着。

　　她显然也是刚刚晋升为一品合真，绝对实力上来说并不比碧眼雷犼强太多，再加上要应对碧眼雷犼强悍的雷击，也显得有些吃力。

　　古夜行和吕凡松一起喝道：“殿下，我们来助你！”

　　“殿下放心，有我等在，必定不会让殿下受到任何伤害！”


第607章 皇女邀请（上）

　　两人虽然喊的口号响亮，无奈实力不足。不管是他们自身，还是他们的荒兽，对于碧眼雷犼都只能起到一个牵制作用，真正的主力其实还是九皇女。

　　九皇女带来的这些武者之中，同样隐藏了真正的高手，这些人已经暗暗戒备，哪怕是暴露也不能让九殿下受到伤害。

　　如果说九皇女和碧眼雷犼的战斗就是两头真正的强大巨兽争斗，那么古夜行和吕凡松冲上去，就像是两只猎犬在旁边不断地跑来跳去，狂吠不停，却只敢抽冷子上去咬一口，还要时刻戒备别被碧眼雷犼一个反击灰飞烟灭。

　　九皇女久战不下，渐渐有些不耐，跟荒兽比拼耐力显然不是一个明智的选择。而碧眼雷犼传说之中力大无穷，但是直到现在，它还只是动用自己的天赋技能雷击，就让众人疲于奔命。

　　九皇女一咬牙，猛烈提升自己的气势，终于在最顶点的那一刻，轰然进入天地一体的状态。

　　这一下，碧眼雷犼也顿时慎重起来，浑身一抖，白色长毛一根根倒竖，钢针一般，它一旦动起来，速度丝毫不比自己的雷击慢，而且闪动连连，灵巧的出人意料！

　　九皇女在天地一体的状态下，不断地用规则之力影响碧眼雷犼，好几次碧眼雷犼的雷击已经凝聚，却忽然消散，气的碧眼雷犼怒吼连连。

　　战局渐渐朝着有利于九皇女一方的态势倾斜，碧眼雷犼智慧极高，一双碧玉一般的巨大双眼已经开始滴溜乱转，打着逃跑的主意了。

　　九皇女一声娇叱：“古夜行，吕凡松，它要逃走，一定要守住，拖上一刻我就能赶到。”

　　“是，殿下放心！”两人一起保证。

　　果然碧眼雷犼已经有了去意，怒吼一声狂暴突击，狠狠和九皇女碰撞了一下，将九皇女和六翼天熊撞退数千丈，然后借着反震之力迅速后撤，朝着吕凡松的方向突围。

　　吕凡松拼尽了吃奶的力气，才算是拖住了碧眼雷犼，九皇女随后杀到，再次缠住了碧眼雷犼。

　　如此这般，碧眼雷犼数次想要突围，却都被古夜行和吕凡松拼命拦了下来，三四次之后，古夜行和吕凡松身上都已经带伤，而他俩的做起更加凄惨，面对碧眼雷犼全面处于下风，双头火蜥一条前腿已经被打断了，身上有三道深可见骨的伤口。冰原角蟒尾巴差点被碧眼雷犼抓断，身上更是伤口遍布，无数鳞片被撕掉。

　　两人气喘吁吁，看到火候差不多了，一起暗暗点头。

　　碧眼雷犼再一次击退了九皇女之后，掉头朝吕凡松冲了过去，吕凡松大吼一声迎了上去，但是这一次不知道为什么，吕凡松和碧眼雷犼一碰撞，顿时踉跄后退，看样子是因为伤势沉重，再也当不住碧眼雷犼的攻击。

　　三人包围圈被击破，碧眼雷犼一声长啸悍然冲出。而在吕凡松的背后，正是洪禹等人！

　　九皇女大急，叱喝道：“畜生休走！”

　　她催动六翼天熊飞速追来，但是显然已经来不及了。

　　洪禹不慌不忙，挑眼一看，吕凡松和古夜行正看着他，用一个九皇女看不见的角度，朝他露出了一丝阴笑。

　　果然不是意外，洪禹心中一个冷笑。

　　碧眼雷犼冲到了洪禹面前，九皇女在后面高喊：“洪禹小心！”

　　洪禹有什么好小心？实际上洪禹现在很开心。

　　这一路上他对那一匹战马实在是已经忍耐到了极致，原本跟九皇女出来打猎，也是想弄上一只荒兽坐骑。

　　没成想地一头荒兽九皇女就大展神威，轻松弄死了。然后还很“贴心”的决定返程。洪禹原本以为自己回去，又要用另外一匹没用的战马代步许久，结果返程的路上吕凡松和古夜行两个傻叉想要搞事，把一行人引到了这里，遇到了另外一头更加合适的荒兽！

　　洪禹其实从一开始就在琢磨，这家伙这么厚的长毛，坐在上面一定暖和，在冰天雪地里实在是最合适不过的坐骑了。

　　碧眼雷犼等着一双眼睛已经冲到了洪禹面前，就在所有人都擦亮眼睛，看着传说之中十六岁的一品合真洪禹少爷到底又如何表现的时候，洪禹并不让人失望的抬起了手，一个耳光抽了出去。

　　这个画面实在有些滑稽，碧眼雷犼高达六十丈，和它相比洪禹渺小的就像是一只蚂蚁。而蚂蚁居然扇耳光？

　　洪禹甚至没有动用武气——身上没有任何的武气光芒。

　　这一耳光，纯粹是肉体力量的爆发。

　　就在所有人都觉得洪禹肯定是脑子有问题的时候，碧眼雷犼却是一声哀鸣，被这一耳光直接抽飞了出去。

　　它那小山一般庞大的身躯在空中连续翻滚着，然后重重的摔在了数千丈之外，一阵地动山摇，冰层都被砸出来一个大窟窿。

　　“……”

　　一时间所有人包括九皇女在内，哑然失声，呆呆的看着眼前那诡异的一幕，不知道应该说什么才好。

　　而被洪禹一个耳光抽出去的碧眼雷犼，反而是第一个反应过来，翻身爬起来，顾不上肿起来的半边脸，哼哧哼哧的跑回到了洪禹面前，居然跪下来不断磕头！

　　九皇女忍不住揉了揉自己的眼睛：怎么回事，不是我看错了吧？

　　一头荒兽，桀骜不驯，居然会对一个人类下跪磕头！而且还是被人家一巴掌抽飞出去之后。

　　这怎么看上去都像是一个家奴被主子教训的节奏！

　　可是洪禹面前的是一头二品荒兽啊，而且是战力直追一品的碧眼雷犼。碧眼雷犼身上明显没有奴役契印，否则的话九皇女一定会怀疑这头荒兽本身就是洪禹的。

　　洪禹看着碧眼雷犼，这头庞然大物的两颗大大的眼睛之中，充满了哀求和讨好。

　　他倒是有些意外：“你这畜生倒是聪明，想让我收下你？”

　　碧眼雷犼急忙连连磕头，表示小的一片忠心。可是洪禹却只是嘿嘿一笑，碧眼雷犼看到洪禹不松口，也有些着急了，小心翼翼的又朝洪禹靠近了一些，然后朝他点头示意。紧跟着，碧眼雷犼掉头而行，走几步就回头朝洪禹点头。显然是想让洪禹跟它一起去。

　　这样机灵的表现，让九皇女等人更是惊讶：这还是荒兽吗，善解人意就像是一头宠物啊！

　　古夜行和吕凡松已经明白这一次的阴谋彻底失败。不但没能让洪禹出丑，反而让他在九殿下面前大出风头，失败的不能再失败了。

　　只是两人想不明白，为什么碧眼雷犼在面对自己三人的时候凶悍无比，一到了洪禹面前，就成了哈巴狗？

　　九皇女也从来没有遇到过这样的情况。

　　河左大陆的兽师比清源大陆强大，降服荒兽不算困难可也并不容易，二品以上的荒兽坐骑，也需要从小驯养，直接捕捉成年荒兽降服，除非这位兽师乃是一品三星以上。

　　洪禹这样的情况，荒兽主动臣服，她也从来没听说过。

　　洪禹似乎很不情愿的跟在碧眼雷犼后面，碧眼雷犼就像刚才遇到众人之前那样，把脑袋埋在雪地之中，不断寻找着，小半个时辰之后，带着众人来到了一片十分隐蔽的山缝之中，朝里面点了点头，洪禹手指一弹，一点武气光芒落入其中，只见在山缝之中生长着一株已经化作了凝脂白玉颜色的九叶雪芝！

　　“超一品的至尊宝药！”古夜行两人大为嫉妒，这样一株超一品的灵药，只怕是找遍整个玉乾朝也没有几株，没想到碧眼雷犼竟然是在寻找这东西，而且还把这东西献给了洪禹！

　　碧眼雷犼讨好的朝洪禹哼哼一声，却没想到洪禹毫不客气的狠狠给了它脑壳一击。

　　“磅！”

　　碧眼雷犼的脑袋上被敲起来一个大包。

　　九皇女意外：“你还打它干什么？”

　　人家不但臣服了，而且还给你找到了一株超一品的至尊宝药。可是洪禹却一个冷笑，对碧眼雷犼道：“自作聪明！”

　　碧眼雷犼顿时心虚，不敢有什么动作，乖乖的趴在地上。

　　吕凡松和古夜行愤愤不平：“真是不知道好歹！荒兽也有瞎眼的时候，居然莫名其妙的要投靠这样的主人。”

　　洪禹淡淡看了两人一眼，道：“既然如此，不如你们两人去把这一株九叶雪芝采回来，只要你们能拿回来，就归你们了，如何？”

　　两人大喜过望：“此话当真？”

　　“当真！”

　　“好！”

　　两人大喜过望，但是下意识觉得洪禹应该不会这么傻啊，这里面应该有什么别的缘故，难道是说这一住九叶雪芝有什么可怕的守护荒兽？

　　两人于是小小心翼翼，手持玄兵进入山缝之中，用武气的光芒把整个山缝照耀的一片雪亮，可是仔仔细细找来找去，也没有发现有什么荒兽。两人一阵狂喜，看来这一株超一品的至尊宝药就是自己的了！

　　但是当然他们继续向前，两人手中的玄兵却在同一时间悄无声息的消失了一半！

　　两人大吃一惊，慌忙后撤，可是玄兵已经彻底损毁！


第608章 皇女邀请（下）

　　古夜行和吕凡松手中都是四品玄兵，即便是在河左大陆，这个等级的玄兵也不是说有就有，同样珍贵，价值不菲。

　　现在，两件玄兵已经莫名其妙的损毁。

　　想当初在家族之中，为了争夺这两件玄兵，他们也都是费了不少心思。现在看着两件已经残缺的玄兵，当然是无比肉痛。

　　洪禹却抱着胳膊在外面冷笑，九皇女深深地看了他一眼，已经非常肯定，有关洪禹的各种“传闻”或许匪夷所思，但是绝对不是胡编乱造。

　　她低声对两人道：“都回来吧，那一株九叶雪芝周围，有看不见的空间暗流，比天堑之中的空间乱流还要危险，你们闯不过去的。”

　　两人勃然大怒，现在才明白洪禹是故意坑害他们，恼怒异常的瞪着洪禹，洪禹嘿嘿冷笑，森然道：“谁再敢看我，我就把他的眼珠子挖出来！我可能是开玩笑的，所以你们不放试一试！”

　　两人一个哆嗦，心头发寒。从碧眼雷犼开始到现在，洪禹的种种表现已经是妖孽级别的了，两人就算是再蠢笨，也明白洪禹绝不是自己现在能够对抗的。因此虽然无比怨毒，却仍旧乖乖的低下了头，不敢再去看他。

　　九皇女感慨道：“没想到禹少爷对于空间规则也如此了解，我之前也没看出来，这里居然有空间暗流的存在。”

　　空间暗流就像是地下暗河一样，只凭肉眼根本看不出来，必须对空间规则有很深入的了解才能发现。

　　九皇女刚刚进入一品合真，论起对于天地规则的理解，她远远不如洪禹。

　　洪禹微微一笑：“我运气好罢了。”

　　说完，他走进山缝，慢慢伸出手，就在刚才古夜行两人玄兵被吞噬的地方，洪禹的手似乎诡异的扭动了一下，不知道怎么回事，就避开了那一道空间暗流，然后小心翼翼的将那一株九叶雪芝采摘回来。

　　这个过程十分缓慢，看上去极为简单，却让周围人捏了一把冷汗。河左大陆天堑随处可见，所以武者们对于空间暗流的危险非常清楚。刚刚洪禹的行为之中蕴藏了多大的凶险他们心知肚明。

　　换做是他们任何一个人上去，很可能那只手已经和古夜行两人的玄兵一样消失不见了。

　　洪禹将九叶雪芝收好，然后狠狠瞪了碧眼雷犼一眼，后者一声哀鸣，可怜兮兮的趴在地上，彻底表示臣服。

　　洪禹刚才敲它一记，是恼火这家伙居然跟自己耍心眼，想要试探自己。故意把自己带来这里，却不警告有空间暗流。

　　“好了，这里没什么东西了，咱们回去吧。”九皇女一声令下，众人这一次是真的返程了。洪禹一腾身上了碧眼雷犼的背上，果然长毛柔软坐着很舒服。

　　“小心行走，颠簸了本少爷，小心我阉了你！”

　　碧眼雷犼刚才还威风八面，以一敌三而不落下风，现在却可怜兮兮，好像一只受了委屈的狗儿一样呜咽不停。

　　这幅模样，看上去分外可爱，九皇女是越看越喜欢，她的六翼天熊原本已经很出色的，但是跟这一头荒兽一比，就顿时逊色不少。

　　她催动了六翼天熊和洪禹并肩而行，笑着道：“洪禹，你准备给这头坐骑起个什么名字？”

　　“起名字？”洪禹挠挠头，心说凌天神兕和百日火猿本少爷都懒得花心思起名字……

　　“对呀，比方说我这头六翼天熊，闺名就叫银宝，多喜庆。”

　　碧眼雷犼听明白了，顿时一个哆嗦，以高大威猛自居的碧眼雷犼，可不希望有这么一个“可爱”的名字。

　　洪禹其实很想随口调戏一句“那我这头就叫金宝，凑一对儿吧”。可是一句话在嘴边转了又转，终究还是没有那个色胆说出来，他又懒得花心思去想名字，正好此时前方一片白雪反光，明亮一片，他随口道：“我这一头就叫‘明’吧。”

　　九皇女撇嘴：“这叫什么名字？”

　　洪禹道：“这个……这个名字其实大有深意。你不知道，在我最遥远的那个家乡，有一个非常有名的人叫做小明，小明无处不在，小明无所不能。所以我给荒兽坐骑起名叫做明，他要比小明还厉害，就叫它大明吧。”

　　九皇女被他忽悠的信以为真，点头道：“你果然对自己的荒兽坐骑也很上心，起个名字还有这么多讲究，我就只想着好听就行了。”

　　洪禹拍拍碧眼雷犼：“从现在开始，你就是大明了。”

　　碧眼雷犼默默流泪，还不如叫金宝呢。

　　回程显得有些平淡，但是洪禹出去的时候骑着战马，回来的时候却是一头六十丈的巨兽，有心人当然看在眼里，于是消息迅速传开，大家也并不意外，纪家把洪禹宣传的那么强大，总是有些真本事的。

　　到了九皇女的营地，她送给洪禹一枚豢兽印，类似于方琉云的召唤铁珏，不过更加精巧高级一些。

　　洪禹把“大明”收进了豢兽印之后，九皇女便邀请道：“洪禹，我这里有父皇赐下来的好茶，你要不要尝尝？”

　　洪禹知道这才是要谈正事的时候，欣然点头道：“太好了。”

　　古夜行和吕凡松虽然一万个不情愿，却还是在九殿下的眼神示意下躬身告辞离去，有些秘密他们还没有资格参与。

　　九殿下对洪禹微微一笑：“你先稍等一下，我换一身衣服。”

　　洪禹抱拳恭送：“殿下请便。”

　　九皇女转身离去，另外有人将洪禹领到了一座大红色的绣花帐篷之中，帐篷内四个角上，摆放着四盆炭火，里面暖意融融，进去之后一阵香气扑鼻而来，显然这是九殿下经常呆着的地方。

　　正中央摆放着一套茶具，还有两只蒲团，洪禹就现在客座上盘膝坐了下来。

　　大约一顿饭的时间，帐篷被人挑开，香风一闪，一身长裙，身披紫色貂皮马甲的九皇女出现了。

　　和戎装相比，如今的九殿下显得更有女人味，面部线条饱满而且柔和，充满了贵族气质，果然不愧是皇室天女。

　　洪禹不由得有些赞叹，这女子气质多变，似乎什么样的装束都能驾驭。

　　他短暂失神之后，微微一笑起身来：“殿下。”

　　九皇女摆摆手：“只有咱们两人，不用多礼坐着吧。”

　　她来到主位上跪坐下来，洪禹也勉强改用这种河左大陆比较正式的坐姿——他心里抱怨，好难受。

　　九皇女亲自烹茶，洪禹赶紧做出一副“受宠若惊”的姿态。河左大陆的茶和清源大陆很像，口感也真的很不错。

　　两人喝了几杯茶，九皇女有些歉意道：“之前是我四哥主事，有些地方做的不恰当，好在你没有受到什么伤害，不然的话，我可真就要愧疚于心了。”

　　她虽然没有明说，但是两人清楚指的是什么事情。

　　洪禹点点头，道：“那是四皇子的事情，和殿下无关。”

　　九皇女忍不住看了他一眼，幽幽一叹道：“看来你还是有些怨气。”

　　洪禹摇头，想要说什么，却又觉得跟对方解释不清楚。

　　四皇子派了四大一品杀手要置他于死地，洪禹的态度那里是“怨气”那么简单？禹少爷想来秉承以牙还牙以眼还眼，四皇子既然出了死手，洪禹也必定报复回去！

　　他和四皇子之间，绝对是不死不休的局面。但是九皇女和四皇子毕竟是兄妹，更是一起代表着皇室的利益和脸面，所以这些话洪禹是不会和她说的。

　　九皇女为洪禹满上一杯茶，然后道：“现在我已经开始掌握一些权利，而且我有七成把握，四个无法在未来继承大统。所以我想邀请你过来帮我，你不必常驻玉乾城，我们保持联系，有需要的时候我会向你求助。”

　　她微微一顿，又接着道：“大家都知道父皇很喜欢我，在我没有成为一品合真之前，父皇担心我一个女孩子掌握了权力反而是一把双刃剑，故而一直不准我过多涉足于这些事情。但是现在不同了，有父皇的支持，我的势力已经逐渐成了规模。纪家之前一直受到猜忌，如果你愿意来帮我，今后我们还可以想办法缓和纪家和皇室之间的关系。”

　　洪禹点点头，九皇女说的很直白，因而显得条件十分诱人。

　　“殿下可否让我考虑一下？”

　　九皇女欣然道：“自然可以，只要在进入兵河祖陵之前，给我答复就行。”

　　“好。”

　　九皇女莞尔一笑：“来，咱们继续喝茶。”

　　……

　　洪禹从九皇女的营地回去，纪艮水立刻冲了过来：“禹少爷，九殿下到底是什么意思？”

　　洪禹把九皇女的原话复述了一遍，纪艮水白眉一挑：“这倒是个好事情。九殿下的确在中天子的子嗣之中最为受宠，不光是陛下，皇后和太后都很喜欢她。咱们家和皇室其实没有什么深仇大恨，如果九殿下愿意从中调停，应该可以化解矛盾。”

　　他又有些犹豫：“可惜的是咱们玉乾朝女子不能当政，九殿下注定将来最多也就是个黑暗女王，支持她，就不能再支持别的皇子争夺大统，少了从龙之功啊……”


第609章 荒兽有密

　　洪禹什么也没说，老人家自己已经在那厢纠结了好半天：“不过总不能太贪心，现在九殿下已经是咱们最好的选择了。”

　　洪禹苦笑道：“您老人家到底是什么选择？”

　　纪艮水奇怪的看着洪禹：“九殿下邀请的是你，为什么让我来选择？”

　　洪禹显得有些神秘的笑了，却并没有解释什么。

　　……

　　“九妹这样做太愚蠢了！”四皇子重重一拍桌子：“她是故意和我作对，明知道不行，却还要采用和我相反的政策！这是仗着父皇宠爱，故意做给我看呢！”

　　百里先生呵呵一笑：“殿下何必动怒？咱们坐看九殿下失败就是了。她这么做对咱们只有好处没有坏处。”

　　他看了帐篷外面一眼，若有所指的道：“我可是听说了，有些人已经等不及想要出手了呢。”

　　四皇子也跟着笑了：“咱们看看，那几个谁先沉不住气！”

　　……

　　七皇子恼火无比：“九妹太不检点了！居然单独和那个小子在帐篷里呆了一个时辰，要干什么事情也都干完了！”

　　“你给我闭嘴！到底是咱们妹妹！”二皇子不耐烦。

　　“二哥，咱们就这么看着九妹丢皇家的脸？谁都知道咱们之前对付过洪禹，现在就没这么作算怎么回事？叫别人看来，是咱们拿洪禹没办法，然后开始施展美人计了！堂堂皇家颜面扫地！”

　　二皇子一个冷笑：“当然不能让别人看笑话！我已经安排好了，你等着看就是了。”

　　……

　　洪禹打发了纪艮水，回到自己帐篷之中攥着豢兽印进入了自己的半神域。他在半神域之中，将碧眼雷犼召唤出来，凌天神兕和百日火猿现在都在这里，看到同类进来，立刻气势汹汹杀了过来。

　　大明虽然被对方气势压制，但是双眼之中却并无多少畏惧之色。

　　洪禹暗道看来自己猜的没错，大明身上也有秘密。它的投诚比当初的凌天神兕还要主动。洪禹还没有来及的催动太古魔象图腾，这家伙就自己投靠了。

　　洪禹摆摆手把凌天神兕和百日火猿赶走，这两个精力旺盛的家伙窜到一旁的火山深处打斗玩耍，碰撞的轰鸣声震耳欲聋，威势惊人。大明露出了明显的羡慕神情。

　　洪禹一抬手，武气放出将大明笼罩其中，细细检查起来。

　　大明并不抗拒，任凭洪禹施为。

　　洪禹先从血脉开始，大明体内有一股非常明显的远古血脉，甚至比凌天神兕的还要强大而且浓郁。

　　洪禹本以为这就是大明智慧超过一般的荒兽，而且愿意投靠自己的原因。可是随后他进一步深入，又发现了一些奇特之处。

　　大明的脑晶之中，闪烁着点点的金光！

　　这是先天开启灵智的征兆！洪禹大吃一惊，即便是人类，号称万物之灵，也几乎没有人能够先天开启灵智，刚刚出生的婴儿都是很懵懂的，需要后天不断地教导才能越来越聪明。

　　而一头荒兽，居然先天就开启了灵智，实在是太让人吃惊了。

　　洪禹尝试着想要弄明白是怎么回事，但是大明立刻痛苦的扭动着身躯，洪禹不敢轻举妄动了，脑晶乃是荒兽一身力量的核心，性命攸关，他决定等到以后自己有十足把握的时候再来研究。

　　之前遇到大明的时候，洪禹就觉得这头荒兽有些不同寻常。即便是碧眼雷犼号称二品最强，但是这一头碧眼雷犼强的也有些过分了，九皇女可是一品合真，它居然能够在九皇女进入天地一体的情况下，还一场大战毫发无伤，显然身上隐藏着什么秘密。

　　“你先安心在这里修炼，血脉的事情让我想想，寻找一个稳妥的办法为你激活。”

　　大明兴奋，连连点头。

　　但是接下来，洪禹一番话让它顿时坠入地狱深处。

　　“你们两个给我滚过来，这是新来的，孱弱不堪，你们两个担当起来，每天把它多操练几遍，争取尽快把实力提升到一品。”

　　“吼吼！”

　　“嗷嗷！”

　　凌天神兕和百日火猿欣然领命。

　　洪禹没有理会大明哀怨的眼神，丢下它就去看看枭藤。上一次一脸吞噬了四大一品合真的生命精粹，如今枭藤已经快要消化完毕，它所统治的那一片区域，已经是厚厚的一片绿色，接近成年了。

　　洪禹过来，枭藤感觉到了，所有的枝条立刻哗啦啦的腾空飞起，欢快的朝着洪禹扑过来，洪禹顿时落入了一片绿色的海洋之中。

　　枭藤亲昵的蹭蹭他，弄的洪禹痒痒，哈哈大笑。

　　跟小孩子一样的枭藤玩耍了一阵子，洪禹退出了自己的半神域，帐篷外，有一位家族武者等候着，看到洪禹走出帐篷，立刻双手将一张帖子送上：“少爷，这是刚刚白斩龙派人送来的。”

　　白斩龙就是白家那少年，横空出世击败邓家成。如果不是因为九皇女的出现，白斩龙很可能会成为这一次众飨日第三被看好的人选，但是现在只能屈居第四。

　　“他？”洪禹有些奇怪，纪家和白家没什么交流，白斩龙一战成名之后广交朋友扩大自己的影响力，在这一过程之中也把洪禹排除在外，怎么现在忽然送来帖子？

　　他打开来，帖子措辞强硬，让他明天一早去见白斩龙，不得耽搁。洪禹有些诧异，这姓白的小子脑子有病吧？他以为他是谁啊？居然用这种命令的语气跟自己说话。在落款处，除了白斩龙的名字之外，还有两个图案。

　　其中一个洪禹认识，正是百加得族徽。而另外一个明显更加复杂，他却从来没有见过，难道是另外一个家族？

　　洪禹微微皱眉，他来河左大陆有段时间了，玉乾朝的那些氏族的族徽，他基本上全部记得，但是印象之中，却没有这个族徽。

　　“来人，去把水长老请来。”

　　“是！”帐篷外的家族武者去了时间不长，纪艮水快步走进来：“我听说白斩龙也送来帖子了？这是好事情啊，咱们最近越来越受欢迎了。”

　　洪禹把帖子递给他：“我看未必。”

　　纪艮水看了几句话脸色就沉了下来，显然也被白斩龙的无礼惹怒，但是当他看到最后的落款，却忽然脸色大变：“是……”

　　后面他却没有说出来，但是洪禹分明从他眼中看到了一丝恐惧！

　　能够让纪艮水恐惧的该是怎样强大的存在？

　　“前辈，这个图案代表着什么？”

　　纪艮水想都不想飞快道：“危险！极端的危险！没想到白斩龙竟然跟他们搭上了线，难怪如此肆无忌惮，连我们纪家都不放在眼里。这也难怪了，有那些人撑腰，他现在恐怕连皇室也不放在眼里了……”

　　洪禹更是好奇：“到底是什么人？”

　　纪艮水没有回答他，一阵沉思道：“你等我一下，这件事情关系重大，我要上向家族中报告。然后……明天你去了，一切隐忍，千万不要得罪白斩龙。算了，还是我跟你一起去吧，免得你年轻气盛忍不住，酿成大错。”

　　他说完立刻出去，洪禹一脸愕然：到底是怎么回事？

　　……

　　白家的营地内，白斩龙在自己的主帐之中，却只能坐在下首，主人的位置让给了一名紫衣中年人。中年人衣服的袖口上，绣着一个和帖子落款一样的族徽。

　　派去给洪禹送信的人正跪在地上，如实禀告了情况之后退下了。

　　白斩龙脸上带着讨好的笑容，让这张原本就很丑陋的面孔更显猥琐：“先生，您看这件事情……”

　　中年人面色冰冷，哼了一声：“放心吧，我会支持你。那个洪禹，你随便怎么处理。他既然是那个女人的孽种，那就不应该留在这个世界上！”

　　白斩龙大喜过望：“多谢先生！”


第610章 中央古国（上）

　　一大清早天还没亮，洪禹就被纪艮水拽了起来：“快快起床，今天去见白斩龙，不能失礼，否则必定会被那人挑刺。”

　　洪禹一边起身，一边奇怪问道：“前辈，那个图案到底代表什么人？怎么让你如此畏惧？”

　　纪艮水并没有觉得尴尬，反而说道：“岂止是我？整个玉乾朝，包括王室在内，谁不畏惧？如果九皇女知道白斩龙背后站着的是这些人，当初她肯定放任白家击败邓家也不敢出手！”

　　他摆摆手：“至于到底是什么人，现在还不是时候告诉你。过了今天这一关再说吧。”

　　洪禹一头雾水，穿好了衣服简单吃了点东西，就被纪艮水催着上路了。

　　两家的营地并不在一个区域，他们从整个营地的边缘绕行半圈，到了另外一侧的营地，冒着和边家人遭遇的风险，来到了白家的营地外。

　　纪艮水亲自上前，笑呵呵的一拱手：“这位兄弟，还请通报一声，就说纪家纪艮水、洪禹奉命前来。”

　　白家的家族武者淡淡扫了他们几眼，脚下却像是生了根一样没有动一下的意思，很不耐烦道：“这么早少爷还没起床呢，你们也太不懂事了，哪有这样一大早就来打扰的？这么大年纪了，办事情还这么不妥当，真不知道纪家是怎么成为玉乾朝八大的！”

　　纪艮水堂堂纪家长老，却被对方一个看门的如此羞辱。纪艮水却不敢有丝毫怒气，陪着笑脸道：“那好，我们在外面等等，白少爷起来了麻烦兄弟通知一声。”

　　那人两眼一翻：“等着吧。”

　　洪禹当场就要发作，却被纪艮水死死拽住：“忍一时风平浪静！”

　　洪禹气闷不已，同时心中也更加好奇，那个族徽代表着什么人，竟然让白家如此嚣张，而纪艮水如此畏惧？

　　一直到了日上三竿，白家营地忽然热闹起来。一堆堆马车出现，通禀一声之后，全都进去了。

　　这些人都是一些中等规模的世家，实力和白家相差无几，都是白斩龙这些天结交的朋友。

　　而那个看门的却无一刁难，全都让他们进去了。

　　纪艮水只好再次上前，笑着问道：“这位兄弟，我们是不是也可以进去了？”

　　那人却仍旧鼻孔朝天：“你们继续在外面等着！这些都是少爷的朋友，当然可以进去，你们算什么东西？不相等你回去啊，我看你敢不敢？”

　　“不敢、不敢……”纪艮水勉强笑着退了回来。

　　洪禹这个时候反而平静下来。不管他要做什么，纪艮水肯定都会阻拦他。他又不能真的为了这种事情和纪艮水翻脸。

　　但是这并不代表着洪禹少爷就真的忍气吞声了，其实恰恰相反，当他真正要做什么的时候，必定无可阻挡！

　　又等了大约一个时辰，从白家的营地之中，不断地传出来一阵阵爽朗的笑声，显然白斩龙和他的那些朋友们畅谈正欢，偏偏把洪禹他们晾在这里。

　　纪艮水深深担忧起来：“看来这是有意敲打我们，情况不妙啊，洪禹，你待会千万忍住，不能冒犯对方。过了今天这一关，应该情况会好转很多。”

　　洪禹绝不会把自己的希望寄托在别人的怜悯上。他对于忧心忡忡的纪艮水毫无回应。

　　营地内走出来一个人，悄悄和看守大门的家族武者说了几声，那家伙朝着洪禹几个人一勾手指：“过来！”

　　纪艮水连忙拽起洪禹过去了，点头道谢：“辛苦啦！”

　　那家伙又往里面一指：“进去吧。”

　　他发现洪禹在盯着他看，一瞪眼：“你看什么看！”

　　洪禹笑了笑：“行，我记住了是哪一根手指。”

　　那家伙一阵莫名其妙，洪禹已经背着手优哉游哉的走进去了。

　　营地的规模不小，洪禹出了辛家和九皇女的营地，就没有去过别家了，因此也不知道大家的营地究竟是什么规模。结果到了白家一看才知道，纪家的规模真的不算大。至少目前白家营地的面积就比他们还要大。

　　这似乎也体现了目前在古瑶山，人们对于各个众飨日资格者的认可程度——白斩龙是排在第四的。

　　洪禹则比较尴尬，根本说不清楚他应该排在第几，但是似乎因为树大招风，也可能是因为大家对于纪家的宣传并不认可，所以下意识的要去贬低洪禹。

　　白斩龙坐在众人中央，谈笑风生，虽然容貌实在有些让人无法恭维，但是这份气度已经体现出来。

　　在白斩龙的身边，还坐着一个紫衣中年人，沉默寡言，只是时不时的端起面前的酒杯喝一口。洪禹和纪艮水进来，白斩龙和那中年人几乎是同时看了他一眼，中年人一摆袖子，上面绣着的家族徽章显露出来，纪艮水老脸惨白。

　　中年人则在那边冷冷一笑。

　　白斩龙端坐不动，遥遥看着洪禹。纪艮水硬着头皮，拉着洪禹上前拜见。洪禹却岿然不动，纪艮水急了：“洪禹你……”

　　洪禹一抬手拦住他，看向白斩龙两手一摊道：“你让我来，瞧，我来了。”

　　白斩龙哈哈一笑，看了纪艮水一眼，忽然伸手向背后一抓，一双巨大战锤出现，白斩龙身上的武气轰然爆发，将整个帐篷掀开，外面的积雪飞舞而起，漫天白茫茫的。

　　他一声虎吼：“洪禹，这是血仇挑战！”

　　一只大锤呼啸而来，宛如火焰流星，笔直的砸向了洪禹。

　　在他身后，紫衣中年人眼神森冷盯着洪禹和纪艮水。纪艮水狠狠一咬牙：“洪禹，放弃吧，这一次众飨日，咱们不参加了，让白斩龙赢！”

　　众飨日之前，是严禁私自斗殴，但是血仇挑战是个例外，因为要发起血仇挑战，就是要赌上自己参加众飨日的资格。一旦战败，就输掉了众飨日的资格。而被挑战的一方也是如此。

　　白斩龙已经暗中和二皇子达成了协议，至少要让洪禹重伤，退出这一次的众飨日争夺。这件事情对他来说十拿九稳，因为他背后站着那位紫衣人。

　　而且他也从九皇女某个手下手中，收买了一条重要消息，洪禹的的确确是一品合真。

　　用不了多久，洪禹的境界就会被确认，到那个时候，人们就会开始吹捧他白斩龙二品开神巅峰，就能轻松战胜一品合真的光辉战绩！

　　这件事情白斩龙算来算去，百利无一害，而且几乎没有风险，不做就是傻子。

　　血仇挑战一旦展开就不可逆转，白斩龙脸上挂着一丝狞笑，更带着那么一点得意，将玄兵战锤狠狠轰向洪禹，这一击乃是他全力发出，周身武气调动完全，他相信洪禹会站在那里让自己打中，然后重伤吐血，从此退出众飨日的争夺。

　　他猜得还真么错，洪禹确实站在那里一动不动，任凭他那声势浩大的一锤狠狠砸在了身上。但是结果却和他猜的不一样。

　　那一锤明明是打向洪禹，却鬼使神差的忽然改变了方向，一锤砸向了他自己！

　　一品血脉技能：往返！

　　即便是一品合真的攻击也能反射会去，更别说他区区一个二品开神了。

　　白斩龙吓了一跳，慌忙抡起另外一只大锤，狠狠砸在了第一锤上。

　　“咣——”

　　一声巨响，两次全力出手，是势均力敌，两个大锤轰然落地，白斩龙双臂酸麻，已经提不起来。他诧异的看向洪禹，很快便换上了一副狰狞面孔：“你找死！”

　　洪禹朝他一摆手：“你还没有资格跟我说话，我先让你看看别的事情。”

　　纪艮水有些傻眼，还没等他冲上去阻拦，洪禹已经一脸轻松的走向了那名紫衣中年人：“你就是白斩龙的靠山吧？好像你来头挺大，纪艮水老爷子还不敢跟我说。”

　　紫衣中年人看到洪禹对自己的轻慢态度，再想到洪禹乃是那个女人的孽种，胸中怒火大起，正要开口却又被洪禹打住了：“你不用说了，我对你到底是什么人不感兴趣。有无数自以为背景深厚的人在我面前嚣张过，毫无例外都被我捏死了。他们临死之前都会放出狠话，但是本少爷到现在仍旧活得好好的。

　　所以，你可以死不瞑目了！”

　　洪禹一抬手，七夕短剑出现，一剑刺出，漫天剑光凝聚成了一道“洪流”呼啸而过。那名中年人根本没有还手之力，在这一记强大的血脉技能和七夕短剑的配合下，身躯在剑光洪流之中一点点的被粉碎，化作了漫天飞洒的齑粉！

　　临死之前他的眼睛还等得大大的，果然一副死不瞑目的样子，知道那双眼睛也在剑光洪流的攻击下化为齑粉。

　　一边的白斩龙都傻了，洪禹杀了他、洪禹竟然真的杀了他！洪禹连这个人都敢杀，他就更不用说了。


第611章 中央古国（下）

　　纪艮水也呆住了，那个族徽代表着一个太过于强大的势力，那个势力绝对不是纪家能够匹敌的。而且那个势力出了名的护短，当年因为洪禹母亲的缘故，两者已经交恶，最后迫使纪艮天不得不把纪贞瑰软禁起来。

　　现在，洪禹更是直接杀了对方的人——如果是正常情况，大势力往往不会为了一个小卒兴师动众，他们要考虑剿灭纪家这样一个超级家族的成本。可是那个势力不能以常理论断，他们为了一个小卒起兵大战的事情，已经干过不止一次了。

　　反倒是周围的那些白斩龙的“朋友”，并不清楚紫衣中年人的身份，有些纳闷究竟发生了什么事情。

　　白斩龙忽然跳起来：“你个疯子！你知道他是谁吗，你杀了他，整个纪家都完蛋了！连带着我也要跟着倒霉，你个疯子，蠢货，垃圾……”

　　洪禹一个冷笑：“你看清楚了？这就是我的态度。你以为你做了走狗，就能耀武扬威？错了，连你的主子我都不怕，还会怕你这样一条河左大陆最丑的狗？你家主子审美真有问题，找狗也不选一个漂亮点的，怎么着了你这么一条？牵出门去都丢人啊！”

　　白斩龙被他骂的要吐血，狂吼一声：“我跟你拼了！”

　　洪禹一剑击出，“洪流”发动：“你还不配！”

　　白斩龙大叫一声丢出丢出豢兽印，一品荒兽踏云蛟咆哮而出，这是白斩龙自信能够和洪禹正面对抗的最大依仗。

　　然而洪禹瞬间进入了天地一体的状态，抬起手指一点，天地规则和太古魔象图腾一起发动，淡淡说了一个字：“死！”

　　还没有完全成年的踏云蛟脑袋啪的一声炸碎，脑晶掉在地上，已经碎成了七八块！

　　“啊——”这一下，周围的“朋友们”才是大惊失色，紫衣中年人代表着什么他们不清楚，但是踏云蛟可是一品荒兽！

　　洪禹一抬手指，就咒杀了踏云蛟，这种级别的力量，甚至已经超出了他们的理解范围。

　　白斩龙这一下彻底傻眼，洪禹的剑光洪流呼啸而过，白斩龙一声咆哮还要挥舞双锤抗争一下，可是他的玄兵战锤在剑光洪流之下，迅速的变成了一片铁砂，而他本人也随之步上了紫衣中年人的后尘。

　　白家千年以来，最杰出的一个天才，就因为一个自以为是的选择，最终提前陨落！

　　洪禹连杀两人一兽，面色不改，随意的把脚边的一块碎冰踢开，转身朝纪艮水一招手：“水老爷子，咱们回去吧。我跟这些人之间的事情解决了。”

　　纪艮水顿时无语：解决了，这是解决了吗？

　　洪禹懒得去管他怎么想，背着手拎着七夕短剑往外走去，忽然又是一个回身，猛然一抬七夕短剑作势欲杀，白斩龙的那些朋友们顿时吓得一片惊叫，一哄而散。洪禹哈哈大笑，这回是真的走了。

　　到了营地门口，刚才那家伙还在，洪禹走上前去一只手拎起他，这家伙显然已经知道洪禹在营地内做了什么，尽管狂暴的催发自己的武气，但是他和洪禹的实力相差实在太多了，根本就是一只鸡仔在屠夫手中的挣扎。

　　洪禹很适和善的笑道：“放心，你罪不至死，我不会杀你的。”

　　那人刚刚欢喜，洪禹抄起一边的不知道谁的铁剑，狠狠排在他的脸上。啪！满嘴白牙乱飞。

　　“别急让我想想刚才是哪一根手指。我刚才专门记了一下，就是要出来的时候打碎它。”洪禹拍拍脑门：“你看看我，年纪不大记性不好，还真想不起来是哪一个了，算了，宁错杀不放过，十根手指全都打碎吧。”

　　那家伙已经满嘴是血，半张脸变形，完全手不出话来，唯独眼睛之中露出季度的惊恐，拼命地伸出刚才哪一根手指，让洪禹打碎它，然后放过其他的。

　　可是洪禹就好像看不见，抓起他的手指一根一根拍碎。

　　到第三根的时候，这家伙已经疼得昏了过去，第四根的时候又疼的醒了过来。就这样死去活来好几次，洪禹终于把十根手指全打碎了，然后把彻底昏死过去的他丢在了雪地里。

　　纪艮水对这种事情都麻木了，他满脑子里现在只有四个大字：大祸临头！

　　回到了自己的营地内，纪艮水木然的喝了一杯茶，看了洪禹一眼，忽然暴跳如雷：“你要把整个纪家都害死了！”

　　洪禹端坐不动，纪艮水不断责备，怪他不该年轻气盛，动手杀了紫衣中年人和白斩龙。

　　“你知不知道？那些人是什么来历？他们来自中央古国！中央古国才是河左大陆上真正强大的帝国，咱们玉乾朝，不过是偏安一隅罢了。”

　　“中央古国占据着河左大陆最核心的位置，在那里各种资源极度丰富，而且那里在大灭绝之前，也是上一个文明最核心的位置，遗留下来的各种玄兵和传承最多。”

　　“跟中央古国的那些世家对比，咱们玉乾朝八大世家根本不堪一击，在那里，只有一品五星以上，才能被家族重视，没有在三十岁之前突破到一品合真，不管是什么人都会被家族放弃！”

　　“在玉乾朝，一品五星已经是巅峰强者了，但是在那里，至少也要一品八星才能镇守一方。甚至传言，那些古老的家族之中，甚至还有超越了一品九星的存在！那样的人，只要来一个，咱们纪家全部高手加在一起，都不够人家杀的！”

　　“那个族徽，属于中央古国一个非常强大的古老家族宫家，当年你的母亲纪贞瑰，失落在清源大陆之前，原本已经口头约定许配给了宫家一位偏房少爷，虽然没有下聘礼，但是宫家却认定了你母亲是他们家的媳妇，所以纪纲把你母亲接回来之后，宫家不依不饶，家主实在没有办法，才将她软禁在地心月之中，若不是如此重罚，宫家绝不肯罢休！

　　即便如此，我们纪家还是付出了折合一千八百万两矿晶的巨额赔偿，才让宫家没有继续追究。”

　　“这些年来，我们小心翼翼，不敢再去招惹宫家，可是呢……”

　　纪艮水恨恨不已：“你、你可倒好，上来就把宫家的一个人干掉了，宫家绝对不会善罢甘休，纪家这次真的是被你给害死了！”

　　洪禹面色如常，静静的等着纪艮水说完，才忽然开口道：“不如水老爷子你把这里发生的事情如实向家中回报，然后让我带着母亲离开。你们对宫家交代，就说我劫了母亲逃走，你们甚至还可以排除追兵追杀我们，这样的话想必宫家怒火可以稍稍平息，不会连累纪家了。”

　　纪艮水刚才一通发泄，已经冷静下来，他愕然看着洪禹：“你、你其实从一开始就想好了这个处理办法是吧？为了把你母亲就出去，你还真是一点机会都不放过！”

　　洪禹不承认，但实际上他一开始就是这么计划。

　　纪家在玉乾朝能排进八大，但是在宫家面前却称不上是一个需要认真对待的“对手”。

　　人家连超越了一品九星的存在都有，而纪家则连一品九星都没有。

　　巨大的实力悬殊，让纪家甚至生不出抵抗的心思，这个时候大难临头，洪禹给出的方案其实就是最佳选择。

　　哪怕是纪艮天不答应，那些长老们也会逼着他答应。而短暂接触之中，洪禹能够看出来，纪艮天是一个非常顾全大局的人，他极有可能接受自己的提议。

　　纪艮水仰天长叹一声，摇摇头不再多说什么，回去写报告通知家里了。

　　……

　　洪禹一招击杀白斩龙，让整个古瑶山营地哗然。

　　原本大家公认，白斩龙在所有人之中排在第四。前三个何怒阳、边云破和九皇女顺序究竟如何没有公论，可是白斩龙毕竟是第四！

　　就连八大的邓家成都不是他的对手，可是这样的一个人，居然被洪禹一招秒杀！甚至连他的一品荒兽坐骑，也一抬手指轰爆头颅。

　　这样的战绩让大家不得不重新审视洪禹，意识到之前对他的各种贬低似乎有些过分了。

　　知道内幕的二皇子和七皇子大吃一惊，没想到洪禹居然真的敢直接杀了白斩龙，这让他们有些不知所措了。

　　九皇女似乎也更加热情，接连不断的邀请洪禹参加自己的宴会。想要对九皇女进行整治投资的人很多，因此每一次宴会都是高朋满座，可是那些人似乎都很畏惧洪禹，下意识的离他远一点啊。

　　古夜行和吕凡松则从一开始的敌视仍旧保持着敌视，只不过增加了另外一种情绪畏惧，因而敌视不敢那么明目张胆的表现出来就是了。

　　在某一次宴会之后，众人艳羡的目光之中，九皇女又将洪禹单独留下来，询问他是否接受自己之前的建议。洪禹欣然答应，九皇女大为高兴，言谈之间自然也对他推心置腹起来。

　　一直到了第七天，兵河祖陵开启的日子终于来临。

　　天还没亮，整个古瑶山营地已经热闹起来，绝大部分家族武者都要留在营地内，各家只能派出自己带队的最强者，和参与者一起前往古瑶山核心区域，即便如此，这只队伍也足有近千人。

　　浩浩荡荡出发，每个人都放出自己的武气光芒照耀路面，于是远远看去流光溢彩美轮美奂。

　　这些人全都是武道强者，只用了半个时辰，就狂奔来到了核心区域，这个时候天还是黑的。


第612章 众飨开启（上）

　　纪艮水这几天一直没有出现在洪禹面前，直到现在。他仍旧冷着脸，一路上绝不主动和洪禹说什么。

　　别家的长老们都要仔细的嘱咐一下晚辈需要注意什么，纪艮水却始终沉默寡言，洪禹对此不置可否。他不会去对别人要求什么，但是别人对他的态度如何，他也会相应的给出适当的回报。

　　之前他对纪艮水的观感还不错，但是这一次算是真正的“考验”，纪艮水这种老成世故之人的缺点暴露无遗。

　　彼此敌视的家族人选此时互相遇见了，也只是狠狠瞪一眼，都明白重要的乃是即将到来的众飨日，没有人再生事端。

　　等到太阳逐渐升起，雪山峰顶开始反射出金色的光芒。洪禹感觉到周围有众多互相牵扯的力量开始作用。他的眉头微微一皱，凭借着自己对天地规则的了解，仔细感觉着，那些互相牵扯的力量，最强的一股来自于刚刚升起的太阳。

　　除此之外，众多的力量应该来自于星辰。尽管此时已经看不见了，可是它们的力量仍旧在起作用。

　　星辰的力量随着周天运转本来就是在不断变化的，而太阳突然加入，则更加剧了这种变化。

　　周围一品以上的强者们都面色凝重，像洪禹一样细细感悟着这些力量的奥秘——这是加深对于天地规则理解的最佳时机，大家都不可能放弃的。

　　而年青一代之中，虽然也已经诞生了几位一品合真，但是不论是号称第一天才的何怒阳，还是神秘深奥的边云破，以及横空出世的九皇女，全都一脸木然，只是盯着前方那光华流淌色彩变化的天堑。他们的眼中只有热切，对于兵河祖陵之中宝物的热切！

　　对于天地规则的领悟，显然他们还差了一筹。

　　等到了日上三竿，洪禹忽然眼中精光一闪，他清晰的感觉到，那众多的力量，在漫长而复杂的互相作用之后，终于在此刻达成了一个平衡！

　　他猛然抬头，果然就在这一刻，面前的天堑缓缓收起，就好像一场大戏开幕，而那些真正的“角儿”们，则排场极大，一层幕布之后是第二层幕布，然后是第三层。

　　一道道天堑打开，终于露出了里面的兵河祖陵！

　　从外面看去，里面白茫茫一片，似乎热气蒸腾，看不真切。

　　“去吧！”负责主持的宝如亲王一声令下：“时间宝贵，不要浪费在无谓的事情上！”

　　他暗示大家抓紧时间争夺宝物，不要为了家族仇恨浪费时间。不用他多说，所有的参与者一拥而入，顷刻之间近五百人已经消失在了那一片白雾之中。

　　他们之后，宝如亲王一挥手，数十名皇室强者严阵以待，守住入口不准任何人进入，只过了一炷香的时间，入口出的一道道天堑重新出现，将整个兵河祖陵再次封闭起来。

　　这里一目了然，皇室作为秩序的维护者，也难以派人悄悄潜入兵河祖陵，因为还有近五百的世家高手监视着。

　　天堑重新出现，大家也都松了一口气，不用再互相监视了。

　　洪禹跟随大家进入其中，白茫茫的雾气宽达数里，大家凭着自己的感觉走出来，眼前是一片破败的城市。

　　这里到处都是断壁残垣，不知道什么年月的建筑，已经没有一幢完整的。一眼望去绵绵不绝的给人一种残破的感觉，仿佛时光洪流已经将这里反复冲刷，留下的只是最古老破旧的原始建筑材料。

　　洪禹对此地一无所知，但是其他人都已经得到了家族长老的指点，看到这里顿时脸色难看：“是时光之川！”

　　终于一头雾水，九皇女善解人意的靠过来，低声道：“兵河祖陵之中有四大场景，巨剑森林、时光之川、图腾古地和碎阵空间。这四大场景也是互相转换的，中间的规则十分深奥，我们皇室也没有弄明白。

　　所以直到现在，每一次进入兵河祖陵仍旧要凭运气。而时光之川的得名，就是说无论什么东西，在时光洪流的冲刷之下，最终都会变成一堆废物。城市如此，国家如此，生命如此，玄兵重宝什么的更是如此！”

　　皇室每一次有十个名额进入兵河祖陵，因此他们对于这里的了解和研究是最深入的。如果连皇室都弄不明白，那么其他家族就更不用说了。

　　九皇女这一番介绍，洪禹也终于明白周围众人为什么一脸晦气了：就连玄兵重宝，也要被时光洪流冲刷得成为废物，那么这里的宝物显然是最少的，大家被丢到这里来，当然很不开心了。

　　已经有人行动起来，或者结伴三五成群，或者孤身一人，以最快的速度冲入废墟之中搜寻起来。

　　这一片废物无比广阔，数百人丢在其中根本不见踪影。

　　即便是之前被许多代人搜寻过，仍旧有可能隐藏着没有被发现的宝物。

　　何怒阳和边云破对自己的实力都很自信，进来之后当然是独来独往。另外一个热门人选九皇女却恰恰相反。她在外面招揽的那些人，此时全部都聚集在她身边，九皇女大声道：“诸位，我等统一行动，收获上交，最后按照大家各自的贡献程度分配。我一定会做到公平，哪怕是我自己一件宝物不得，也要让大家满意！”

　　下面众人有的客气，有的推辞，也有人应好。算上洪禹在内，九皇女身边足有十六名追随者。

　　洪禹注意到一边一名器宇轩昂的男子眼神之中暗含敌意看了自己一下，然后整理了一下腰间的那柄三品玄兵长剑，昂然进入了废墟之中。

　　洪禹回忆了一下，实在想不起来这一位是谁，为什么第一次见面就对自己及满怀敌意？难道也是九皇女的仰慕者？

　　他低声对九皇女说道：“殿下风华绝代，仰慕者众多呀。”

　　九皇女脸上微微一红，啐道：“瞎胡说，刚才那人是我四哥。”

　　洪禹恍然了，这就是之前派出四大一品杀手的那个家伙！

　　他心中闪过一道狠绝之意，脸上却一片平静。

　　九皇女暗暗观察，没有从洪禹的脸上看出什么来，反而心中疑窦丛生，面对仇人能够如此隐忍？

　　“咱们也出发吧。”九皇女一声令下，众人用一种还算轻松的心态进入了时光之川。

　　众飨日乃是上苍的恩赐，这里本身，没有什么危险，真正的杀机来自与大家争抢宝物。但是有九皇女坐镇，大家这么多人聚在一起，就算是何怒阳也不敢来招惹，还能有什么危险？

　　唯一的顾虑就是能不能找到足够众多的宝物了。

　　四大场景之间也会转换，但是转换多少次，多长时间才会转换就不好说了。

　　搜寻了小半个时辰，时光之川深处传来了第一声惨叫！

　　九皇女很有些悲天悯人的额一声叹息，大家也都明白，那是一个倒霉鬼，估计被杀人夺宝了。

　　在这里出手抢夺宝物，绝不会留下活口，以免出去被人报复。

　　时光之川的“贫瘠”，只是相对与另外三大场景来说的，洪禹跟随大家，深入时光之川以后，半个时辰之内，就连续发现了三件宝物。一枚极品矿晶，两件玄兵。

　　极品矿晶相当于一品荒兽的脑晶，那两件玄兵一个四品一个五品，也是十分难得。但是这样的收获，显然不能满足大家，于是所有人散开，彼此间隔百丈，仔仔细细的开始了搜寻。这样一来，效率大增，接下来的半个时辰内，他们连续发现了十二件宝物。当一枚二品灵丹出现的时候，终于有抢夺者出现。那是一个二品开神巅峰的强者，蒙着脸，连衣服都换成了黑色，让人认不出来究竟是谁。

　　但是示警声一起，所有人立刻赶来，区区百丈的距离瞬息即至，那名抢夺者被团团包围，最终饮恨收场。

　　大家也没有拉开他的面罩，以为一旦打开，认出来是什么人，就和他背后的家族结仇了。这里是兵河祖陵，有什么恩怨都留在这里好了。

　　众人丢开尸体继续搜寻，刚才瞬间斩杀一名二品开神巅峰，也让附近那些暗中觊觎的人知趣的退走了。

　　大约一个半时辰之后，众人已经收获巨大，平均下来，每人都能分到两件宝物。

　　九皇女一直在最前方领路，她的修为已经是一品合真，因此这个任务大家没有人和她争抢。

　　洪禹也韬光隐晦，没有人注意自己，那就保存实力。他这一路上也发现了四件重宝，虽然他自己看不上，但是在这只小队伍现在发现的这些宝物之中，他的四件都能排进前十。

　　其他人寻找依靠的是运气，洪禹却是灵觉。

　　他的灵觉如今已经可以扩散到千丈范围——这是再不进入天地一体状态下的范围——而这里经过了时光洪流的冲刷，无论是什么材料都非常松散，灵觉可以很轻松的穿透，发现下面隐藏的宝物。

　　所以当他走过，千丈之内的宝物一览无余。

　　但他仍旧只拿了自己范围内的东西，其他人范围内的，他根本懒得动手。直到目前，还没有一个能够让洪禹动心的真正的“重宝”，他自然绝没有必要去“捞过界”，和别人冲突。


第613章 众飨开启（下）

　　这里永恒的主题就是“荒芜”，一眼看去好像都是一个模样，很容易迷失方向。

　　可是洪禹已经能够对于天地规则的感悟已经达到了一定的层次，在这里仍旧可以感应到那一丝丝的星辰之力，通过这些星辰之力，他可以对于自己准确定位。

　　他感觉到前面的九皇女并没有按照直线前进，而是稍稍偏向了左边。这是为什么？难道她也迷路了？

　　反正是漫无目的的搜寻，洪禹也就没有多问。

　　两个时辰之后，正装模作样低头搜寻的洪禹眼中闪过一丝精光，在他的灵觉视野之中，斜前方某个点上，一片柔和而绚烂的金光。

　　重宝！绝对的重宝！

　　不是那些三品五品的玄兵，也不是什么不知名的丹药，这是真正的极品宝物。

　　洪禹抬起头来不动声色的看了看，周围肯定没有人窥视——没人能够躲开他的灵觉。

　　他只是判断一下，那个位置是否在自己的范围内，可是结果让他有些失望，那里正好在左侧吕凡松的范围内。

　　洪禹毫不犹豫，身躯微微一震，已经进入了天地一体的状态。

　　一旦进入这种状态，就和天地融为一体，可以从别人的“感知”之中消失。洪禹在进入这种状态的同时，就利用自己对于天地规则的掌控，在原地伪造出了一个“感觉”。

　　这个“感觉”在别人的感知之中，就是自己。只不过现在站在原地不动罢了。

　　而这个“感觉”是为了不让九皇女发现罢了。

　　他提前一步赶到了那个地点。

　　这里仍旧是一片断壁残垣，和周围略显不同的地方是，这里有七八根已经残破不堪的石柱，石柱之中只有一根还是竖直，而且已经断去了一大半。其他几根柱子横七竖八倒在周围，有三根全都搭在竖直的那根柱子上，而洪禹的灵觉感知，就来自于这些柱子下面。

　　他轻轻一推，石柱无声无息的被升上高空。柱基下面，露出一个石头匣子隐藏在一个暗格之中。

　　相比于周围的颓败，这一只石头匣子显得“崭新”。

　　在时光之川当中，越能抵抗时光洪流的冲刷就越珍贵。这一只石头匣子显然不凡。洪禹已经感觉到吕凡松快要搜寻到这里了，他来不及多看，将整个石头匣子迅速的收入了自己的空间铁珏之中，然后将此地恢复原状，悄无声息的回到了自己的范围内。

　　原本他搜寻的速度在众人之中算是快的，但是这一耽搁，已经落到了最后面。洪禹加速追上去，很快就和众人齐头并进。

　　吕凡松搜寻过那些石柱，并没有注意到下面已经空空如也。石柱破败，他只是淡淡看了一眼，转身就走。

　　洪禹松了一口气，现在整个事件，唯一的破绽就是刚才自己原地不动的时间略长，不知道有没有被九皇女察觉。

　　……

　　九皇女在最前方，并没有专心搜索，她的任务就是开路，将众人前进道路上的其他人驱赶走。

　　她时不时的抬头看看周围，有时候也会蹲下来在地上仔细计算着什么，在她的引领下，这只规模最大的队伍，绕了一个弧线，在某一个特定的时间抵达了某一个特定的地点。

　　正在装模作样低头搜寻的洪禹感觉到了一丝异样，他抬起头来忽然发现周围的空间规则破碎了。

　　于是就有了一种改天换地的奇异感觉。

　　原本的时光之川破旧颓败的废墟，瞬间变换成了一片钢铁森林！一座座如同巨剑一样的黑铁建筑刺入苍穹，每一座的高度都不亚于纪家天机城之中，最高的那一座石塔。

　　也不知道这里究竟经历了什么，有大约三分之一的巨剑高塔折断了，但是剩下的仍旧不屈不挠的抗争着挺拔着。

　　“场景变化了，巨剑森林！”众人大喜。

　　因为四大场景变换没有规律可循，他们这一次很不走运的一进去就是最贫瘠的时光之川。如果运气不好，可能在时光之川呆上一整天也不更换场景，那这一次众飨日，大家就只能失望而归了。

　　现在只用了两个时辰，就转换成了巨剑森林，虽然说比起图腾古地和碎阵空间仍旧有所不如，但总比时光之川要好。

　　九皇女面色严肃：“大家快些动手！”

　　众人之中大氏族的子弟大喜：“这里全都是完好无损的巨剑高塔，这种高塔之中宝物最多，大家快快动手！”

　　果然这周围都是万丈左右的完整高塔，而且似乎这些高塔还按照某种奇特的规律排布。大家各自冲进一座高塔，很快就有一阵阵的欢笑声传来。

　　洪禹决定随大流，找了一座高塔走进去搜寻起来。

　　实际上他一走进去，高塔内有什么宝物就“一目了然”。他只需要不断收取就是了。

　　到了这里，洪禹更觉得有些古怪，众飨日、上天的恩赐。毫无危险，宝物也没有怎么隐藏——真有这种几乎不需要付出，就能大肆收获的好事？

　　可是众飨日并不是他来到之后才有的，在此之前玉乾朝已经享用这种“恩赐”数千年了，如果有问题的话，早就该爆发了，不可能一直隐藏这么久吧？

　　但是他想了想，还是把之前的那个石头匣子单独存放在了一个空间铁珏之中。

　　巨剑森林之中的收获果然比之前的时光之川要好多的，众人将周围的巨剑高塔搜刮了一遍之后，不但比之前在时光之川的宝物数量增加一倍多，而且质量上也大大提升，平均都要高出一个等级。

　　这其中，吕凡松找到了一件二品玄兵，一跃成为目前为止最高等级的收获，顿时整个人都抖擞起来，原本看向洪禹有些畏惧的眼神，现在重新带着一丝挑衅的意味。

　　九皇女把脚下计算的一些数字抹平，然后朝着东北方向一指：“往那边出发。”

　　路上又遇到了数次杀人夺宝的事情，伴随着一声声的惨叫，一条条鲜活的生命终结。这里是巨剑森林，重宝多了起来，杀人夺宝的事情也跟着增多了。

　　一个时辰以后，古夜行运气爆发，找到了一枚一品灵丹！这一下子整个队伍都沸腾了。一品宝物就算是在兵河祖陵也不多见。再往上，就是那些一品一阶，到一品九阶的宝物了。

　　而就在他们得到这一枚灵丹之后大约半个时辰，队伍遭遇了第一次抢劫！

　　应该是有什么强有力的人物在暗中支持，一共五波人，从不同方向一起朝他们展开偷袭。敌人总数二十四人，九皇女勃然大怒，大发神威，孤身击杀十人，对方终于知道这块骨头不好啃，一哄而散。

　　但是在这一次的袭击之中，队伍严重减员，只剩下了十三人。

　　“快走！”九皇女打退了偷袭之后，立刻下令。她显得很急迫，不知道是在担心会有第二波敌人偷袭，还是单纯的急于赶过去。

　　路上，九皇女让大家加快速度：“皇室有一套专门的计算方法，可以大致推算出哪里的宝物更多，所以大家跟我走，这里的宝物出现很奇怪，几乎没有什么规律，但是按照我的计算方法，应该能比别人好一些。这种计算方法很枯燥，几乎没有人愿意学，兄弟姐妹之中，也只有我略懂皮毛。”

　　众人恍然，难怪刚才转换场景之后，众人直接出现在宝物最多的巨剑高塔附近，抢占了先机。

　　这一下，大家信心大增，跟着九皇女加快速度往宝物更多的地方赶去。

　　在巨剑森林之中停留的时间比较长，大约四个时辰之后，周围的空间规则再次破碎，规则重新复活之后，场景再次变化。

　　“图腾之地！”众人更加欢喜。

　　在他们周围，是一座座史前巨石阵，低矮的巨石也有二十丈，高大的更是超过了千丈！

　　这些巨石古朴粗重，也不知道是从哪里运过来的。它们被按照某种奇特的规律摆放着，每一座巨石上，都用非常古拙的笔法和颜料，勾勒出一个个奇异的图腾。

　　在之前的两个场景之中，他们已经收获了上百件珍宝，等级最高的还是古夜行的那一枚一品灵丹。而在那之后，古夜行似乎一下走了运，又找到了一枚二品灵丹和一件极品矿晶。个人贡献度超过了洪禹，一跃成为队伍之中的第一位。

　　于是古夜行又开始有事没事往九皇女身边凑，觉得自己重新具有了和洪禹争夺九殿下“宠爱”的资格。

　　图腾之地和碎阵空间乃是四大场景之中最为“富庶”的两个，据说只要仔细搜寻，在每一座完整的图腾石柱附近，都能够找到一件宝物。

　　当然这只是传言，众人在九殿下一声令下之后散开，每一座石柱都不放过仔仔细细的搜寻着。

　　他们的收获即便是平均下来，也远远超过了其他人。整个过程之中，九皇女一直没有参与寻宝，只是很大公无私的为大家计算和领路，如果没有他，大家绝对不可能有现在这样的收获。所以每个人心中，都对九殿下充满了感激。


第614章 碎阵空间（上）

　　“哈哈哈，找到了，这是一件一品玄兵！”吕凡松终于扬眉吐气，在一座高达一千丈的超级图腾石柱下面，找到了一个封存十分完好的玉匣，打开来里面是一件一品玄兵！

　　这一下，他觉得自己可以和古夜行抗衡了，两人是第一梯队，把洪禹远远地甩在了身后。

　　古夜行顿时感觉到了压力，两人你争我夺，不断发现一件件重宝。周围其他人无比羡慕，却也只能干瞪眼。

　　洪禹的心思却不在寻宝上，他始终觉得众飨日有些诡异非常，可是他找不到原因，就只好把疑问压在心底。而接连两次的空间规则破碎、而后重生，让他对于周围的空间规则感兴趣起来，于是表面上他也在寻宝，实际上确实在默默感悟着空间规则。

　　这里的空间规则不稳定，比外面更加容易看穿，实在是难得的良机。

　　而古夜行和吕凡松等人肤浅的执着于宝物的收获，却不知道等他们到了洪禹这个境界，这里一般能够找到的宝物已经没有什么价值，远不如体悟规则提升自身境界重要。

　　洪禹在感悟之余，随手找出来几件宝物，也比一般的成员收获大，就这样有些不紧不慢的缀在古夜行和吕凡松身后，与另外两位平民武者组成了“第二梯队”。

　　一丝淡淡的血腥味传来，九皇女脸色一变：“大家集中起来！”

　　武者们迅速后撤，有人大喊着：“我马上就要找到一件重宝了，很可能是一品，等我一下！”

　　洪禹暗骂一声白痴，身形急速射出，朝着声音方向冲去。而一边的九皇女几乎是同时动了。洪禹心中忽然想到了什么，控制了自己的速度，让九皇女后发先至，自己落后半步赶到。

　　一座足有八百丈的巨型图腾石柱下面，躺着一具尸体。

　　简单看上去伤势似乎是因为脖子被割开，鲜血顺着地面流淌进不远处的一个石槽内。那个石槽原本上面盖着一块石板，里面的东西已经不见了。

　　实际上这是一位三品显圣巅峰，仅仅是表面上的伤势决不至于让他毙命。洪禹的灵觉清晰地感知，他体内的经脉已经在凶手出手的那一瞬间，全部被震碎！

　　九皇女蹲下去检查一番，面色凝重无比。

　　紧随两人，其他的武者也赶来了。

　　古夜行和吕凡松责任感十足的大叫：“什么人敢偷袭我们！”

　　“活得不耐烦了，把他找出来，一定碎尸万段！”

　　九皇女起身来：“一击毙命，出手狠辣，而且全身经脉都碎了，凶手至少也拥有一品合真的战力！”

　　古夜行立刻大叫：“那不是何怒阳就是边云破！”

　　众所周知，除了九皇女和洪禹之外，这一次的参与者之中，只有他们两人有这种实力！

　　周围人纷纷点头，怒骂不已：“他们两个又能如何？有九殿下坐镇，咱们谁也不怕！”

　　“说的对！如今咱们是这一次众飨日最强的队伍，敢招惹我们，一定要让他们付出代价！”

　　可是九皇女却没有确认凶手的身份，而是朝大家一招手，往另外一个方向去了，走了一段，吕凡松鼻子一动：“血腥味？”

　　“好像咱们还少了一个人！”

　　这一下子，大家都明白了，心头一沉。

　　绕过了一连串低矮的图腾石柱，前方一根千丈石柱异军突起。在那根石柱下，静静的躺着一具尸体。同样的伤口，同样是鲜血流淌进刚刚打开的一个石槽之中。

　　九皇女过去查看，片刻之后道：“一样，经脉全碎！”

　　“混账！”众人勃然大怒：“不能饶了他！”

　　群情激奋，要查个水落石出。可是九皇女却似乎想到了别的什么事情，一直凝眉不言。等众人渐渐察觉而出异样，一起看向她的时候，她才说道：“这一次咱们的任务是尽量找到更多的宝物。这些仇恨，等出去之后，咱们慢慢算账！”

　　大家顿时醒悟过来，死的人和他们也不过是泛泛之交，实在没必要为了这种“仇恨”浪费在兵河祖陵之中的宝贵时间。于是对于利益的追逐，迅速的超过了激愤，大家纷纷点头：“还是殿下考虑的周到！”

　　“好，咱们继续出发吧，已经耽误了不少时间。下面的路我已经找好了，大家跟我来。”

　　又因为这一次耽误，路上九皇女催促大家加快速度，并没有把应该搜索的区域全部搜索完毕。

　　即便如此，来到图腾之地两个时辰，他们还是找到了两件一品珍宝，六件二品，和十几件三品。总收获加起来，达到了两百一十件。刚刚又死亡两人，这支队伍还剩下十一人，平均每人将近二十件！

　　而以往众飨日，就算是八大的子弟，一般也只能有十到二十件的收获。这一次还没有结束，显然大家的收获应该不止这些。如果没有九皇女，他们最多也就是每人十来件的水准。

　　九皇女催促大家赶路，果然来到了一处拥有高大图腾石柱的地方，众人大喜，就地搜寻起来，没有多久，古夜行再次发现了一件二品材料，乃是某种强大的远古荒兽的兽骨。

　　但是这个时候，九皇女不知道为什么显的焦急起来。又等了半个时辰，她这种情绪尤为明显起来。

　　古夜行返回来问道：“殿下，在担心什么事情？”

　　洪禹离得也不远，九皇女看了看两人，推心置腹的低声道：“刚才的那个杀手，可能不是何怒阳或者是边云破。”

　　“为什么？难道还有别的一品合真？”古夜行吃惊。

　　九皇女道：“兵河祖陵十分广大，咱们走的路线是我特别计算的。恐怕也只有皇室中人才能找到。而皇室之中，也有几种法子，可以把二品开神巅峰，短期内提升起来，境界虽然无法突破，却拥有一品合真一般状态的战斗力！”

　　两人恍然。

　　“殿下实在担心那个杀手继续追踪而来？”

　　九皇女点点头：“算算时间，如果要追来应该差不多了。”

　　正说着，就听见一阵沉重的脚步声咚咚而来，闷雷一般迅速靠近。

　　“是谁？”古夜行一声喝问，可是那脚步声的额主人却根本不搭理他，快速靠近之后，目标却并不朝着三人而来，而是向着一座图腾石柱冲去。

　　“找死！”古夜行一声叱喝迎了上去。

　　那脚步声片刻不停，一尊强大的武道法相从图腾石柱之中显化出来，竟然比周围数十丈高的图腾石柱还要高出一大半！

　　那一尊图腾法相乃是神明，头戴高冠，双目如同骄阳一般明亮，古夜行杀奔过来，却被那图腾神明望了一眼，一股强大的一品气势笼罩而来。

　　古夜行满腔战意瞬间消散的无影无踪，巨大的压力之下，他连站稳都成问题，冷汗顺着额头流下去，支撑的格外辛苦。

　　那脚步声轰然而去，武道法相也随之跟随，古夜行感觉到身上压力一松，一屁股坐在了地上，已经是一声冷汗湿透了衣衫。

　　他畏惧的看着那脚步声的主人，颤颤巍巍吐出四个字：“一品合真！”

　　“轰！”

　　那武道法相抬起双臂，抱住了一尊图腾石柱，紧跟着听到下面一声大吼：“起！”

　　巨大的图腾石柱被高达百丈左右的武道法相硬生生拔起！

　　洪禹和九皇女赶到之后发现，一道人影从图腾石柱下面窜出来，手中举着一只古朴的玉匣。

　　而他们的一名成员已经昏倒在一边不知死活。

　　九皇女勃然大怒：“何怒阳！”

　　那青年并不藏头露尾，赫然正是何怒阳，他冷冷瞥了洪禹和九皇女一眼，武道法相猛一发力，将千丈的图腾石柱狠狠掷了过来你。

　　“轰隆隆……”

　　巨型图腾石柱飞行，带起来一阵风雷之声，压迫之力让人惊骇。九皇女不得不暂避锋芒，洪禹双手张开，轻轻一推，武气光芒缓缓而出，几个呼吸配合，张弛之间，将那尊巨大的图腾石柱凝固在了半空中。

　　何怒阳深深看了洪禹一眼，身形一晃已经在数千丈之外，再次一闪，身形消失不见。

　　吕凡松带着人这个时候才急匆匆赶来，连连跺脚道：“至少也是一件一品重宝，洪禹你是怎么搞的，就这样让他给抢走了？”

　　洪禹淡淡哦了一声：“我忙着接住这个东西，要不你帮我拿着，我这就去追？”

　　他作势要把那千丈石柱“交给”吕凡松，后者吓得急忙后退：“不用了，反正也追不上了，你还是慢慢放下来吧。”

　　洪禹一声冷哼，正要把石柱放下来，忽然感觉到手中一轻，周围的空间规则再次破碎。原本属于图腾古地的石柱，留在了图腾古地。而当空间规则重新复活，他们已经出现在了一个全新的场景之中。

　　周围是一座座高台，大大小小高高低低，有的好像一座恢弘的山岳，有的则只有花坛大小，似乎一出家门就能遇见的那种。

　　但是几乎每一座高台都是破碎的。损坏比较轻的缺了一个角，损坏严重的则整个开裂，摇摇欲坠，不知道什么时候就要分崩离析。


第615章 碎阵空间（下）

　　一股股天地元能从那些破损的高台之中散逸出来，洪禹对这些能量很熟悉，那是用阵法聚集起来的力量。

　　这些不知道已经破损了多少年的阵法，仍旧有部分在发挥着作用。将天地元能吸纳聚拢，却又没办法储存和转化，于是重新散逸出去。

　　“碎阵空间！哈哈哈，四大场景经历一遍，咱们必定大有收获，大家伙加油啊，九殿下又给咱们找了一个好地方，快快行动起来！”

　　“好！”

　　众人一哄而散，这周围的高台不但高大，而且破损的并不严重。很快就有人有了收获：“一品材料！哈哈哈，运气真好！”

　　洪禹也跟着一起寻找，但是他在离开之前却看到九皇女的神情没有一点轻松之意，反而越来越凝重！

　　这里已经是最后一个场景，一整天的时间也只剩下大约三个时辰。按照惯例，一次众飨日，四个场景最多轮流一次，绝对不会再重复出现。

　　洪禹微微有些奇怪，于是并没有远离。

　　大约半个时辰之后，众人把这周围的高台搜寻一边，收获了五十件重宝，一个个兴奋不已。

　　九皇女把大家聚拢起来：“时间就要到了，越到最后越危险，不用我跟大家多说吧？”

　　这一点所有人都明白，因为后期截杀一名参与者，很可能抢到几十件重宝，出手的人会越来越多。

　　“何怒阳和边云破恐怕正在赶来的途中，还有一些潜在的对手也不会善罢甘休。我想咱们需要把任务分配一下。我能够带领大家寻找到更多重宝，说不定还会有一品一阶以上的！”

　　众人的呼吸顿时急促起来，眼中赤裸裸的都是贪婪。

　　“不过咱们必须甩开那些敌人。如果有人追来，我们需要勇者迎上去，拖住他！为我们其他人争取寻宝的时间。”

　　“只要坚持到最后，不管我们在哪里，兵河祖陵最后都会将我们一起送出去。出去之后，咱们重新分配收获，一定让每一位的付出，都有所回报！”

　　九皇女期待的眼神看过每一个人。

　　众人纷纷说道：“殿下放心，我们不是软蛋，明白您的安排是最佳方案。”

　　九皇女又点头：“这样最好。一般的武者大家都可以应付，但是一品合真……”不用她指引，所有人都看向了洪禹。

　　九皇女身份尊贵，还要为大家指路，那么现在能够阻拦一品合真的只有洪禹了。

　　古夜行和吕凡松立刻紧紧盯着洪禹，只要洪禹表现出那么一点犹豫，他们立刻就要开口讥讽。可是洪禹忽然表现出了不同以往的热情和担当：“一品合真交给我，就算是边云破和何怒阳一起来了，我也一定会拖住他们，殿下和大家争取最多的时间！”

　　“好！”有人大声赞叹，古夜行和吕凡松有些悻悻，但也松了一口气，一品合真有人对付了。

　　之前那强悍的脚步声，一个眼神就让古夜行动弹不得威压实在是太可怕了，他这辈子都不想再经历第二次。

　　九皇女也是欣慰点头：“好，咱们继续出发。我已经计算出来一个地点，必定有一品以上的重宝，而且不止一件，大家加油！”

　　众人顿时被欲望冲击的热血上头，两眼通红的吼叫着：“殿下大恩，永生难报！”

　　队伍再次出发，没走多远，就有一只五人的小队伍在后方出现，这一次不用商量什么，有三人自动脱离队伍，前去拦截。

　　他们临走之前，九皇女面色凝重叮嘱道：“拖住敌人，千万不要硬拼。”

　　“是！”

　　但是洪禹心中却明白，以三对五，这些人死定了。

　　众人推进的速度极快，有时候即便是发现了宝物，但是为了争取时间也没有去收取，前方有超一品的重宝，这些东西又算的了什么？

　　即便如此，仍旧有三支队伍先后追赶上来，九皇女身边的人越来越少，全都以寡敌众拖住那些追兵去了。

　　最后，她身边只剩下了三个人，古夜行、吕凡松和洪禹。就连那两名平民武者也已经不在了。

　　“殿下，还有多远？”吕凡松忍不住问道。九皇女正在一边飞快赶路一边殚精竭虑的计算着，忽然被打扰，有些不耐烦道：“很快，别问了！”

　　“是。”吕凡松不敢再说什么，但是让他们充满了希望的是，前方的高台越来越多，更加密集，而且越来越高，甚至损毁程度也在逐渐减轻。

　　吕凡松和古夜行越来越激动，梦想之中的超一品重宝就要出现了。

　　九皇女的脸上忽然闪过一片喜色，她加速超前冲去，或许是心情激动的原因，一品合真的力量全速爆发，瞬间就将吕凡松和古夜行两人甩在了身后，等两人追上去，眼前的场面豁然开朗，在一片高达千丈的巨型高台的包围之下，出现了一大片广阔的空地。

　　周围那些高台，底边长度超过了两千丈，甚至比一些山峰还要巨大。而其上，更是有层层叠叠的淡金色阵法刻线，其中绝大部分阵法刻线还在运行之中，将周围的天地元气吸摄过来，在高台上空凝聚成了一片片五彩斑斓的元能光雾，迎着头顶的阳光闪闪烁烁，就像是一群强大的五彩巨人环绕周围。

　　中央那一片广阔的空地足有数十里方圆，地面全部用一种类似于玉石的材料铺成，原本光滑平整，但是现在却不知道被什么力量作用之下，出现了几道纵横南北的巨大裂痕。

　　裂痕之中，时不时的有赤红色的元能散逸出来。

　　在这一片奇特的平坦地带中央，有一座小巧的石台。

　　这座石台只有井口大小，可以说是他们进入碎阵空间之后，见过的最为小巧的一座高台。但是那座小小的石台却给人一种王者君临天下的感觉！

　　似乎这个碎阵空间之中所有的高台，不论大小都是它手下的臣民。而这一片广阔地带的存在就是因为它。周围这些最为高大的高台，就是为了拱卫它！

　　古夜行和吕凡松很是诧异，自己为什么会有这种感觉。但是这种感觉在他们看到那座小小的石台的那一刻，好像就被石台硬生生塞进他们的脑海之中！

　　九皇女已经以最快的速度冲向了那一座石台，以她一品合真的实力，这么短短的时间，已经快要冲到了那座石台附近！

　　就在这个时候，从西方传来了一阵闷雷般的脚步声，古夜行的脸色变了。

　　但是在那脚步声之前，东方的一座巨大大高台上出现了一个魁梧的身影。他站在千丈高处，负手而立，衣衫战风，猎猎作响。一股睥睨天下的气势油然而发，仿佛这一片天地之间，所有的生灵天生就要臣服跪拜在他的脚下！

　　“何怒阳！”古夜行牙齿缝里挤出来一个名字。他们这一代人，几乎都是在何怒阳的阴影之中成长的。原本何怒阳闭关，他们终于能够不再压抑，可是没想到这家伙突然出关，他的压力就像一片乌云一样再次笼罩在这一代所有人的心头。

　　玉乾朝第一天才！

　　不管谁跟他生在同一个时代，都注定了是一片暗淡的绿叶，人生充满了悲剧。

　　咚咚咚……

　　那闷雷一般的脚步声也赶到了，一座千丈高台似乎阻拦他的道路，那一尊神明法相一拳轰出，一声巨响高台整个炸碎，巨大的碎块伴随着阵法破灭的光芒朝四周飞去，撞得轰然作响，一片烟尘。

　　烟尘散尽之后，最神秘的边云破昂然而立，双手握拳，背后高达百丈的神明法相怒目而视，将一股可怕的威压滚滚送出，如同大江决堤，不可阻挡！

　　何怒阳和边云破两人强大的气势隔着数十里的距离，在高空之中狠狠一记碰撞，天空中一记晴天霹雳。

　　各种元能光芒四处散射，虽然并非全力出手，也让古夜行和吕凡松双耳爆鸣，眼睛发花。

　　“洪禹！”两人几乎是同时喊出了口。

　　他们平日里无数个不待见洪禹，可是到了这种要命的关头，却还是毫无廉耻的立刻开口向洪禹求助。

　　但是两人喊出了口，才发现洪禹不见了！

　　“他到哪儿去了？”

　　“好像刚才殿下加速，咱们奋力追上来那一刻之后，就再也没见过他了！”

　　两人顿时破口大骂，已经冲到了中央那一座小小石台之上的九皇女也是大感意外，却来不及追究什么，大声喝道：“古夜行、吕凡松，今日能不能成功，本宫把希望都寄托在你们身上了！”

　　两人互相看了一眼，硬着头皮身射而出，古夜行实在没有勇气去面对边云破，他选择了何怒阳。吕凡松一咬牙，把家族准备的短暂提升功力的灵丹吞下，一件刚刚得到的一品玄兵施展出来，狂吼着扑向了边云破。

　　九皇女根本不去管两人的死活，她站在那座小小的石台上，低头往下看。

　　到了这里才会吃惊地发现，这座小小的石台，原来真的是一口深井！


第616章 第五个场景（上）

　　井口正好足够一个人钻下去，可是下面一共有七层色彩各异的光膜阻隔。那些光膜看上去就像阳光下水泡一样脆弱，可是九皇女的脸色却变得格外凝重起来。

　　她吞下了一枚带着血腥味的赤红色灵丹，霎时间满头秀发倒竖起来，经历暴增，然后迅速开始了计算。无数数字，各种神秘的计算方法，九皇女的那竖起来的头发，以肉眼能够看见的速度开始由黑变白！

　　她的时间不多，洪禹忽然消失，严重打乱了她的计划，古夜行和吕凡松不知道能够抵挡多久——实际上她对两人不抱多大希望。

　　她的双手飞快，在诡异灵丹的催动，和大量消耗自身生命力的作用之下，她用一个几乎不可能的时间，迅速的将结果计算出来。

　　然后纵身一跃，跳进了井口之中。

　　几乎就是她落入井口的那一瞬间，十根纤纤玉指迅速勾画起来，一个复杂的阵法结构成型，落在了第一层光膜上。

　　那一层光膜摇晃了一下，却并没有如期破碎。九皇女脸色大变，可是此时已经没有退路！

　　井壁上泛着一种暗金色的光芒，她很清楚这是可怕的禁制，如果想要附身井壁，绝对比直接撞在那一层光膜上还要凄惨。

　　可是井口附近的规则已经被改变，她根本没有办法飞回去，在这里，只能按照这里的规则一路下坠！

　　就在她的脚即将接触到那一层光膜，已经绝望的时候，刚才的阵法结构似乎起作用了，忽然那一层光膜啪的一声破碎了。九皇女长松了一口气，然后迅速的勾勒了第二个阵法结构。就这样，一路顺利的打开了七层光膜，九皇女有惊无险的落在了三千丈下的井底。

　　当她的双脚落在井底的那一刻，周围的空间规则开始破碎，并且迅速重生。

　　兵河祖陵之中，原来还有第五个场景！

　　这里是一片真正的墓地。

　　其他四个场景至少阳光明媚，但是到了这里，天空是一片灰暗并且带着血色。头顶上没有骄阳只有一片惨淡的星辰。

　　地面上，巨大的墓碑成片，大部分都已经歪斜，甚至有些不知道被什么力量直接拗断，露出粗糙的岩石断面。

　　每一座坟墓的规模都很大，除了墓碑之外，还有镇墓兽等装饰。

　　整个空间之中，萦绕着一种诡异的元能，让人不由自主的产生出一种压抑、负面、低沉的情绪。

　　到了这里，九皇女已经不像刚才那么从容，她连续不断的观察了几座墓碑。墓碑上面的文字太过久远，所代表的文明早已经湮灭在历史长河之中。

　　九皇女皱着眉头，显然阅读这些文字对她而言也很困难。

　　但是她看了七八个墓碑之后，身后忽然轻轻一响，她一转身，正好看到四皇子从“井口”之中落进来。

　　看到她，四皇子微微一笑：“九妹，你好厉害！”

　　九皇女冷哼一声：“四哥，这是父皇交给我的任务。你杀我的人，抢走宝物，我可以不跟你计较，但是你擅自来到这里，就不怕父皇动怒！？”

　　四皇子笑了：“我的傻妹妹，刚才哥哥还觉得你出类拔萃，没想到紧接着你就开始犯傻。你这一次的任务如此危险，谁能保证你一定能成功？就算是你死在这里，父皇也不意外。他又怎么会知道你的死与我有关？

　　况且，等我拿到了那件东西，潜心钻研几年，到那个时候，父皇就像是想不退位也不行了！”

　　九皇女大怒：“你大逆不道！”

　　“得了吧！”四皇子一摆手：“他要是真的心疼你，怎么会派你来完成这么危险的任务？啧啧，你瞧瞧，原本是个娇滴滴的小美人，现在满头白发，唉，反正你也嫁不出去了，就埋骨于此吧！”

　　九皇女哼了一声：“四哥，就算是你用皇家秘法将自己的战力提升到了一品，可是别忘了，我可是货真价实的一品合真，我还有天地一体的状态，你根本不是我的对手！”

　　四皇子十分认同的连连点头：“你说得对，所以我准备了这个。”

　　他一抬手，整整四枚豢兽印飞出去，落在地上四声闷雷，四头庞然大物出现，每一头荒兽居然都是一品，而且都是成年的一品荒兽，绝非白斩龙的那一头踏云蛟能够相比！

　　九皇女的脸色变了。

　　哪怕是一头荒兽再加上四皇子她都并不畏惧，两头荒兽也勉强可以应付。但是她很清楚，自己的天地一体状态维持的时间，最多也只能杀死两头一品荒兽。

　　而没有了天地一体的状态，她面对拥有一品战力的四皇子和另外两头荒兽，只有死路一条！

　　“看来这些年，你大肆中饱私囊啊！”

　　四皇子微微一笑：“九妹，其实为什么我们不能合作呢？反正你也不能登上那个宝座，你来助我，咱们兄妹同心，将那东西取出来，只要跟老头子说任务失败，他也不会把你怎么样，毕竟这个任务实在是太困难了。”

　　九皇女慎重的考虑了一下：“等你登上宝座，你能给我什么？”

　　“如果你愿意留在玉乾城，你就是玉乾朝的黑暗女皇，如果你不愿意，我可以给你一块封地，不会比八大世家小！”

　　他顿了顿，又用更加诱惑的声音说道：“或者，我可以把这两个条件都给你！”

　　九皇女低头沉思片刻：“你拿什么来保证？我怎么知道你将来不会变卦？”

　　“我可以发下血脉誓言，保证绝不背弃。”四皇子信誓旦旦，然后又是一笑说道：“九妹，其实你根本不用担心我会反悔，你这么出色，有你帮我是我的幸运。咱们两个联手，我有十成把握可以继承大统。

　　嘿嘿，这一次恐怕只有我看清楚了你的用心，老二和老七那两个笨蛋，还真以为你想要用什么怀柔政策，兼容并包呢。他们还挑唆白斩龙去挑战洪禹，不惜把中央古国的宫家也引进来，实在是蠢不可及！”

　　九皇女抬头看看他，也是笑着问道：“四哥看出什么来了？”

　　“你不过是利用那些家伙罢了，古夜行、吕凡松以及洪禹，他们所有人，都只是你手中的工具。你这一次的任务无比凶险，需要大量帮手。所以你在古瑶山中就开始布局，摆出亲民的姿态，甚至不惜结交洪禹。而进来之后，你更是牺牲了自己的时间，为大家计算路径，让他们能够找到更多的宝物，不断地收买人心，只为了让他们死心塌地效忠于你，关键时刻傻乎乎的顶上去。”

　　九皇女微微摇头：“人性逐利，即便是我做了那么多，关键时刻还是需要用利益来诱使他们，才会让他们上当。如果不是我说最终地点会有超一品的珍宝，他们绝不会那样义无返顾的挺身而出，冒着巨大危险去拖住追兵。”

　　四皇子啪啪鼓掌：“九妹果然对人性看得很透彻！”

　　“那又如何和？”九皇女有些悻悻：“还不是没有看透洪禹？我以为凭借我的计谋和美色，能够让他在关键时刻奋勇争先，帮我抵挡一下何怒阳和边云破，没想到他却是个懦夫，临阵脱逃了！”

　　两人说话之间，越靠越近。九皇女又是一声感叹：“其实，利用他们一本万利。如果这些人能活着回去，我还是会按照之前的约定，把这些珍宝全都分给他们，皇室并不缺这些东西，可是经历了这一次的事情之后，他们必定会对我更加肝脑涂地。以后利用起来，一定非常顺手。可惜看错了洪禹，否则的话……”

　　说话之间，九皇女已经不知不觉的走到了四皇子身前两丈，她瞬间暴起，以最快的速度进入了天地一体的状态，而后调动了天地规则，鬼使神差的“变”出来一柄一品玄兵宝剑，惊天一击一剑刺向了四皇子。

　　然而出乎他意料的是，几乎就在她偷袭的同时，四皇子也动了！

　　他身后一尊高达百丈的古兽法相腾空而起，张口一喷有四件一品玄兵呼啸而出，带着无比的凶狠杀向九皇女。

　　在那一刹那，两人的神情几乎都是一样了，先是惊讶，然后全都变成了狠戾！

　　两人都是真正的狡诈凶狠之人，从一开始就没有想过要媾和。之前商量的似乎已经进入了实质阶段，实际上都是在麻痹对方，等待偷袭的时机。

　　九皇女的天地一体状态四皇子无法抵挡，但是四皇子除了四件一品玄兵之外，另外还有四头一品荒兽咆哮着一起出手。

　　轰轰轰……

　　一连串惊天的轰鸣声在这个陵墓世界之中爆响，可是让人吃惊的是，这里的一切居然纹丝不动，一品合真级别的战斗，居然连一块墓碑也没能损坏！

　　两败俱伤！

　　九皇女身上多了几道触目惊心的伤痕，那是四头一品荒兽造成的。

　　四皇子捂着右胸吐血倒退，在他身边，两头一品荒兽已经阵亡。

　　但是形势看上去仍旧对四皇子有利。


第617章 第五个场景（下）

　　“哈哈哈……”四皇子一声狂笑，得意之极，正要发表一番高谈阔论，却忽然感觉到了什么，一转头只见一个人站在一边镇定自若的看着他们。

　　“洪禹！”兄妹俩一起惊呼。

　　洪禹很无奈道：“说实话，我也知道现在出来时机不对，应该等你们两个拼的真正两败俱伤才出现，那才是坐收渔翁之利的最佳时机。不过你总说我是个懦夫，这让本少爷很不爽啊，所以我决定提前出来，自己告诉你本少爷不是懦夫，只不过本少爷不喜欢被人算计，你算计我、那我就算计你。”

　　九皇女面色阴沉：“你是怎么看出来的？”

　　洪禹一撇嘴，背着手慢吞吞走到两人身边：“你以为你做的很完美是吧？当然了，古夜行和吕凡松那些蠢货当然被你耍的团团转，可实际上你到处都是破绽。最明显的一个，你太急于赶路了，我总觉得，你是想要在固定的时间赶到固定的地点。

　　如果对于空间规则理解不深的人看不出来你这样做有什么不对劲，但是我却知道，你这么做，是在寻找一条不同空间之间的特殊行进路线，已前往某一个特定的地点。现在看来，就是这里了，兵河祖陵的第五个场景。”

　　九皇女恨声道：“难道还有别的破绽？”

　　“当然了，你在众人面前计算，本身就是个破绽，他们看不懂，可是我能看的明白，不过是一些粗浅的空间规则公式罢了。当然，你可能不叫这个名字。你骗他们说这是在计算宝物出现最多的地点，可惜我能看明白你到底在计算什么，当然不会相信你了。

　　不过你知不知道我在一边看得很着急？这么简单的问题，你为什么老半天算不出来？最后还要服用什么灵丹，大肆透支精神力，唉，这是何必呢，既然你天赋智商不够，就不要来玩这种高难度的游戏好不好？我这真的是为你好才劝你的，你看老得很快吧，要不是我之前就认识你，现在就要喊你阿姨了……”

　　“你这个混蛋给我闭嘴！”九皇女彻底暴躁了，她最骄傲的两项，一个是自己的容貌，一个是自己的智慧。

　　她从小就能把男人骗得团团转，而那种皇室秘传的计算方法，众多的皇子皇女之中，也只有她能够学会并且使用。可是这样的机智聪慧，在洪禹嘴里却成了“天赋智商不够”！

　　她最引以为傲的容貌，被洪禹说成“老得很快”，并且送以敬称“阿姨”……

　　九皇女怎么可能不暴躁？

　　“你们皇室知道这第五个场景的秘密也并不奇怪，毕竟没一次你们进来的人都是最多的。”

　　四皇子沉默不言，算是默认。

　　实际上皇室发现这个秘密，却比洪禹想象的要困难得多。

　　皇室每一次进来的人最多，可也不过是十人。相对于别的世家，他们人数的确很多。十个人回去之后，必定会把自己的经验教训总结出来，久而久之，就会发现兵河祖陵中一些奇怪的地方。

　　但是也足足用了一千年的时间，才算是能够确认，兵河祖陵存在最为神秘的第五个场景。

　　然后又用了一千五百年，总结出了那一套计算方法。

　　最近三百年，不断派人进来按照这一套方法进行摸索，总结了经验之后，继续完善。

　　一直到了这一次，才算是交给最为杰出的九皇女，来完成这一项重任。

　　洪禹看向九皇女：“你还不服气？你以为在井口那七层光膜你是怎么通过的？”

　　九皇女恍然：“是你暗中出手？”

　　洪禹哼哼一声：“这还用说？另外，四皇子殿下你就不好奇，为什么你下来的时候，井口里毫无阻隔？”

　　“也是你……”四皇子声音有些颤抖了。

　　两人原本以为自己是黄雀，却没有想到原来有一位高明的猎人，一直在暗中盯着他们！

　　“可是你还是沉不住气！”四皇子缓缓后退，摸出来一枚灵丹吞下去，伤势顿时大好：“你以为自己的计谋成功在即，不用在隐忍了是吧？所以你提前出来享受胜利的快乐了。可惜，你不知道，我这人，永远会留着最后一笔赌注！”

　　他忽然从怀中又掏出来两枚豢兽印，狠狠摔在地上：“出来吧！”

　　两声巨大兽吼，又是两头一品荒兽！现在四皇子身边，重新围绕着四头一品荒兽。

　　九皇女上前一步：“四哥我们终究是一家人，联手杀了他在说！”

　　“好！”

　　洪禹有些怜悯的看着四皇子：“我提早出来，只是因为我有把握轻而易举的杀了你们两个而已……”

　　“哈哈哈！好狂妄的小子！一品荒兽，杀！”他一声令下，四头巨大的一品荒兽咆哮怒吼，就要一起冲杀上前。

　　洪禹眼中暗金色的光芒闪动，背着双手，昂然一声冷斥：“闭嘴！”

　　四头强悍的一品荒兽何等凶悍？咆哮怒吼凶焰滔天。却被洪禹一声怒斥之下，哀鸣一声像是被抽了一棍子的野狗一样，乖乖的低下了头，后爪蹲下，老老实实的坐着！

　　“啊——”四皇子失声，他不断地用豢兽印催动四头一品荒兽，豢兽印有着类似于奴役契印的作用，催动之下四头一品荒兽痛苦无比，甚至已经开始在地面上打滚，可是就是不敢越过雷池半步去攻击洪禹。

　　“怎么回事！？”

　　这一次，九皇女也诧异的看着洪禹，她之前觉得自己能够把洪禹掌控在手中加以利用，结果洪禹在最关键的时刻忽然消失，差点让她的完美计划功败垂成。

　　而随后洪禹再次出现，九皇女以为经过了之前的失败，自己终于能够彻底看穿洪禹的时候，洪禹却又让他大吃一惊！

　　一声斥责，就让四头一品荒兽不敢动弹，乖巧的好像小猫。就算是一品五星的至尊强者也做不到啊。

　　洪禹喝退了四头一品荒兽，冷冷的看着四皇子：“现在先来算算咱们的恩怨。”

　　他回头对九皇女说道：“九殿下，您之前有点事情说错了，我对于四殿下，可不仅仅是怀有怨气那么简单。当然了，在你们看来，你们是皇族，对于臣子生杀予夺，派出几个杀手要杀我算个什么事儿？君让臣死臣不得不死，对吧。可是你们有没有想过，对于我来说，生命有多么宝贵，岂能让你们想拿去就拿去？这对我，是不是有些不公平？”

　　“所以，我对四殿下可不是怨气那么简单，那是滔天的仇恨！”

　　七夕短剑不知道什么时候出现在了洪禹手中，他用剑一指四皇子，无声无息的进入了天地一体的状态之中。

　　九皇女心头一喜，洪禹用天地一体的状态对付四皇子，那么她就还有机会！只要洪禹无法维持住这种状态，她还有一战之力。

　　四皇子咬牙道：“你一个贱民，还想要求什么公平？本王乃是皇族，要杀你乃是你的荣幸！你不引颈就戮，乃是大逆不道！”

　　洪禹对于这种论调，只有一个态度：“我去你骂了隔壁！”

　　七夕短剑击出，血脉技能洪流发动！

　　无边剑光汇聚成了一道寒光洪流，在天地一体状态的作用下，洪流技能威力暴增！

　　四皇子一声狂吼：“难道你以为本王不堪一击吗！”

　　他的七窍之中射出七道血箭，背后的古兽法相身躯暴增五十丈，变成了一百五十丈的庞然大物！

　　四件一品玄兵从它口中喷出，威力超凡绝伦。

　　可是那一道寒光洪流从天而降席卷杀来，四件一品玄兵在七夕短剑面前不堪一击，迅速的变成了一片铁砂随风飘散。

　　而后是那一百五十丈的古兽法相，最后则是四皇子本身！

　　洪禹的寒光洪流仅仅消耗了一半，四皇子已经从这天地之间消失，洪禹一撇嘴：“本来就是不堪一击。”

　　他手持短剑，慢慢转身，问道：“九殿下，你不用费劲了，凭你那不足的天赋智商，想要心算出这个世界的出路，根本就是痴人说梦。”

　　“你！”九皇女的心算被打断。让她吃惊的是，洪禹一眼看穿了她，让她愤怒的是，洪禹又一次嘲笑了她的智商……

　　洪禹找了一块墓碑，也不顾及是不是“亵渎”了某个遥远不可知年代的亡者，一屁股坐上去，一只手拎着七夕短剑，有些散漫的摇晃着，一只手朝九皇女招招手：“九殿下来坐，咱们聊一聊这里。我算了算，应该还有一些时间。”

　　九皇女脸色阴晴不定，因为一直到现在，洪禹仍旧处在天地一体的状态之中！

　　没有哪一个一品合真会把天地一体状态浪费在和人聊天上——除非之前纪家关于洪禹的一切宣传都是真的，洪禹拥有近乎无限的天地一体状态！

　　九皇女有些惊恐的看向洪禹，直到这个时候，她才明白自己之前的想法是多么可笑！撇开洪禹的心智不谈，单单是这种恐怖的天地一体时间——洪禹这样的人物，岂是能够控制和利用的？

　　犹豫了一下，九皇女走上前去，在他前方一个矮一些的墓碑上坐下来，这已经是表示臣服的一个暗示了。

　　而九皇女走过来的时候，似乎不小心扯动了伤势，身体痛苦的扭动了一下，正好让领口原本就有些破损的衣衫更加垂落，露出两个雪白粉腻，饱满欲出的半球。

　　洪禹装没看见。

　　受伤的九皇女又摆出了一副臣服的姿态，原本高高在上的天之骄女，现在反而有些楚楚可怜。

　　“你想要知道什么？”


第618章 中央墓穴（上）

　　洪禹指了指这片天地：“你们到底想要从这里得到什么？兵河祖陵的根本秘密又是什么？”

　　九皇女想了想说道：“实际上我们对于这里也是一无所知。皇室将近三年的时间，也只是推测出有这么一个地方。不过，我们都相信，这里才是真正的宝库！”

　　“宝库？你是说另外四个场景之中的珍宝，其实都是来自于这里？”

　　九皇女点头道：“不错。虽然这只是一个推测，但是我们都觉得应该不会错。根据皇室这三千年来收集的资料来看，四大场景之中，原本一些已经本人取走了的珍宝，过上数百年，原本藏宝的地方，可能还会出现另外一件珍宝。”

　　洪禹眉头一皱：“是被人为放进去的？”

　　他当然不会相信，有什么“宝地”会自动诞生玄兵这种完全是人造的宝物。

　　“我们也这么想，但是从来没有在兵河祖陵之中发现过任何生灵的踪迹，于是我们你猜测，应该会有第五个场景。

　　我进来的时候，本来已经做好了战斗的准备，可是没想到这里会是一片死地。

　　所以，实际上我也不知道究竟想从这里得到什么，因为我也不知道这里究竟有什么。”

　　她略作停顿，小指撩了一下耳边垂下的发丝，接着说道：“至于你说兵河祖陵根本秘密，我们就更不知道了。”

　　洪禹明显不信：“这里不劳而获，你真的相信会有这样的好事情？”

　　九皇女叹息一声：“我也不信，可是这里让整个玉乾朝不劳而获已经数千年了，并没有发现有什么不好的事情。一切死亡，全都是进入这里的人互相残杀造成的。”

　　洪禹忽然想到了一个肯能：“没有发现不好的事情，并不代表没有。”

　　九皇女已经服用了皇室的灵丹，原本触目惊心的伤势完全转好，那些都是单纯的伤口，没有荒兽的力量盘踞，因而在灵丹的作用下很快愈合，肌肤仍旧雪白如玉，再加上衣衫破烂，她有意无意的扭动之下，遮遮掩掩，欲露还休，更显得诱惑。

　　九皇女上前来，盈盈一拜：“洪禹少爷，你有没有想过，你我联手？”

　　洪禹不动声色问道：“如何联手？我怎么能相信你？”

　　九皇女脸上露出一丝怨毒之色：“我的所有兄弟姐妹，全都妒恨我更受父皇喜爱，从小他们就用各种手段中伤我，甚至还有人想要暗中加害我！六岁那年，十二哥支开了所有的太监和宫女之后，把我推进御花园的荷花池！八岁那年，三姐趁我睡熟的时候，想用钢针刺瞎我的双眼！十三岁那年，五哥趁着元宵节宫中燃放烟火，捂着我的嘴想要强暴我……可是这些人之中，注定有一个人要坐上皇位！所以我不甘心！”

　　“我可以助你，把纪家变成皇室，但是要等父皇仙逝之后！我的那些兄弟姐妹，你要帮我杀光，一个不留！”

　　她说着，已经其身上来，喉中发出饥渴的声音，柔软的玉体痴缠揉搓，在洪禹耳边充满了诱惑的轻声说道：“其实，我很会伺候男人的……”

　　洪禹心中有个声音在呐喊：“色诱！传说中的色诱啊！少爷我纵欲遇到了，为什么这么晚才来！为什么要在这个是后来？！”

　　他眼神色眯眯的看向九皇女，伸出手去狠狠在她饱满的胸部上揉搓两下，就在九皇女觉得计谋得逞的时候，洪禹眼中忽然变得一片清明，带着一种嘲弄的笑意看着她：“殿下，把你在后背后，快要摸到我脖子的玉手拿开，指缝里藏着一根毒针，虽然无不怕，但是万一你真的扎下来，我会下意识的反击，我现在可还在天地一体的状态之中，一旦出击，引动规则，我怕你承受不住啊。

　　早就跟你说了，你这个智商，不要玩什么阴谋诡计，那是人家聪明女人的手段。你就卖弄一下姿色和身体就好了……”

　　九皇女豁然退开，暴怒无比：“你这个混蛋，我要杀了你！”

　　堂堂九皇女，被他说得和下贱的妓女一样。

　　九殿下疯狂扑上去，却发现不管自己什么样的攻击，落在了洪禹身上却全部都调转了方向朝着自己攻击而来！

　　她越打越心惊，她的伤势已经恢复，现在至少有平时八成的实力，可是洪禹竟然毫不还手，任凭她狂暴攻击，她却奈何不得洪禹！

　　两人之间，究竟有多大的差距！

　　洪禹淡淡道：“我再给你最后一个机会，说出你所知的关于兵河祖陵的一切秘密，我可以绕你一死！”

　　九皇女咬牙道：“你先放我出去，否则我死也不说！”

　　洪禹一抬手，七夕短剑化作了一片寒光洪流，瞬间冲刷过了九皇女。她临死之前双目圆瞪，没想到洪禹居然如此毫不犹豫的出手。

　　“你没资格讨价还价！”

　　九皇女始终自视过高，她以为自己对于洪禹还是有价值的，所以想要要挟一下，却不知道洪禹其实已经判断出来，他们对于这个场景必定也是一无所知，凭借玉乾朝皇室那粗陋的计算方法够来到这里，运气成太大了。

　　通过那个井口的时候，还有洪禹的帮助。

　　刚刚九皇女和四皇子的战斗已经让洪禹看出，这个世界的规则等级非常高！那些看似残破不堪的墓碑，在两大一品的战斗之中居然丝毫无损，就已经说明，一品合真的力量等级对于这个世界的规则没有影响。

　　而九皇女进入天地一体的状态非常短暂，再加上他对于规则理解的不够透彻，所以没有察觉什么。但是洪禹一直保持在这种状态之中，而且他对于规则的理解和掌控，远远不是九皇女能够相比的。

　　这种等级的世界，按说不应该出现在河左大陆才对，洪禹一肚子疑问，在脑海之中喊了七夕剑灵几声，后者显得有些萧索的回应：“也不过是一个世界碎片罢了，你追究这些没有太大的意义，还不如专心找一找，看看这里还有什么好东西留下来。宫家已经盯上你了，难道你就不担心？”

　　一旦七夕剑灵开始转移话题，洪禹就知道自己什么也问不出来了。这个家伙虚伪、狡猾、做作，但是绝对的心志坚定。它不想说的事情，怎么问也没用。

　　他仍旧沉浸在天地一体的状态之中，灵觉能够覆盖周围数千里。可是这个坟墓的世界看上去似乎并不大，洪禹的灵觉却仍旧不能将之全部覆盖。

　　而事实上到目前为止，洪禹在兵河祖陵之中遇到了五个场景，也就是五个空间，他都没有看到，这些空间的尽头在哪里。

　　一个念头跳进了他的脑海之中：去探索一下这个世界的尽头？

　　但是不知道为什么，这个念头一冒出来，就随之带来了一股巨大的危机感。洪禹立刻放起了这个想法，他知道自己的灵觉一直非常准确。

　　抬眼看看周围，天地一体的状态之下，他灵觉视野更加清晰。而此时能够“看”到的是，在那一座座或大或小的坟墓之中，一具具形态各异的骸骨正在散发着淡淡的各色灵光。

　　那是因为墓主人生前力量太过强大，即便是死亡也没有消散，而是一直凝固在坟墓之中，随着尸体渐渐变成了骸骨，又随之浸透在骸骨之中。

　　最高等级的灵光乃是金色，而那些散发着金色灵光的骸骨则又是所有的坟墓之中占地面积最大的。

　　洪禹心中有数了。

　　尽管这里看上去就像另外四个场景一样没有什么危险，可是洪禹隐隐觉得，兵河祖陵真正的秘密就埋藏在这里！

　　他谨慎的前进着，用灵觉开始搜寻。

　　时间一点一点流逝，眼看着离开兵河祖陵的时间就要到了，可是洪禹一无所获。他的灵觉已经扫过了上万里的距离，但是仍旧一无所获。

　　忽然之间洪禹皱起了眉头，因为就在前方，一块破碎的墓碑看上去有些眼熟。似乎自己之前曾经看到过。

　　洪禹停了下来，蹲在地上，双手按着地面，一股暗金色的武气缓缓而出，片刻之后，洪禹脸上露出愕然之色：“好高明的八极玄阴天阵！”

　　就算是洪禹拥有了阵童记忆，目前的水平比起当年布阵的人也未必高明多少。

　　这座规模宏大，等级非常之高的天阵，完美的隐藏在了这个世界的规则之下，就算是洪禹夜没有察觉，如果不是因为阵法可能因为年代太过久远，出现了一丝破绽，运行的时候稍稍凝滞，让洪禹看到了那一块墓碑，洪禹很可能在这里不断地兜兜转转，一直到兵河祖陵将他送出去也一无所获。

　　他又换了几个地点，仔细的勘察了这座阵法，而后心中渐渐有了一个概念，他蹲下来用七夕短剑在地上勾勒推衍着。


第619章 中央墓穴（下）

　　九皇女就是这样计算，需要这样推算的时候说明心算的能力已经不足以应付这样庞大的阵法——这对于洪禹来说，几乎是从来没有发生过的事情！

　　能够布置下这样的阵法，当年建造这片墓地的到底是何等强大的存在？

　　而这片墓地又埋葬了如此之多的强大生灵，这个世界到底是什么来历？它又因何而存在？

　　洪禹排除了杂念全速推衍起来，地上的各种阵法构图迅速的增加，此时就算是把河左大陆最高明的阵法大师叫来，让他看一眼洪禹的这些推演图形，立刻就会因为太过庞杂，难以接受而恶心欲吐。

　　洪禹足足计算了小半个时辰，忽然灵光一闪，七夕短剑脱手飞出，穿过了数千里的天空，准确的降落下来，狠狠地刺进了地面下！

　　“噗！”

　　浓郁的金色光芒就像是喷泉一样涌了出来，那是千万年来这座庞大而顶级的天阵累积下来的最为精纯的天地元能！

　　涌出来的金色光芒因为实在太过浓郁，迅速的结晶成为了一块块顶级的矿晶！每一块都能够达到一品三阶的水准，远远超过了之前古夜行和吕凡松他们找到的那些矿晶。

　　那种光芒还在不断涌出，顶级矿晶已经凝结出来几十块。在金色光芒泄露的那一瞬间，整个八极玄阴天阵之中，最为关键的一个环节已经被破掉了。

　　洪禹心中微微有些意外，因为原本按照他的估算，自己应该还需要一顿饭的时间，才能找到这座阵法的破绽所在，可是现在为什么提前了？

　　而随着那金色光芒的涌出，洪禹的灵觉视野之中，这一片天地也在逐渐变得“清晰”，洪禹已经发现自己之前就在数千里的范围内不断地转来转去。

　　这座八极玄阴天阵，最大的作用就是将这些坟墓之中埋葬的至尊强者生前的力量“延续”下来，这种延续的结果，就是那一座座坟墓之中，散发着灵光的骸骨。

　　但是这又让洪禹升起了另外一个疑问：这种单纯的力量凝聚有什么用处？一旦死亡，无论多么强大的力量最终都会随着时间消散。

　　洪禹可以想象出来，这里埋葬的这些强者，肯定每一位的身躯都坚硬的胜过钢铁，即便是死亡了，在随后的数千年时间内，尸体也绝不会腐烂。但是那又如何？时光洪流之下，数千年不行，数万年呢？数十万年呢？

　　最终那些尸体还是会变成骸骨，就是现在这般模样。

　　布置这样一座强大的阵法绝不简单，除了要求布阵人本身强大的阵法造诣和极高的修为境界之外，还要耗费难以想象的海量珍贵材料。

　　如果仅仅是为了这样一个目的，洪禹觉得有些难以理解。

　　在这座阵法之中，这个功用是主要的，而之前迷惑了洪禹的隐匿和迷惑的部分，则最多只占了整个阵法十分之一的力量。

　　洪禹大惑不解，他揣着这个疑问在这一片墓地之中继续搜寻，尽管这里的世界等级很高，但是洪禹仍旧找到了一些空间规则破碎的痕迹，只不过这些“痕迹”对于这个世界影响很小，远低于之前四个场景。

　　前方忽然有一座巨大的陵墓进入了他的灵觉视野。洪禹在天地一体的状态下，灵觉视野有数千里范围，当他朝着那座巨大的陵墓飞速赶去的时候，灵觉视野也随之推移，可是一直到他赶到了那座坟墓灵觉视野也没能将整个陵墓覆盖，也就是说，只是这一座陵墓，就超过了数千里！

　　洪禹也已经摸索出来，在这座陵园之中，坟墓的面积越大，说明墓主人生前的等级越高。遗留下来的骸骨所散发出来的灵光等级也越高。

　　可是他之前见过的最大的陵墓也只是占地数里而已，这一座占地数千里，连洪禹都觉得震惊！

　　他慢慢深入其中，朝前推进三千里之后，终于灵觉视野看到了这座坟墓的尽头！他估算了一下，这一座坟墓占地六千里！

　　即便是在广阔的河左大陆，这个面积也相当于一个中等世家的全部领地了！而在这广阔的六千里范围内，有着各种复杂的陵墓建筑，并非只是简单地圈出一片土地而已，这种铃木建造的工程浩大，实在难以想象。即便是达到了一品九星的巅峰，想要建造出这样一座恐怖的陵墓也几乎是不可能的。

　　陵墓前方的神道宽达三十里，长两千里，两旁矗立着一座座高达千丈的巨大镇墓兽和石柱。和这里相比，之前的图腾古地那些粗糙石柱根本就是野蛮人的作品。

　　神道更远一些，就是连片的巨大建筑，里面或者是雕像，或者是壁画，应该是用来记载曾经那个年代的一些重大事件。

　　洪禹沿着神道往陵墓走去，很快他就发现，这座陵墓并非埋葬着一个人，在神道两旁陆陆续续出现了一些墓室，那些墓室之中都是陪葬的人员，但是这些人并非简单地陪葬，每一位都有自己独立的墓室，环绕着中间的主墓，洪禹根据形制估算了一下，应该一共有三十六位陪葬者。

　　每一位陪葬者的墓室大小相同，占地十里！远远超过了外面那些单独下葬的强者。

　　而洪禹用灵觉扫过了其中一座墓室。这座墓室的规制十分完整，墓室、甬道、封门墙、墓道、排水沟等一应俱全，而墓室之中，更有纯金制成的棺椁，陪葬者身披玉衣。玉衣下面的骸骨散发出一种暗金色的灵光！

　　这里陪葬的人，也比外面单独下葬的最强者还要强大！

　　洪禹心中凛然，这些陪葬者显然都是心甘情愿，而且似乎是以能够在这里陪葬为荣耀。这座陵墓的主人，到底是什么人，竟然能够得到如此的待遇？

　　洪禹沿着神道继续往里走，渐渐地，神道尽头那一座巨大的神门清晰起来。它矗立在陵墓的入口处，高达三千丈，洪禹看着这座宏伟的神门，忽然有一种感觉，神门就是这墓主人的兵器，即便是他已经死去，却仍旧将兵器朝向天空，继续和那冥冥之中的存在战斗着！

　　洪禹站在神门下，神门上一道道古老苍茫的花纹好像活物一般，似乎能够沿着某个轨迹运转，传递出某些神秘的讯息。

　　洪禹一个恍惚，慌忙收束自己的心神，不再去看那些花纹，昂首阔步走向了神门后面的坟墓。

　　从巨大的坟墓入口走进去，墓道内石壁大气而朴素，这才是真正的强者崇尚的风格，到了那个层次，已经不屑于去玩什么花哨了。

　　洪禹以最快的速度通过了墓道，来到了坟墓的前室。

　　这座前室宽广达到了三十里，一眼看去简直就是一座小型的地下城！阵法的力量支撑着巨大的穹顶，黑暗之中，隐隐有一点灯光闪烁。

　　“那是什么？”洪禹有些好奇，七夕剑灵随口回答了一句：“长明灯。”

　　墓穴之中点燃长明灯也是正常，除了那灯光，洪禹还看到了众多的雕塑和各种不知用途的物件。这些东西摆放在这里其实没有什么实际的意义，只是为了配合这座陵墓的规制，让这个巨大的可怕的墓室显得不那么空旷。

　　当洪禹来到那一盏长明灯前的时候，尽管已经做好了思想准备，却仍旧深深地被震撼了。

　　这是一座高达三百丈巨大玄龟铜像，栩栩如生的玄龟头顶上，有一盏相对小巧的油灯，油灯之中火焰静静的燃烧着，由内到外，蓝色、黄色、白色三层火焰划分分明。

　　洪禹盯着那火焰，从灵魂最深处感觉到了一丝恐惧。

　　七夕剑灵的声音在脑海之中响起：“那是幽冥星火，对于灵魂有着难以想象的威力。你现在还只是……一品合真的阶段，灵魂力量弱小，自然就会感觉到威胁。”

　　洪禹点点头，七夕剑灵又有些兴奋道：“这座玄龟铜像，乃是用星海浑铜制成，也只有这种材料，才能承受幽冥星火。这可是一品五星的材料，乃是星辰诞生的时候伴随产生的极品材料，这么大一块，哈哈哈，这还只是最贫瘠的前室，少年郎，进击吧，这一次，我们发财了！”

　　洪禹纠正了他一下：“是我发财了！”

　　他哈哈一笑，就要将那一尊巨大的玄龟驼灯的铜像收入自己的空间铁珏，可就在他要动手的那一刻，一声冷哼从陵墓深处传来。

　　随即，整个陵墓轰然一震，前室连通中室的两扇巨大石门无声无息的打开。那两扇石门镶嵌在一面巨大的石壁上，周围被雕刻着各种鬼怪花纹，石门打开，就好像一只狰狞厉鬼张开了可怕的大口，能够将人的灵魂彻底吞噬。

　　中室乃是整个墓穴的主室，远比前室广大，那两扇石门打开，借助着长明灯微弱的光芒，洪禹隐约看到主室正中央，有一尊巨大无比的玉雕坐像，似然眉眼之间看不真切，可是那一股欺压天地的庞大气势却扑面而来。

　　一道虚影从那巨大玉雕之上呼啸而出，卷起了一阵狂风冲过了两扇石门，带动的整个墓穴扑扑乱抖！

　　轰！

　　那股虚影在虚实之间不断变换，在虚空和实物之间来回穿梭，而后带着一种厚重如山的巨大压力落在了洪禹面前。


第620章 魂杀（上）

　　七夕剑灵在两扇石门打开，那一尊玉雕坐像出现的时候一声大叫，语无伦次的在洪禹的脑海之中乱喊：“本座想起来了，本座想起来了！少年郎，本座知道这里是什么地方了！该死的，少年郎你怎么闯进了这里！如果真是那一位存在，本座也要受你连累啊……”

　　洪禹大吼一声：“闭嘴！这里到底是什么地方？墓主人到底是谁？”

　　七夕剑灵微微一叹，却已经来不及再说什么。

　　那虚影背着双手，双脚踏在地面上，头顶已经到了墓室最高处——前室足有四百丈高。

　　它面方口阔，鼻梁高挺，不怒自威，即便只是一道虚影，即便只是这样注视着，就让洪禹感觉到了一股直接来自灵魂的巨大压力！

　　可以想象，它生前乃是那个时代最杰出的人物。即便是已经死亡不知道多少年，也仍旧不可冒犯。

　　“哼！”虚影再次一个冷哼，墓穴轰然一抖，连带着外面整个陵园世界都在瑟瑟发抖。无数墓碑一起摇晃，似乎是在呼应自己的王者！

　　洪禹越发感觉到不妙，因为那虚影显然掌控着这里，他虽然破掉了八极玄阴天阵，但是这座阵法十分庞大，并没有完全瘫痪，实际上仍旧有绝大部分功能还在运转。而这虚影似乎能够控制这座天阵，借用阵法的力量，凝聚了庞大的天地元气作为后盾，隐隐朝他施压！

　　洪禹决定先礼后兵，抱拳一拜：“打扰前辈安宁，实属无心，还请前辈见谅。”

　　那虚影身躯摇晃了一下，一股意念流直接送入了洪禹的灵魂之中。

　　“放肆！数十万年了，你是第一个敢打扰本座的人！怎么，难道你不明白，贪婪必将招致灭亡！外面的那些重宝，还不能满足你的贪欲？！”

　　洪禹大吃一惊，对方能够直接将意念流送入自己的灵魂，那岂不是说，如果对方直接攻击自己的灵魂，自己毫无还手之力？！

　　眼前的局面，可以说是洪禹这一世所遇到了最危险的情况了。洪禹的冷汗顺着额头流下去，他怕死！真的怕死，他身后还有父母兄妹，清源大陆上还有众多红颜知己在等候他归来，嚣张且滋润的纨绔少爷生活也没有过够，他对这个世界有着太多留恋，所以他真的怕死！

　　可是他现在面对的，是一个存在了几十万年的老怪物，这个世界上很可能已经没有人是他的对手。

　　“放肆！”一声怒斥，再次直接传递到了他的灵魂深处，一股震颤的力量发动，洪禹感觉就像自己脆弱的脑仁儿被人用弹性极强的钢丝狠狠弹了一下，那种痛苦让人生不如死。

　　“啊——”他在脑海之中一声怒吼，灵魂之力轰然爆发，顺着意念流传来的方向疯狂反击而去。

　　七夕剑灵一声叹息：“唉，徒劳无功，你还没有修行过灵魂杀伐的技巧……”

　　果然，那虚影只是背着双手，冷笑的望着他，洪禹的灵魂攻击很快就失去了目标，连对手在哪里都找不到，更别说反击了。

　　洪禹气喘吁吁，从灵魂深处袭来一股强烈的疲惫感，让人忍不住想要直接睡去。

　　刚刚遭受重创，他又全力发动了一次灵魂的力量，这种疲惫也是意料之中的。

　　又是一股意识流传来，冰冷森然、不容置疑、没有商量：“跪下、臣服！”

　　洪禹狠狠一咧嘴角，昂首奋然看向那巨大的虚影，张口一声怒吼：“不可能！”

　　灵魂也随之发出呐喊，向那虚影宣战！

　　他的确很怕死，他对这个世界有着太多的留恋，但是卑颜屈膝的活着，他办不到。如果今天跪下了，他就不再是洪禹，这个躯壳之中将会容纳一个屈辱的灵魂，如同行尸走肉！

　　他勇敢地看向那虚影，也不管他是不是能听得懂，自顾自的说着，那是他的开战宣言，也是他对自己的肯定和鼓励！

　　“你根本不明白命运给我安排了什么，这到底是对我的恩赐还是惩罚我不知道。不是谁都有第二次机会重来，但是哪怕是给我第三次机会，我还是一样要如此选择，因为我活着就是我自己！”

　　虚影似乎是听懂了，却仍旧露出一丝嘲笑，又是一股强大的灵魂震颤攻击，直接袭进了洪禹的灵魂之中：“跪下！本座宽恕你的罪！”

　　洪禹笑了，七夕短剑在手，他仍旧在天地一体的状态之中。血脉技能全部发动，身边两个巨大的黑影浮现，凌天神兕和百日火猿出现。这个时候根本不需要什么保留。

　　枭藤从半神域之中将它的藤条伸出来，像一条条灵蛇一样，朝着那虚影作势欲扑！

　　虚影脸上冷笑的意味更重了，它眼神一动，凌天神兕和百日火猿抱着脑袋痛苦的倒下去。

　　荒兽因为智慧的原因，兽魂修炼本来就比人族更弱一些，被虚影直接在灵魂层面攻击，立刻就难以支撑。

　　洪禹死死盯着虚影，思索着用什么样的攻击才能击败对方。

　　他的眼神落在了那盏长明灯上，七夕剑灵说过，幽冥星火对于灵魂有着巨大的伤害力！

　　他身形一晃，冲到了那玄龟铜像前面，大吼一声双手拔起那三百丈的巨大铜像，当做火把朝着虚影挥去。

　　呼——

　　幽冥星火在空中划出来一道长长的痕迹，可是虚影脸上的冷笑没有改变，火焰从它的身体上划过，确没有造成任何伤害。

　　虚影抬起手指一点，凌空指向洪禹的眉心。洪禹顿时感觉自己的头脑之中，被人狠狠地刺进了一根烧红的铁棒！

　　他一声怒吼丢开玄龟铜像，朝着虚影愤怒的扑了过去。

　　他不会屈服，那强大虚影的压迫，反而即发出了他内心之中，最刚强的愤怒和抗争。

　　“七夕！”他在脑海之中一声大吼，七夕剑灵无可奈何：“放心吧，都到了这个时候，本座也只能拼老命了，不过如果侥幸能活下来，你要给本座大肆进补！”

　　七夕短剑上，燃烧起一丝丝的银色的火焰，虚影看到那火焰，第一次露出了凝重的神色，洪禹一剑杀去，洪流爆发！

　　虚影一声冷哼，洪禹的脑袋顿时像炸开了一样。

　　他不屈的在心中对自己一声咆哮：“坚持住！”

　　虚影没能震退洪禹，微微有些意外，它似乎很忌惮七夕短剑上那银色的光芒，在七夕短剑的洪流袭来的那一瞬间，它的身形忽然消散，洪流呼啸而过却什么也没有攻击到。

　　而虚影则在另外一处重新凝聚，眼中更是带着一股嘲弄的笑意。它似乎给了洪禹一个希望，然后亲手破灭它，看着洪禹绝望的样子，觉得这是一种乐趣。

　　可是让它意外的是，洪禹没有一点绝望的样子！相反，他仍旧是那么不屈，反而更加斗志昂扬！

　　无论如何，洪禹知道自己是有手段可以伤害到虚影的，这就是希望！

　　他对虚影咧嘴一笑，尽管此刻他的脑仁就像是裂开了一样的剧痛，甚至思维都有些断断续续。可是他仍旧那样笑着，对着虚影给出了一个大大的问候：中指！

　　虚影一愣，显然不明白这是什么意思。洪禹哈哈大笑，大声叫道：“这个手势的意思是：我去你马勒戈壁！”

　　虚影勃然大怒，就在这个时候洪禹已经抓住了稍纵即逝的时机，再次提剑一击！

　　“轰！”洪流发动，银色的剑光呼啸而出。

　　虚影一个冷笑，虽然因为愤怒稍稍耽误了一点时间，可是它仍旧从容的将自己的身体消散，让洪禹的攻击没了目标。

　　然而正当它准备在另外一个地点凝聚的时候，洪流忽然消散！

　　天灾！

　　血脉技能之间的转换，除了洪禹恐怕没有人能做到。这对于血脉之力的消耗大得惊人，很可能让一位圣位血脉瞬间跌落，永远的只是一个普通人！

　　天灾漫天落下，正要凝聚出现的虚影一阵愤怒的情绪想风暴一样的爆发了，它受到了伤害！尽管只是非常轻微的伤害，但是洪禹能够伤到它，仍旧让它大为光火！

　　洪禹保持着天灾，拖着疼痛难忍的身躯，一步步的走向了陵墓的主室。

　　一阵强烈的愤怒情绪在墓穴之中爆发，导致了轰然雷鸣，墓穴震动，巨大的石块噗噗落下来。显然那虚影猜到了洪禹的想法。

　　洪禹要去主室破坏它的遗骸！

　　洪禹已经猜到，虚影的存在很可能仍旧需要依托骸骨，击碎了骸骨，虚影就成了无根浮萍，只要坚持下去，就能获得胜利。

　　“轰！”

　　两扇石门在虚影意念的作用下关闭了，上面的阵法开始闪烁，已经将石门彻底封闭。

　　洪禹维持着“天灾”血脉技能，对于自身的消耗非常大。而他现在的状态又很差，灵魂严重受创，每走一步都格外艰难。


第621章 魂杀（下）

　　数里的道路显得格外漫长，他挪动到了石门下的时候，已经浑身大汗淋漓，两眼之中流出了血水。

　　洪禹抬头看看石门，如果是在平时，这种封印阵法对他来说轻松自如的就能破去，但是现在，他的思维断断续续，根本无法冷静思考。

　　天灾之下，虚影只能消散，却仍旧找准机会就给洪禹一个灵魂震颤。

　　洪禹刚刚凝聚起来一点精力准备破阵，就被它打断了。

　　如此艰难的环境下，洪禹已经把自己的牙齿咬碎，血水顺着嘴角流淌下来。他缓缓抬起了自己的手。

　　暗中的虚影大吃一惊，不惜冒着被天灾几种的风险，一连三道灵魂震颤发出，洪禹接连抖了三下，整个人似乎矮了一寸，却仍旧稳稳地把自己的手指落在了阵法上，一个破解的阵法结构慢慢成型，石门上的封印阵法随风而去，化作了一阵金色的光雾。

　　洪禹沐浴在那金色的光雾之中，凄惨、狰狞、狠厉，却有着一股直冲苍穹的强悍意志，不屈而抗争，那是武者最珍贵的品质，它决定了武者的成就极限！

　　洪禹的双手狠狠地按在了石门上，用力一推。

　　正常状态下，这样一推，恐怕是一座山岳也要被推倒。可是这一次洪禹脚下一滑，石门纹丝不动，他却倒在了地上。

　　虚影趁机杀出，一连三记灵魂针刺，全部落在了他的身上。洪禹痛苦的缩在地上抽搐起来。

　　但是片刻之后，他又咬着牙关站起来了！

　　这一次就连虚影也诧异了，反倒被洪禹的天灾狠狠伤害一记！

　　洪禹哈哈大笑，鲜血从口中喷出来，狠狠一剑轰击在石门上。巨响之中，两扇石门破碎成了无数石块，洪禹迎着那些还在飞射的石块悍然闯入了墓穴主室！

　　主室正中央，一座巨大的玉雕坐像足有千丈高低，宛如一尊天神，它抬头仰望星空，雕刻的十分传神，双眼之中充满了遗憾和不甘，似乎因为不曾生在那个冲入星海参加神战的年代而遗憾。

　　洪禹大步冲上去，七夕短剑再次扬起，带动着一片规则之力，影响着周围的时空。

　　虚影紧跟着追了进来，似乎非常紧张那玉雕本尊，可是洪禹那一剑即将刺中玉雕坐像的时候却忽然调转了方向，狠狠杀向了虚影。

　　一片晚霞笼罩了洪禹——血脉技能落霞，对于血脉者来说，甚至比灵丹还要有效。

　　洪禹目前的灵丹，全部都是用于肉身，还没有能够修补灵魂的丹药。但是此时，他的伤势都是来自于灵魂，也就没有使用灵丹，而是寄希望于落霞。

　　那一片美丽的霞光之中，洪禹的灵魂伤势迅速转好，他的攻击威力也骤然暴增，洪流的范围和强度暴增三倍，这一记，攻其必救，可谓志在必得！

　　但是这一击却落空了！

　　虚影在最为关键的那一刻，噗的一声消散，竟然捕可思议的躲开了！

　　洪禹愣了一下，虚影瞬间又在他身边凝聚，狠狠一击灵魂冲撞，洪禹一声惨叫重重的摔了出去。

　　灵魂冲撞，乃是到目前为止，虚影施展出来的最强大的灵魂攻击。但是洪禹被撞飞出去还是让虚影有些吃惊，这是直接针对灵魂的攻击，为什么身体的身体也摔了出去？

　　然后它发现，洪禹的身体是飞了出去，笔直的射出石门，又到了墓穴的前室。

　　虚影顿时感觉不妙，这个人就像是打不死一样，越是这样的对手，越能爆发出惊人的潜力。而且随着时间的推移，什么事情都有可能发生。简单来说，战线拉长，破绽就多了。

　　虚影飞快朝外追去，但是洪禹已经抢占了先机，他的速度本来就很快。挨了一记灵魂冲撞之后，虽然头痛欲裂，但是他仍旧咬紧牙关，抢先一步冲过了石门。

　　而后，他一抬手，漫天金光落下，一道阵法将空荡荡的石门封印起来！

　　虚影重重的撞在了阵法上，拼命地朝着阵法冲击，那阵法看上去就像是一层薄膜，虚影随时可能冲破，但是却韧性十足，虚影连续冲击就是差那么一点。

　　它狂怒无比，在阵法后面大肆攻击，连续五次灵魂冲撞，阵法摇摇欲坠。

　　而隔着阵法，它看到洪禹的双眼蒙上了一层奇异的光芒，把整个前室扫视一遍，最终落在了那一座玄龟驼灯的铜像上。

　　虚影慌了。

　　一阵强烈的灵魂波动无差别放出，整个墓穴轰然一阵，石门旁边的建筑彻底被破坏，哗啦啦的摔落下来，原本的石门变成了一个巨大的石洞。附着在石门上的阵法也随之失去了作用。虚影愤怒的冲出来，洪禹再次朝他竖起了中指：“这个动作是什么意思，现在你明白了吧？”

　　一连三道愤怒的灵魂波动扩散，洪禹咬牙硬挺，不退反进，一步步走向那座铜像！

　　虚影大吃一惊，灵魂震颤、灵魂针刺、灵魂冲撞一股脑的朝洪禹砸了过去。洪禹状若疯魔，胡乱挥舞着七夕短剑拼命地朝前冲去，目标就是那座铜像！

　　“差点被你骗过，还以为你是墓主人，原来也只是个窃居别人安息之地的小贼！”

　　洪禹一边冲一边骂，接连不断的灵魂伤痛已经有些麻木，他的七窍流血，眼神已经有些模糊，可是却有一股执念，让他不断地朝着铜像前进，此时灵魂对于那幽冥星火的畏惧已经彻底被他压下去，心中唯有那一股绝不屈服的抗争之念！

　　铜像刚刚被他们当做火把挥向虚影，毫无效果之后被洪禹扔在了一边，虽然已经倒下，可是长明灯之中的幽冥星火并没有熄灭，仍旧安静的燃烧着。

　　在虚影的疯狂攻击之中，洪禹终于来到铜像旁边，他再一次哈哈大笑，指着幽冥星火大声道：“这才是你真正的容身之处吧？哈哈哈！看我神水浇灭它！”

　　洪禹解开了裤腰带！

　　虚影勃然大怒，甭发了自己最强大的灵魂之力，一连九个灵魂冲撞，洪禹却艰难的尿了出来，水柱浇在了火苗上！

　　一泡尿当然灭不掉幽冥星火，但是那火焰的确是虚影的容身之地，如果没有火焰，虚影也就要随之消散。这种侮辱，对于高高在上的虚影来说是绝对不能忍受的！

　　它发出了一声灵魂咆哮！疯狂的朝洪禹扑去，洪禹抬起了七夕短剑，一剑刺中了幽冥星火！

　　这一剑刺出之后，洪禹也不知道会有什么效果。他不知道应该怎样将幽冥星火熄灭，只能将自己手中最有把握的兵器，刺上去赌一把！

　　虚影眼中闪过一丝嘲弄之色，显然幽冥星火不是这么简单的。

　　可是接下来的一幕让他目瞪口呆，七夕短剑上传来了一阵强大的吸力，幽冥星火嗖一声被七夕短剑吞噬的无影无踪！

　　虚影脑海之中只来得冒出一个念头：这是一把什么剑……

　　没有了幽冥星火作为根基，虚影痛苦的扭动着开始消散。原本方面阔口不怒自威的强者容貌再也未装不下去，露出它原本阴狠丑陋的面容。

　　身躯越来越小，最终化作了一颗黑点，彻底从虚空之中消散。

　　在它最终覆灭的那一刹那，洪禹清晰的听到了灵魂层面有一声凄厉的惨叫……

　　而他低头看看手中的七夕短剑，当初七夕短剑核心的那几个结构之中，似乎有一个变得饱满起来。

　　脑海之中，七夕剑灵打了一个饱嗝！

　　洪禹哭笑不得，头脑之中又传来了一阵强烈的剧痛，他暗暗一叹，七夕剑灵的声音响起：“少年郎，看你如此痛苦，本座给你指一条明路：再施展一次落霞吧。”

　　洪禹暴跳如雷：“你得了那么多好处，都不肯分润一些，居然还让我自己施展落霞？”

　　七夕剑灵顿时抵赖：“谁说的！本座受创极重！那一道小火苗能有多大用处？连本座自身的损失都无法弥补，哪里还能分润你一些？本座说一不二，诚实可信，你万万不可无端污蔑本座！”

　　洪禹早就知道他是这幅德行，发动了落霞之后，灵魂伤势大为好转：“贱货！别想独吞幽冥星火，现在时间宝贵，我先搜刮宝物去，等回去了再跟你讨价还价！”

　　七夕剑灵哼了一声，送过来一道意念流。洪禹稍稍查看，就明白这是七夕剑灵吞噬了虚影的记忆，挑拣了其中有用的，给自己发过来。

　　那玄龟驼灯之中的虚影，从一开始就误导洪禹，故意从主室之中冲出来，让洪禹以为它就是这座墓穴的主人，从而高估它的实力，争取让洪禹从一开始就丧失了抵抗的信心，臣服在它的脚下。

　　可是它万万没有想到，洪禹是一个绝不肯屈服的人，哪怕充满了对生命的留恋，他也是抗争到底绝不下跪。

　　而洪禹最开始差生怀疑，是他用幽冥星火攻击，虚影居然好发无伤。七夕剑灵说了，幽冥星火对于灵魂有着极强的伤害力。而虚影明显已经是一个灵魂生命，可是却对幽冥星火毫无反应，洪禹当时就觉得奇怪。

　　随后，他攻其必救的那一击，虚影竟然躲开了，那就只能说明那尊玉像对于虚影来说，并没有那么重要，既然如此，玉雕显然就不是虚影本人。

　　这两点理由，已经足够洪禹去搏一把，但是他还是动用了“一目了然”技能搜寻了一番，确定那一道幽冥星火的确有问题，这才悍然一击最终成功。

　　但这一战，真正支持他最终获胜的，还是他不屈的意志。如果没有这种坚持，虚影也不会因为战线拉长接连出现破绽。


第622章 龙阳姐妹（上）

　　七夕剑灵解释道：“这里应该是苍黎古朝当年的一处圣地，先灵学园，你肯定想象不出来，这里在当年的苍黎古朝有多么超然的地位！每三年招生一次，整个苍黎古朝都要为之轰动。能够进入这里学习的年轻武者，都是整个苍黎古朝最顶级的天才。每一个从这里走出去的武者，哪怕是最差劲的，将来也会在苍黎古朝呼风唤雨……”

　　就连七夕剑灵都陷入了一种缅怀之中，可想而知这一座先灵学园当曾经是多么的辉煌！

　　“可是我还有些不明白，既然是学园，为什么又变成墓园了？”

　　“这就是先灵学园的特色，也是强大所在。那一座八极玄阴天阵，能够将灵魂尽可能的保留下来。苍黎古朝的一些至尊强者，在寿元耗尽之后不愿意就此离去，就来到这里安葬，作为保存灵魂的代价，他们必须用自己的灵魂来教授这里的弟子。”

　　洪禹恍然：“人固有一死，但是没有人愿意死去。于是这里聚集的至尊强者越来越多。他们只保留了灵魂，没有了强大的力量，却有着无与伦比的知识和经验！”

　　“不错，数万年下来，先灵学园积累了数量惊人的至尊强者灵魂。几乎任何武道难题，在这里都可以找到古老的灵魂为你解答，因而先灵学园越来越强大。”

　　洪禹忍不住吐出一口浊气：“这个办法好，回去之后或许我可以在清源大陆尝试一下。”

　　七夕剑灵毫不犹豫的给他泼了一桶冷水：“别想了，苍黎古朝之所以能够如此，是因为那是一个强盛的大一统王朝，没有外敌，才能保证先灵学园数万年来的稳定发展。

　　你如果在清源大陆开设这样一座学园，不管是沧澜还是狄戎，都不会允许它的存在，因为这对于别的国家来说太危险了，甚至不用过上数千年，有个百年时光，别的国家武道方面根本就无法和大夏抗衡！他们会无所不用其极！而布置这样一座八极玄阴天阵的耗损太过巨大，一旦被破坏，想要重建就得一切重来，根本得不偿失。”

　　洪禹不得不承认七夕剑灵说的没错，他刚才只是心血来潮，其实冷静下来认真想一想，不用七夕剑灵提醒，他也能够明白这个计划不可能。

　　七夕剑灵继续说道：“这家伙当年也是苍黎古朝名震一方的魔道枭雄，可惜修炼一门奇异的功法出了一点问题，肉身崩溃，但是那门功法有一种方法，独辟蹊径可以用原本对灵魂有着巨大伤害的幽冥星火淬炼灵魂，并且最终成为近乎不朽的灵魂生物。

　　于是他悄然潜入先灵学园，结果被困在八极玄阴天阵之中。不过最后反而因祸得福，躲过了苍黎古朝的大灭绝。

　　千万年之后，河左大陆的文明重新繁盛起来，有人发现了这里，他也研究出了一种加快自己成为不朽灵魂地方法。他修炼的那种功法，可以在各种宝物之中打下一个烙印，使用者会在不知不觉之中，武气被这个烙印盗取，然后通过一种神秘的联系，源源不断地供给他。

　　原本先灵学园之中的宝物众多，但是大灭绝时代，宝库破碎，众多珍宝有的彻底毁灭，有的散落在虚空之中。

　　这中间的过程，连魔头自己也说不清楚，因为他被困在八极玄阴天阵之中。等到大灭绝过后，他发现先灵学园和另外四个河左大陆的神秘之地一起，在虚空之中形成了一个诡异的稳定空间结构，那些散落在虚空之中的珍宝也会按照一定的运行轨迹，定时从五个场景天空划过。

　　于是他利用自己对于空间规则的掌握，勉强影响这些珍宝，当珍宝飞过先灵学园的时候，他就捕捉下来，打上自己的功法烙印，然后再放出去。当那些珍宝飞到其他场景上空的时候，他再次影响空间规则，将珍宝降落在某个地点隐藏起来。”

　　洪禹感慨一声：“他就这样默默的盗取武气数千年，这数千年来，整个玉乾朝想必已经有数十万件打上了他的烙印的珍宝流散出去，即便是每一件都只能够提供非常少量的武气，这也是一个惊人的累积！”

　　“不错。”七夕剑灵道：“他的这种功法其实等级很高，能够直达一品九星。而且修行起来速度极快，还有各种独特法门，但就是有这么一个巨大缺陷：不可避免会造成肉身崩溃！

　　他的那个功法烙印，非常歹毒，如果是打在灵丹和玄兵上当然十分便利，直接盗取武气。即便是材料上，被锻造成玄兵，烙印也不会消散，仍旧会暗暗作用。

　　原本再有数百年年，这魔头就能魔功大成，到时候，至少也是一品九星的战力，在咱们实在是运气好。”

　　洪禹点点头，拍手笑道：“但是现在，这座先灵学园就是咱们的了！”

　　七夕剑灵也笑了：“少年郎，本座在这一战之中也是功不可没，本座一向慷慨大度，不会跟你斤斤计较，咱们简单划分一下宝物的归属就好了，你放心，不属于本座的，本座绝不会多拿一分！”

　　“呸！”

　　前室之中雕塑众多，洪禹之前没怎么仔细看，他一直以为这里有价值的就是那一尊星海浑铜制成的玄龟驼灯塑像，可是现在闲下来仔细一检查，才发现那些雕像全部都是用各种珍贵材料制成，等级从二品，一直到一品四阶！这里简直就是一座宝库！

　　洪禹仰天大笑，来不及收拾这些材料，就一头冲进了主室。

　　主室相对来说空荡荡的，但是洪禹再次发动了一幕了然的技能之后，立刻发现那一尊巨大的玉雕之中蕴含着可怕的能量，在“一目了然”之中闪耀着惊人的金红色光芒！

　　“这是一具超级玄兵战甲！”

　　洪禹大吃一惊。

　　超级玄兵战甲乃是河左大陆武者们的一个猜测。他们曾经在一些苍黎古朝的遗迹之中看到过一些壁画，上面描绘了一种比一般的玄兵战甲巨大数十倍，操纵起来威力更是毁天灭地的巨型玄兵战甲。

　　但是河左大陆从来没有发现过这种超级玄兵战甲，所以武者们也不能肯定，这种超级玄兵战甲到底是真实存在过，还是大灭绝时代之前，那些强悍存在们的一个尚未实现的构想。

　　不过现在，一具超级玄兵战甲真实的摆在洪禹面前，尽管历经了千万年，这一具超级玄兵战甲之中仍旧蕴含着可怕的力量，显然还可以使用！

　　连七夕剑灵都忍不住赞叹：“这件宝物至少一品九阶！玉乾朝之前在兵河祖陵得到的所有重宝加在一起，也远远比不上这一件的价值！”

　　洪禹悄悄擦了擦口水，美滋滋的：“哈哈哈，都是我的！”

　　主室之后还有后室，七夕剑灵提醒洪禹：“时间有点来不及了！”

　　洪禹大为不舍：“整个先灵学园就是一座宝地，可是这么多宝物全部带走根本来不及，放弃实在可惜……”

　　七夕剑灵早就想好了：“先灵学园现在是一个独立的空间，类似于半神域。把这里和你的半神域拼接在一起……算了，本座忽略了你现在的境界还很低，根本没有这个能力。”

　　洪禹不服气：“本少爷也是一品合真了！”

　　“呵呵！”

　　洪禹顿时无语。

　　七夕剑灵想了想：“这样，你把之前那个入口再用阵法封印起来，确保没有人能够进来。然后在这里留下一座空间之门，可以直接从半神域抵达这里。等到将来你的级别够了，再将此地和半神域拼接起来！”

　　“好！”

　　七夕剑灵也知道时间宝贵，顾不上再敲洪禹的竹杠，迅速指点着他布置好了空间之门。现在已经是一品合真的洪禹，设立虚空灯塔、布置空间内之门并不困难。

　　而后，洪禹选定了一个比那井口七层光膜加在一起还要高级的阵法，将那个通道彻底封印起来。就算是再有人能够找到那个井口，破开七层光膜阵法，也别想进入先灵学园。

　　以洪禹绝对远超这个时代的阵法造诣，这里基本已经固若金汤，是属于洪禹一个人的“后花园”了。

　　他刚刚将阵法布置完毕，整个空间的规则忽然一变，洪禹感觉到自己刚刚建立的虚空灯塔正在以一种不可思议的速度离自己远去，最终化为遥远不可知之处，一个隐隐约约的感觉。

　　而他眼前的空间规则重新稳固，已经被一种低等级的规则所代替。

　　他回到了古瑶山之中，周围一个个人影浮现，从兵河祖陵之中走出来的人已经只剩下不到三百人。

　　出来的人大多面带喜色，显然收获颇丰。

　　距离洪禹最近的是四个人，何怒阳、边云破、古夜行和吕凡松。

　　让洪禹有些意外的是，古夜行和吕凡松居然还活着，虽然两人的状态非常糟糕，都有重伤在身，吕凡松还在不断吐血，出来之后就两眼一翻昏迷过去，但是毕竟还活着。


第623章 龙阳姐妹（下）

　　古夜行四处看看，九皇女殿下的“团伙”除了自己两人和洪禹之外，所有的人包括九皇女本人在内都已经不见了！

　　这个时候还没有出现只有一个可能：死在了兵河祖陵之中——那些用特殊手段躲避兵河祖陵的规则作用，继续留在里面的人肯定也是死人了。

　　洪禹现在知道，那些人实际上都是被虚影直接吞噬了，魔头觉得兵河祖陵的规则是自己定下的，这些人违反规则，实际上就是胆敢违抗自己。

　　古夜行激愤不已，不顾自己身上的伤势，冲向洪禹：“你这个懦夫！你怎么对九殿下许诺的！可是你又是怎么做的？临阵脱逃！我、耻与你为伍！”

　　洪禹勃然大怒：“古夜行你个无胆鼠辈，还敢血口喷人，诬陷本少爷临阵脱逃？你敢不敢跟大家说一说你和吕凡松在兵河祖陵之中都做了什么？”

　　古夜行瞪大了眼睛，他真的没有想到，洪禹不但死不认账，而且还要反咬一口！他之前没有跟洪禹打过交道，实在对他太不了解了。

　　“你！你无耻！”

　　洪禹心中道：你说对了！

　　他面上愤愤不平：“九殿下真是瞎了眼，怎么会信任你们两个狼心狗肺之人！本来我们团结一致，在九殿下的率领下一路高歌猛进，必定能够挣得收获榜第一位！却没想到这两人……”

　　他指着古夜行和吕凡松，一脸的恶心：“这两人居然有断袖之癖！”

　　众人哗然！这么劲爆的消息，大家甚至顾不上去互相打听各自的收获了，全都竖起了耳朵生怕漏掉一个字！

　　古夜行差点气昏过去：“洪禹你放屁！”

　　洪禹愤怒不已：“这两人光天化日之下，避开正在搜寻重宝的大家，在一座巨剑高塔之中做那苟且之事，不想却被大家撞破，为了掩盖他们的丑事，于是他们勾结了何怒阳和边云破，将我们的人一一暗杀！甚至连九殿下也不放过！”

　　“哼！”何怒阳一声冷哼：“若是如此，古夜行又怎么会伤在我的手中？”

　　洪禹一声冷笑，朝周围道：“大家想一想，何怒阳是什么修为？边云破是什么境界？如果真的想要杀死他二人，古夜行和吕凡松还能活到现在吗？”

　　众人一想，好像也真是这么回事啊。古夜行和吕凡松虽然实力不俗，但是面对何怒阳和边云破，恐怕连十招都支撑不下来啊。

　　而看两人身上的血迹已经有些凝固的迹象，分明是早就受伤了。果然有问题！

　　何怒阳和边云破一时间没法辩解。两人之所以没有下杀手，只是因为当时是已经发现九皇女钻进去的那一口井，还有七层阵法阻隔，就算是杀了古夜行和吕凡松两人，他俩也下不去。既然如此，就饶了两人一命，不想给家族树敌——九皇女已经逃走了，如果古夜行两人死了，他们两人根本掩盖不住。

　　但是如果如实说了，就显得他们畏惧古家和吕家一样，在这么多人面前，他们是绝对不会承认的，尽管这样做，很可能其与死者的家属就会把子弟被杀的仇恨全都怪罪到两人身上。

　　大世家的弟子往往如此，他们会计算家族利益得失。

　　在碎阵空间的时候，杀了古夜行两人于事无补，索性就放他们一马。

　　但是现在一旦陈述事实，则会让家族荣誉受损，那就宁愿承受另外的损失也要维护家族的尊严！

　　“九殿下呢？九殿下拼死掩护让我撤退，她一个人拦住你们四人，肯定是被你们加害了！”

　　这一下何怒阳和边云破无法沉着了：“血口喷人！”

　　“一派胡言！”

　　“我何家忠君爱国，怎么会对陛下的子女下手？”

　　“我边家世代忠良，遇到九殿下有危险，必定会拼命保护，洪禹你所说绝不可能！”

　　宝如亲王冷哼一声：“这件事情，皇家一定会调查！”

　　两人稍稍松口气，虽然仍有嫌疑，但是显然皇室不会轻信洪禹一面之词。但是平白无故被洪禹扯进九殿下之死当中，两人仍旧觉得祸从天降，无比郁闷。

　　古夜行比他俩郁闷多了！现在大家看向他和吕凡松的眼神都不对劲了，甚至原本有几个人站的距离两人比较近，立刻闪到了一边去。

　　倒是有个体态彪悍不亚于何怒阳的女孩子，兴冲冲的扑向了吕凡松：“吕姐姐，人家早就想有一个龙阳之癖的好姐妹了！我来照顾姐姐！”

　　古夜行一个哆嗦，还好这样的女子只有一人。他又看向洪禹，顿时怒从心头起：“洪禹！你这个懦夫！你答应九殿下何怒阳和边云破有你对对付，当时你说的何等自信？可是实际上呢？他们两人一来，你立刻逃得无影无踪！你畏惧他们两人潜逃，现在反倒胡言乱语，还敢诬赖我和吕兄！”

　　洪禹眨眨眼睛：“为什么你刚才那一声‘吕兄’感觉有点拗口？是不是对这个称呼不太习惯？哦，对了，你和吕凡松做那苟且之事的时候，可是生生娇喘唤的乃是‘吕郎’，你知不知道我们当时听到，起了一身鸡皮疙瘩？”

　　众人一起哆嗦，不知道多少人一身鸡皮疙瘩。

　　古夜行气得浑身发抖：“洪禹！你血口喷人！这种事情你也编造的出来！我喜欢的是女人！”

　　洪禹暗暗一叹，你不知道我在清源大陆可是专门办了杂志信口雌黄编造绯闻骂人的……

　　古夜行那一声“吕兄”是不是有拗口的感觉，大家一开始并没有什么感觉，洪禹这么说，大家反复回忆几次，好像真的是这样啊。

　　于是古夜行和吕凡松的“奸情”看上去更加可信了。

　　大家看向两人的眼神更加不对了，古夜行气的七窍生烟，不管他怎么辩解，就是没人相信！而吕凡松更可怜，还在昏迷之中，洪禹已经给他一个断袖分桃的新癖好！

　　宝如亲王看了一眼，皇室十人之中只回来了八人，顿时心头一痛！

　　以往可是很少出现皇室人员伤亡的，即便是杀人夺宝，只要不是傻子，也都会避开皇子皇女们。

　　至于古夜行和吕凡松之间是不是有那种恶心的事情，宝如亲王才懒得去管，皇宫大内之中，有的是比这还恶心的事情。

　　他看向众人：“行了，你和吕凡松的事情你们下去自己说！”

　　古夜行委屈无比：“殿下，我跟他真的没什么……”为什么这么说有点不对劲呢？

　　宝如亲王一摆手，呵斥：“行了！各自检查自己的收获吧。”

　　虽然收获排行不是官方的榜单，但是大家已经形成了习惯，宝如亲王也准备让大家现场清点出来。

　　“洪禹！”古夜行咬牙切齿，恨在心头！

　　洪禹脸上露出一丝冷笑：“你说我畏惧他们两人所以潜逃？笑话！”

　　何怒阳哼了一声，鄙夷他一眼：“懦夫！”

　　边云破则是冷冷看着他，嘴角和下巴冷硬的宛如石雕：“你逃不掉的，边家人的鲜血，要用生命来偿还！不光是你，还有整个纪家！我是讨债人，一条一条收割你们纪家的生命！”

　　洪禹看看周围忽然露出一个笑容：“我知道，我们三个没有打一架，你们都很失望！”

　　众人一个个伸长了脖子，好几个人差点点头了。

　　或者说，大家其实都在期盼，何怒阳或者是边云破谁去洪禹收拾一顿。

　　最好是每人收拾一次。

　　洪禹看着众人的神情，不由得笑了：“不教训他们两个一顿，其实我也很失望。”

　　何怒阳脸色一沉，声如惊雷，在晴空之中炸响：“狂妄！”

　　边云破冰冷的看着他，就像是看着一个四人。身上，一道道赤红色的武气就像是怒龙一样来回流窜。良久，他看看何怒阳：“你来还是我来？”

　　何怒阳还没回答，洪禹已经朝两人勾勾手指：“一起来吧！”

　　“狂妄！”两人一起怒喝。这一下周围的人也有些鄙夷的看着洪禹了，这样的做派多半是哗众取宠，的确太过狂妄了。

　　洪禹忍不住摇摇头：“井底之蛙！”

　　他身躯一震，进入了天地一体的状态之中，七夕短剑出现在手中，一指天空，一道笔直地光束从剑尖上直上云霄，而后搅动风云变幻，天地规则随之改变，朝着对洪禹有力的方向不断变化！

　　何怒阳眼中精光爆射，哈哈大笑：“好！值得某家出手一次！”

　　洪禹骂了一句：“傻逼！老子听见这种论调就觉得讨厌。何怒阳啊何怒阳，你说你为什么长了这么一张让人暴跳如雷的脸？”

　　何怒阳何曾被人这样辱骂过？他狂吼一声也进入了天地一体的状态，一道金光流星从天而降将他笼罩，光芒散去之后，一套二品玄兵战甲已经出现在他身上。

　　金光闪烁，武气纵横，这一身玄兵战甲威武不凡，衬托的何怒阳好似战神下凡一般！

　　他一震手中鸭蛋粗细的长枪，这是一件一品玄兵：“狂妄小儿，受死吧！”

　　洪禹看也不看他，反而转过了身：“我都说了，看到你这张脸就生气，先不看了吧，把边家的蠢货解决了，再去解决何家的傻逼。”


第624章 至尊（上）

　　何怒阳差点气昏过去！你这小子是什么意思？知道我堂堂玉乾朝第一天才，不可能从你背后出手吧？

　　正面，边云破更是心头火起：“洪禹，你是我见过的最狂妄的人，你这样的人，注定活不长的！”

　　洪禹毫无节操的骂道：“本少爷的活儿很长，可惜本少爷对你没兴趣，你不如去找古夜行和吕凡松，跟他俩一起柔情蜜意……”

　　众人反应了一下才明白洪禹什么意思，女孩子们顿时羞得满脸通红，直朝他吐口水。难得却是暗暗偷笑，只是不敢让边云破看见。

　　边云破奋然杀出：“找死！”

　　他在地狱秘境之中磨练五年，经历了无数的凶险，数次差点丧命！从这种恶劣环境之下能够走出来，他对于自身有着无比强大的信心。他对于自己在数次生死关头领悟出来的战技更是自信，他坚定的认为，整个玉乾朝，没有人能够在战技上胜过自己，因为他们绝对不会像自己那样，有那么多的战斗经验，那么多生死关头的考验！

　　他出关之后的数次战斗，也印证了他的判断。那些对手不管名声多大，修为多高，他们的战技在边云破的眼中都是破绽百出。

　　他有时候甚至用一种猫捉老鼠的玩耍心态来对待这种层次的战斗，他觉得这种战斗如果经历的太多，会严重影响自己战技的进一步提升，因为实在太简单了。

　　当他面对洪禹的时候，他也是这种心态。一个天资过人的公子哥，能有什么高超的战技？可是今天当一出手，他就觉得有点不对劲，因为洪禹轻松一剑，就能将他的所有后续攻击全部封死！

　　边云破在正面不断出手，何怒阳在后方虎视眈眈。

　　周围鸦雀无声，所有人都瞪大了眼睛在看着这场战斗，因为战斗的双方，一开始的时候全都是抱着“戏弄”的心态，所以刚开始的战斗显得有些过于“轻松”。

　　大家面面相觑。

　　但是随后，洪禹还是那样吊儿郎当的样子。可是边云破却越来越凝重！

　　“我怎么觉得，洪禹占据场面上的优势？”有人疑惑问道。

　　大家原本以为，洪禹肯定是不如边云破和何怒阳的，这两人和九皇女，乃是这一次参加众飨日最强的三人，所以期盼着他们教训洪禹，万万没想到真的打起来，会是这样一个场面！

　　一边有人用自己都觉得不太相信的语气说道：“恐怕是边云破想要示敌以弱，然后发动雷霆一击吧？”

　　洪禹仍旧轻描淡写的几剑，就逼得边云破上蹿下跳，使出浑身解数才能化解。他不得不面对现实，洪禹的战技远远超过了他。可是他怎么也想不明白，这个纨绔公子，明显浪荡不羁，怎么会有如此高明的战技？

　　他不知道，相比于寂灭古界，他家的地狱秘境算得了什么？

　　边云破打得别扭无比，洪禹打得乏味无比。他看着边云破，很认真的说道：“热身可以结束了吧？你好歹也是一品合真，拿出一点让我能认真起来的本事！”

　　边云破一口老血差点喷出来，以前都是他用炉火纯青的战技压制别人，什么时候这样憋屈的被人压制过？洪禹还说这种话气人！他已经全力以赴了好不好？这种努力，居然还不能够让你认真起来？你还想怎样！

　　后面的何怒阳越看越心惊，他终于肯定了一点：所有的人，包括他自己都小看了洪禹！假以时日，就是一位新的一品九星诞生！

　　他是不屑与背后出手，但是边云破都这么狼狈……何怒阳掂量掂量自己，也有些没信心了。

　　“啊——”边云破一声狂吼，发起了一轮疯狂攻击。

　　洪禹索然无味的摇摇头，索性不还击了：“好生无趣。”

　　边云破全部的攻击却都在洪禹身前莫名其妙的调转了方向，朝着边云破自己杀了回来！

　　“血脉技能！能够作用于一品合真身上的血脉技能！”宝如亲王等真正的强者大吃一惊。类似于洪禹这种反射攻击的血脉技能不是没有，但是那些技能最多只能对低于自己等级三级以下的攻击进行反射。也就是说如果技能拥有者乃是一品合真，就只能发射四品通法及以下武者的攻击进行发射。

　　一品合真反射一品合真——众多超级强者感觉这根本有违常识啊！

　　边云破被闹得手忙脚乱，好一会儿才把自己的攻击化解。

　　而就在这时，何怒阳一声大喝：“洪禹！转过身来与我一战！”

　　他喊出来的那一瞬间，已经发动了攻击，不管洪禹是不是真的转身了。

　　洪禹没有转身，他近乎全力的一枪，眼看就要刺在洪禹身上，可是却鬼使神差的调转了枪头，直奔他的咽喉而来！

　　何怒阳一声狂吼在天地一体状态下拼命改动周围的规则。可是他悲哀的发现，在天地规则的争夺上，他显然更不占有优势。

　　他抽枪后撤，拼尽全力躲开了反射回来的攻击。

　　四周一片哗然！

　　何怒阳没有出手的时候，众人还存在一丝幻想，以为光芒四射的玉乾朝第一天才能够压制洪禹。但是这并不光彩的一击，却以何怒阳狼狈后退告终，众人一时间难以接受。

　　洪禹站在原地耸了耸肩膀，一脸无辜的样子：“早跟你们两个说了，一起上。你们非要玩小倔强，开始还不从，现在想要又不好意思说，只能默默地做了，你说你们何苦呢？”

　　边云破和何怒阳臊的满脸通红，爆喝一声前后杀上。这个时候，已经没有颜面再多说什么了。

　　洪禹还是不反抗，只是发动了血脉技能往返，然后安静而好奇的看着两人的攻击。

　　边云破将自己的武技施展到了极限，然后悲哀的发现，这是在用自己最强的战技攻击自己！

　　何怒阳爆发了最恐怖的攻击，仍旧无法突破洪禹的血脉技能。

　　两人绞尽脑汁，想出了各种方法，想要越过洪禹面前那一道血脉技能部下的“天堑”，但是一次次的尝试，一次次的失败！

　　众多至尊强者已经开始低声议论，最后的结论让人吃惊：同级别之中，没有人是洪禹的对手。因为一品合真的攻击，根本无法冲过那一道血脉技能的防线！

　　“那又如何？洪禹不过是仗着自己天赋好，领悟了一个强大的血脉技能罢了。边云破和何怒阳虽然不能击败他，可是他就是一只缩头乌龟，也没办法击败边云破和何怒阳。”

　　边家和何家的人强自辩解。

　　宝如亲王有些怜悯的看着这两家人，他们也都是至尊强者，不会没有眼光，但是他们的立场让他们说出了这样愚蠢的话。

　　洪禹打了一个哈欠，无聊的站起来：“没劲，结束吧，还是请点战利品好玩。”

　　“战利品？”边云破跟何怒阳没有反应过来，洪禹已经忽然杀了过来！

　　晴朗的天空之中，忽然出现了一道洪水！好像空间破碎，来自异虚空的可怕能力席卷而来，等到两人反应过来，才明白那是洪禹发出的一道攻击！

　　洪流！

　　何怒阳大吼一声挥枪而上。他也抱有一线希望，那就是洪禹如果杀出来，鹿死谁手尚未可知。

　　但是洪流很快将他这最后一丝希望粉碎。

　　他的一品玄兵长枪，在洪流之中坚持了不到十个呼吸，就片片粉碎！

　　所有人都以为这是洪禹的血脉技能强大，但是他们不知道，洪流能够轻易粉碎玄兵，真正的功臣是七夕短剑。

　　禹少爷此时就像是一位绝顶高手，草木皆可为剑！

　　七夕短剑看上去并不是什么神兵利器，但是在洪禹手中，却发挥了神兵利器的威力！

　　何怒阳狂退，可是玄兵战甲仍旧逃不过劫难，一层层的被洪流之中的寒光剥蚀，而洪禹对于洪流的控制让人叹为观止，将何怒阳的玄兵战甲剥蚀干净之后，又将何怒阳的衣衫全部粉碎！

　　何怒阳在所有人面前赤身裸体！

　　洪禹哈哈大笑，一语双关道：“你此生，恐难出头啊！”

　　何怒阳羞愤欲死，恨不得找个地缝钻进去！

　　正在“照顾”龙阳闺蜜的那名彪悍女子眨眨眼：“尺寸有些惭愧啊！”

　　洪禹顿时对她青眼有加：姑娘好见识！

　　那洪流扫荡了何怒阳之后，如同一头洪荒巨兽，掉头咆哮冲向边云破！

　　边云破早已经胆寒，他在地狱秘境之中五年历练，心志坚定稳如泰山。但是他从来没见过这么匪夷所思的对手！

　　何怒阳瞬间被击败之后，他想都不想掉头就跑！

　　他感觉到了洪禹对自己的杀意，跟何怒阳不同，边家和纪家乃是死仇，他又刚刚放出狠话，要杀洪禹还要杀纪家人！

　　洪禹的冷笑声在他耳边响起：“你以为你能逃掉？”

　　边云破忽然觉得周围的空间有些不对劲，他双脚狂奔，武气爆发，按说早已经冲出去数十里，可是他却在原地打转！

　　“你竟然能够影响空间规则！”边云破大吃一惊。


第625章 至尊（下）

　　洪禹在兵河祖陵之中经历了好几次空间规则破碎和重生，有所感悟，现在就用上了。小小的一点空间变化，困住了边云破。

　　“一点小技巧罢了，对付高手不行，对付你那就是牛刀杀鸡了。”

　　洪流冲进了这一片空间，反复冲刷荡涤，寒光凶悍，边云破彻底化作了一片粉尘，洒落在天地之间！

　　洪禹手中，多了一枚空间戒指，那是边云破的。何怒阳这个时候才反应过来，自己的空间戒指也不见了，在洪禹手上——他甚至不知道洪禹什么时候拿走的！

　　洪禹笑眯眯的打开两枚空间戒指。

　　戒指上面的封印阵法，对他而言形同虚设。里面的东西让洪禹很满意，大部分都是两人在兵河祖陵之中的收获，他嘿嘿一笑：“果然杀人夺宝的事情没少干！”

　　他看看宝如亲王：“殿下，胜负已分，咱们可以继续了？”

　　众飨日参与者们呆若木鸡，宝如亲王等至尊强者们也暗暗震惊。

　　在这一场宛如儿戏的战斗之前，他们都认定洪禹远不如何怒阳和边云破，觉得两人随便一个出来，都可以教训一下洪禹，让他领教一下河左大陆年青一代天才的真实水平！

　　后来洪禹逐渐展露出一些不凡之处，于是他们开始期待，三人之间的对决，应该是一场龙争虎斗。

　　或许会有少数那么几个人觉得，洪禹如果发挥的好，没准能够出人意料的战胜边云破，但是何怒阳——洪禹跟何怒阳根本不是一个层次的。

　　绝对没有人想到，边云破和何怒阳两人一起上，一个被洪禹像孩童一样戏耍，一个像鸡仔一样随手捏死！

　　这样的结果实在太震撼了，原来洪禹和边云破何怒阳的确不是一个层次的，他的层次太高了，边云破与何怒阳仰望都看不到。

　　这才是真正的至尊——与同辈之间拉开让人绝望的差距！

　　何怒阳羞愤欲死，他的额空间戒指又被洪禹缴获过去，想要临时找出来一件衣服穿上都没有。何家的长老急忙上前，取出一件长袍给他。何怒阳裹在身上，一言不发转身就走，实在没脸留下来了。

　　洪禹清点了两枚空间戒指，笑着道：“果然轻点战利品是最开心的。”

　　两枚空间戒指之中，一共有五十八件珍宝，玄兵最高等级为一品，而且有整整三件！

　　除此之外，灵丹和珍贵材料也各有一件一品，所有的珍宝，最低级别也是三品。显然等级太低的东西，两人不屑于动手去抢。

　　周围的人顿时受了打击，这还有什么好排名的，洪禹少爷您直接接就是第一了。

　　可是洪禹没完没了。除了他们两人的，还有从九皇女和四皇子身上缴获的东西，一件一件拿出来，所有的珍宝合在一起，已经超过了四百件！

　　众人开始各自收拾东西：“禹少爷，您慢慢数，我们先走了。”

　　宝如亲王两眼一翻：“可以了，洪禹，你是这一次众飨日排名第一，本王还有事情，也先走一步了。”

　　他也实在不想留下来再受打击，而这一次众飨日，疑点太多，又有两位皇子阵亡，他必须要尽快回去和陛下商量接下来的行动。

　　“古夜行、吕凡松、何怒阳、洪禹！”宝如亲王离开之前下令：“最近这段时间，你们最好老老实实呆在自己家族的领地内。不得擅自远行，皇家很可能会随时找你们问话，如果找不到你们，可别怪天家无情！”

　　宝如亲王说罢，一催胯下荒兽，带着剩余的皇子皇女离去。

　　二皇子和七皇子狠狠瞪了洪禹一眼，随着宝如亲王离去。洪禹在后面眼中闪过一丝明悟。他一直怀疑白斩龙背后有人指使，那件事情牵扯到了宫家，但是从那一天宫家人被他击杀之前的反应来看，不太像是他幕后指使。

　　而在先灵学园之中，四皇子又恰好提到了二皇子和七皇子，重重疑点都指向了两人。虽然还不能凭此完全肯定两人就是幕后黑手，但是至少能够确定两人对自己绝对不会抱有善意。

　　众飨日在结束的时候风云突变，人人都以为纪家虚假宣传的洪禹，居然真的是一位超级天才，就连当年的第一天才何怒阳也不是对手，二对一仍旧完败！

　　这一下，那些见风使舵的家族立刻换上了一张笑脸，从古瑶山核心区域返回营地的时候，已经有不少家族前来攀谈，想要和洪禹套上交情。

　　辛本坚身边陪着八长老，两人低着头行走，心中后悔不已。

　　新家原本和纪家关系极好，而辛钰传递回来的消息也很清楚地反应了洪禹出色超群，并且妹妹辛钰显然对洪禹很有好感，希望联姻的对象能是洪禹。

　　但是他的偏见和固执让他对洪禹怀有成见，在洪禹前来拜访的时候故意疏远，平白错过了最好的机会。

　　现在，换成了洪禹对他怀有偏见和固执了。

　　两人一路走着，辛本坚看着那些一个个凑上去的家伙，和洪禹谈笑风生，心中无比的后悔，原本此时陪在洪禹身边，和他一起分享荣光的应该是自己啊！当初怎么就那么愚蠢，傲慢的对待洪禹？

　　现在，人家用事实证明，他才是玉乾朝第一天才，在人家需要雪中送炭的时候，他们没有伸出援助之手，现在想要凑上去却没有那么厚的脸皮了。

　　八长老也是后悔不已：“这一次回去，恐怕要被家族责罚了。咱们之前……的确太过分了，唉，其实洪禹据算是在当初，也未必需要咱们的支持，主动来拜访咱们，多半是看在小姐的面子上……”

　　辛本坚回想一下，的确如此，如果自己有洪禹那样的实力，不管处在什么样不利的环境之中，也一样稳如泰山不会惊慌，因为完全没有那个必要。

　　结果自己不但破坏了两家的关系，更是很有可能葬送了妹妹一辈子的幸福。

　　辛本坚现在肠子都要悔青了。

　　回到营地之中，消息已经先一步传回来，纪家营地内一片沸腾，人人都叫喊着要庆祝。

　　洪禹却在这个时候悄悄离去，还有最后一个漏洞，他要补上。

　　……

　　宝如亲王听到属下报告的时候有些诧异：“洪禹？他来干什么？”

　　这小子大出风头，把皇室的风光都去抢过去了，而且总体来说，这小子和皇室的关系并不好，他怎么会在最春风得意的时候不去大肆庆祝，而是跑来拜见自己？

　　“请！”

　　片刻之后一阵急促脚步声，洪禹冲了进来，还没进门就嚎啕大哭：“殿下，小臣的心好痛啊……”

　　宝如亲王吃了一惊：“洪禹，你这是怎么了？”

　　“殿下有所不知，九殿下对我有知遇之恩，更是在关键时刻，把逃生的机会让给了小臣，可、可是她自己却……”

　　他又哭着说不下去了，宝如亲王微微一皱眉头，假意安慰道：“人死不能复生，再说这事情也不怪你，不用太过自责。”

　　“如果不是殿下挡住他们，小臣也不会有机会活下来并且最后得到了至宝灵丹，短期内大幅提升功力，一举打败边云破和何怒阳。”洪禹奋力止住了眼泪，正色道：“这些都是九殿下的恩情，所以我要把在兵河祖陵最珍贵的收获，献给九殿下！”

　　他一边说，一边取出一只石头匣子，那东西一看就知道极为古老，历经岁月冲刷，想必大有来历。

　　洪禹打开来，里面有四个石槽，其中一个已经空了，另外三个分别放着三枚用特殊材料封起来的灵丹。

　　旁边，还摆着一本古书。

　　“这种灵丹我也不知道名字，这具石匣乃是我在九殿下的拼死掩护下逃脱之后，无意之中发现的，我吞服了一枚，战力暴增。这灵丹对境界的提升帮助不大，但是战斗之前服用一枚，战力至少暴增四倍！”

　　宝如亲王的眼皮子狠狠一跳：“你在和何怒阳边云破战斗之前，服用了这种灵丹？”

　　“当然，不然小臣怎么可能一个人轻松秒杀两大顶级天才？”

　　宝如亲王心中不是没有怀疑，但是很快就被自己推翻了。洪禹献出的灵丹是真是假，只要回去找一位皇家的丹道大师一检验，立刻就能验明。他应该不会愚蠢到以为自己会随便相信他，拿来的灵丹马上就给人服下。所以在灵丹上作假没有意义，皇室之中集中了整个玉乾朝最优秀的丹师。

　　他疑惑的看看洪禹，洪禹一脸的赤诚与激愤，似乎是真情流露。

　　他又看了看那一本古书：“这是？”

　　“这是一本秘籍，我还没有来得及看，理应一起献给殿下。”

　　宝如亲王本身修为也很高，灵丹他无法当场判断真假，但是功法绝对没有问题。

　　这一部古书乃是用苍黎古朝的文字写成，河左大陆的文明和苍黎古朝一脉相承，宝如亲王当然研究过苍黎古朝的文字，甚至他还是玉乾朝这方面的专家。

　　拿起那本古书，只是扫了一眼封面，宝如亲王的心脏就不争气的狠狠跳动了一下。

　　封面上一行大字：大魔天无上秘道！


第626章 石皮（上）

　　苍黎古朝的时代，对于文字的运用非常有讲究，而不是像现在，一部功法如何命名，全看创始者自己的心情。

　　在那个时代，这种功法命名可是有着严格规定的。这一部功法用了“无上”两个字，至少说明已经是一品以上的功法了。而前面还有“大”这个字，那么就直指一品九星！甚至更高！

　　即便是在玉乾朝皇室宝库之中，一品九星的功法也不会超过三部！

　　宝如亲王和当今陛下关系极好，可是也只是获赐一部一品八星的功法。如果不出意外，他这一辈子，就止步于一品八星。

　　可是现在，一部很可能是一品九星，甚至超越了一品九星的功法摆在眼前，他怎能不激动？

　　不要小看一品八星和一品九星之间的差距，绝对是天壤之别！一品九星才是真正的巅峰，没有达到一品九星，永远也无法称之为真正的强者！

　　宝如亲王看着那本古古书，心中念头飞速转动：这样一部功法摆在眼前，自己为了验证真伪观看了，知道了其中的内容，就算是皇帝陛下不希望亲王之中出现一位一品九星，也不可能强硬命令自己不准修炼。实际上这不功法就等于是自己的了。

　　他压下心中的激动，慢慢抬起手，翻开书页开始检查这部功法的真实性。

　　洪禹在一旁冷眼旁观，心中一丝冷笑，灵丹、功法，这样的诱惑，哪有人能够抵挡得住？

　　洪禹以一敌二，完胜何怒阳和边云伟，肯定会有人事后怀疑，既然你这么厉害，怎么在兵河祖陵之中还需要九殿下掩护你逃走？

　　这个漏洞洪禹现在给堵上。他故意不在众人面前说出来，显得自己的对于皇家很体贴，这种珍贵宝物悄悄献上，不让别人知道，免得他们眼红，惹来不必要的麻烦。而另一方面，洪禹也正是故意留下这个漏洞，这是一个“陷阱”，他等着将来有人有这个漏洞攻击自己，到时候就有好戏看了。

　　宝如亲王仔仔细细的看了一遍，整整用去了四个时辰！

　　直到下午，他才从沉醉之中清醒过来，合上那一本古书，宝如亲王闭上眼睛，在脑海之中默默将整个功法回忆了一遍，寻找功法之中是否存在漏洞和陷阱。

　　但是反复三遍，以他的修为，他相信自己不会出错，这绝对是一部一品九星的超强功法，甚至还让他隐隐感觉到，这部功法修炼到了极致，应该能够找到一条突破一品九星的道路！

　　一品九星之上，那是什么样的境界？！那又是一条什么样的武道之途？！

　　每一个武者都会对此无比向往，宝如亲王也不例外。

　　洪禹安静的等候在一边，宝如亲王睁开眼来，赞叹一声：“洪禹，你真是我玉乾朝最大的忠臣义士！之前皇室之中对你和纪家可能有些误会，我回去之后，必定会向陛下说明一切，九丫头的事情，应该与你无关！”

　　洪禹露出如释重负的样子，连忙说道：“多谢殿下！那么，我就不打扰了，告辞。”

　　宝如亲王亲自把洪禹送出去，然后回到自己的营帐，想了想，将那三枚灵丹克扣下来一枚，然后将《大魔天无上秘道》也抄写了一份。

　　做完这一切，他才露出一丝冷笑：“蠢货！你以为你和纪家要遭大难，是因为皇家怀疑你们的忠诚？纪家强大就是对皇室的威胁，不管你们是不是忠心耿耿，都只有死路一条！”

　　洪禹从宝如亲王那里出来，心中也在冷笑，三枚灵丹是他以前随意炼制的毒丹，的确能够增强战力，不过那是一种毒性燃烧生命之后的“爆发”，就像是焰火一样，一闪而逝，无法维持所以根本没有什么价值。

　　而洪禹对自己的丹道很有信心，保证河左大陆的丹师没有一个能看出来！他们必定会以为，那三枚灵丹珍贵无比。

　　至于那一部《大魔天无上秘道》，可是货真价实的一品九星功法，不过那是中央大幕之中虚影修炼的功法。

　　洪禹从它的记忆之中直接读取出来，然后伪造了一本。

　　这不功法如果不出意外，倒是真能修炼到一品九星，不过自从这不功法出现，还没有不出意外地。每一位修炼者最终的结果都是肉身崩溃！而且绝不是每一位修炼者都有虚影的造诣和运气，能够想办法将灵魂保存在幽冥星火之中。

　　而以现在河左大陆的武道水准，一旦肉身崩溃，也就意味着灵魂随之消散，彻底的死亡。

　　洪禹这个坑挖的很大，估计能把皇室许多武道强者都坑了！

　　因为这部《大魔天无上秘道》修行速度很快，而且几乎没有瓶颈，一定会吸引很多人抢着修行！

　　洪禹挥挥衣袖，把一连串的大坑留下，自己回到了纪家的营地之中。

　　众人已经打开了美酒，热热闹闹的庆贺了一番，就连纪立枭都多喝了几碗，一双美眸水润润亮晶晶的看着洪禹，洪禹看向她的时候，她又赶紧躲开目光。

　　洪禹就喜欢看强悍女将军在自己面前娇羞的模样，心里顿时乐开了花。

　　入夜，狂欢仍旧没有停止，篝火升腾，载歌载舞。

　　纪艮水担心乐极生悲，安排了人值守。他自己倒是没有太高兴，宫家就像是一块巨石压在他心头，让他寝食不安。

　　洪禹出来之后，连番取胜，也并没有能够缓解他心中的这种压力。就算是能够战胜何怒阳又如何？或许三五百年之后，洪禹能够成为一品九星，带领纪家超越宫家。但是宫家不会给你三五百年的时间啊！

　　纪艮水看着欢庆的人群，暗暗叹息一声，独自回到了自己的帐篷之中发愁去了。

　　洪禹也喝了不少，他又跟一个家族武者拼酒，将对方灌翻之后，丢开一只酒坛摇摇晃晃的去了一边。还有人想要上来跟他喝酒，被他一脚踹回去：“都等着！本少爷去撒个尿再回来收拾你们！”

　　“哈哈哈！”众人大笑，都道：“禹少你不能逃跑啊，我们都等着你！”

　　“呸！本少爷什么时候怂过！”

　　洪禹晃荡到了茅厕中解决了一下，然后回去的路程之中，忽然看到了一顶帐篷，里面亮着灯光，看到那帐篷，洪禹的鼻孔之中就似乎闻到了一种好闻的体香，那是纪立枭留给他的感觉，洪禹顿时觉得浑身燥热。

　　所谓酒壮怂人胆，他悄悄摸了过去，慢慢的先开门帘。

　　纪立枭正在梳头，一身戎装未卸，乌黑顺直的长发好像瀑布一样垂落在布满了战斗痕迹的肩甲上，更有一种说不出来的诱惑。

　　纪立枭看到他一愣：“你怎么来了？”

　　洪禹看的眼睛有些发直，走上前来色胆包天一声令下：“纪立枭将军！”

　　纪立枭下意识迅速起身：“末将在！”

　　“本五星大将下令，你今晚不得反抗本将军！”

　　纪立枭一愣，有些不太明白洪禹是什么意思，洪禹已经像一座移动的大山一样扑过来，将她压倒在地，一阵武气之风闪过，帐篷内的灯火熄灭了。

　　纪立枭下意识的想要伸手去推洪禹，敏感的耳珠却被洪禹的双唇吸住了：“纪立枭将军，你要抗命不遵吗？”

　　纪立枭鬼使神差的停了下来，任由洪禹霸道而急不可耐的将她身上的玄兵战甲迅速剥去，而后是里面的大红色甲裙。

　　她低低在洪禹耳边娇羞一声：“末、末将还是第一次，请将军怜惜……”

　　这一句话说的洪禹更是“兽性大发”，低吼一声将自己壮硕赤2裸的身躯欺压上去。肌肤厮磨，那一刻终于来临，纪立枭疼的一声闷哼，又硬生生的忍住了。

　　洪禹果然温柔体恤，压抑着自己的欲望。一直等到了初经人事的纪立枭逐渐适应，这才逐渐从和风细雨转为狂风暴雨，肆意宣示着自己作为雄性的强悍！

　　纪立枭低低娇喘，在洪禹肆意的冲击之下体会着一种从未经历的快乐，忽然，她一声娇啼，柔韧的身躯死死地缠住了洪禹，良久良久才终于舒缓下来。

　　洪禹趴在她身上，她搂着洪禹的脖子，在他耳边轻声道：“坏蛋将军，其实我等这个命令已经很久了。”

　　一句话，顿时让洪禹更加兽性大发，本来刚才就没能发泄出来，只是纪立枭有些不堪征伐。

　　纪立枭敏感的察觉到了还在自己身体内的小洪禹更加怒涨，娇羞的道：“坏蛋将军你在火岩城下没有撒谎。”

　　小洪禹被夸赞的在女将军体内奋力一跳，洪禹实在受不了了，再次爆发起来……

　　……

　　凌晨，天色未明，洪禹终于告别了这个世界的处男生涯，志得意满意气风发，觉得自己从此以后就是真正的色胆包天的纨绔恶少了！大夏第一恶少的性格短板终于被自己给补上了！他是坚决不会承认，昨天夜里，如果不是酒壮怂人胆，他是绝不敢摸进纪立枭的房间的！

　　于是，禹少爷开始计划，回去之后从庄寒开始，给那些丫头们一个个调教！

　　想着想着口水就要流下来。但是为什么总觉得这个计划好像不太好实施啊，本少爷绝对不是以前有色心没色胆的状态了，只是这个计划想要实现，还有很多技术上的难题，嗯，待本少爷从长计议！

　　初经人事的纪立枭在他身边睡的很沉，昨晚上真是辛苦她了，那一场狂风暴雨，她从大约前面四分之一的时候就坚持不住了，硬是凭借着女将军的强大意志力，挺到了最后，最后用尽了各种手段，总算是让坏蛋将军完全释放了出来。


第627章 石皮（下）

　　洪禹看着熟睡之中的纪立枭，忍不住笑了。

　　他起身来盘膝坐下，开始修炼。

　　天亮的时候，他大大方方从纪立枭的帐篷里走出去，家族武者们看到了一愣，旋即暧昧的笑了，洪禹明白纪立枭脸皮薄，竖起手指：“都不准取笑，否则本少爷揍你们！”

　　家族武者们嘿嘿窃笑着，不断地朝着纪立枭的帐篷看过去。

　　今天，洪禹找了各种借口拖延返程的时间，因为他知道自己昨晚上给女将军造成了多大的伤害。不过即便是他想方设法争取时间，总是要出发的。而纪立枭还没能恢复过来，一直骑在荒兽背上的女将军，今天只好无奈的改坐马车，那幽怨的眼神，让刚刚食髓知味的坏蛋将军小幅一团火热，真恨不得再钻进马车内胡天黑地一番。

　　辛本坚已经连夜出发，他要尽快赶回去向家族报告，争取挽回两家的关系。

　　众目睽睽之下，洪禹当然不能一直腻歪在纪立枭的马车内，而且纪立枭实在无法承恩了，洪禹只好怏怏回到了自己的马车内。

　　他将车门关好，吩咐一声自己要修炼，就不会有人来打扰他。

　　他又布置了一个阵法将马车封印，然后打开了自己的半神域。

　　因为最近这段时间对于空间规则的揣摩小有心得，他打开半神域的空间波动被限定在一个极小的范围内，马车外毫无所觉。

　　从自己的半神域之中进入空间之门，下一刻洪禹已经出现在先灵学园之中。这里还有很多地方他没有仔细检查过，但是毫无疑问他的第一站，仍旧是直奔中央大墓。

　　进入其中之后，洪禹在主室之中张开双手，一股灵觉将那一尊巨大的玉雕坐像包裹起来。

　　上一次因为时间不够充分，洪禹只是看出来这是一具超级玄兵战甲，来不及仔细研究这一具玄兵战甲究竟该怎样使用，威力如何。

　　灵觉覆盖其上，洪禹立刻就对这具超级玄兵战甲的材料了然了。

　　制作这一具超级玄兵战甲所使用的不是金属，而是一种玉石材料，这种玉石材料甚至比最顶级的矿晶能够蕴含的元能还要多，唯一不同的是，这种玉石材料并没有天然就储备有元能，必须从外界注入。

　　没有元能注入的时候，这种材料就是一般地玉石硬度，但是一旦填充了大量的元能，这种材料立刻变成最为坚固的防御，而且韧性十足，遭受超强攻击也不容易破碎。这种玉石材料配合内里嵌刻的各种阵法，让这一具超级玄兵战甲的防御力达到了一个惊人的程度！

　　洪禹估算了一下，自己现在即便是进入天地一体的状态，全力一击也难以攻破一片玉甲。

　　灵觉继续往内深入，洪禹对于超级玄兵战甲的了解越来越深入，也不禁惊叹于苍黎古朝的那些古老存在们的智慧。

　　他们或许远远比不上老君道尊，但是却能够另辟蹊径，制造出了这样一个和“武道追求”并没有什么直接关系，专门用来战斗的超级玄兵。

　　而这种超强的战力，其实正是对于武道追求的最强有力的保证。

　　洪禹的灵觉穿透了整个玄兵战甲之后，进入了一个奇特的空间，这里是超级玄兵战甲的内部，这一具超级玄兵战甲站起来的话，高有三百丈，而武者就在这里操纵这一具巨大的玄兵战甲。

　　洪禹心念一动，来到了超级玄兵战甲的身后，武气催动飞腾上去，落在了超级玄兵战甲的肩膀上，在战甲脖子部位找到了一个只有巴掌大小的奇异阵法，这种阵法和私有神域的空间锁定有异曲同工之妙。

　　对于别人来说，这个阵法封印就是一道不可逾越的天堑，但是洪禹只用了一炷香的时间就打开了，并且将之改造，而后这个封印阵法只认可洪禹的身份。

　　洪禹想了想又觉得不保险，索性自己又将这道阵法封印加强了一下，强度超过了以前三倍！

　　洪禹打开那个阵法之后，咔嚓一声脆响，阵法上空打开一片一人大小的玉甲，洪禹走进去，顺着一条散发着淡淡蓝光的阶梯，一直来到了刚才灵觉视野所“看”到的那个空间。

　　他站在其中，仰望四周，置身于这一具来自上一个文明纪的最顶级战争玄兵之中，他似乎还能够嗅到从那个遥远时代传来的战斗气息，血与火、努力与汗水、成就与荣耀……这是一种让人沉迷的感觉，更让人缅怀那个能够建造出这等超级战争玄兵的年代！

　　他深深吸了一口气，想要将那个年代的味道深深烙印在心中，然后闭上眼睛，催动武气，轰然一声巨响，超级玄兵战甲的第一个阵法启动！

　　而后，一阵阵轰鸣声接连不断的响起，这一具玄兵战甲，穿越了千万年，沉寂了无尽岁月，终于被再次唤醒！

　　一道道的阵法结构从周围的黑暗之中接连不断的飞起，有的凝固定格在某个区域，有的疏忽一闪就消失不见。再一次启动，超级玄兵战甲耗费了比较多的时间，整整半个时辰之后，所有的阵法终于稳固下来，而在洪禹正面的虚空之中，各种光芒汇聚，仿佛宇宙星云一般，最终显化出来两个古朴的大字：星罡！

　　洪禹心中明了，这是甲名，星罡甲！

　　而后那两个大字慢慢消散，从周围的黑暗之中再次伸出来一根根比发丝还要纤细的光丝，五颜六色，半透明的状态，琥珀一般。

　　那些光丝正好一百零八根，分别刺入洪禹全身一百零八处大穴。洪禹全身一震，他的感觉顺着那些光丝延伸，传递到了整个星罡甲，一瞬间，洪禹有一种错觉自己的身体膨胀到了数百丈大小！

　　那一刹那，他有一种真正的力拔山兮气盖世的错觉！

　　光丝刺入之后，洪禹对星罡甲更加了解了。这具超级玄兵战甲威力确实惊人，洪禹现在用一品合真的境界操纵这具玄兵战甲，只要星罡甲充满元能，至少能够发挥出一品五星的战斗力！

　　但是防御力能够强大到一品八星！

　　这绝对是洪禹现在手中最强大的一张王牌！

　　除了这些基本的能力之外，星罡甲在核心部位，也就是洪禹现在的脚下，还有五个奇异的阵法结构。这种结构之中，可以各自储存一种攻击模式。

　　这种攻击模式很多样化，可以是一件温养在阵法之中的玄兵，也可以是使用者的一招攻击，还可以是使用者专门构建的一种攻击模式。

　　这种所谓构建攻击模式，其实非常适合洪禹。他精通阵法，会下毒，武技精湛，还有血脉技能。但是在战斗之中，往往无法将所有的优势一起发挥出来。比方说阵法，就需要提前布置。

　　但是现在，洪禹考虑构建一种把自己所有的攻击手段集合在一起的攻击模式。

　　这样一来，必定威力大增。而且这五个阵法结构都可以将攻击模式的威力不断提升，只要元能足够，理论上威力甚至可以累积到无限大。

　　洪禹仔细研究了这个阵法，果然苍黎古朝最巅峰的阵法总结十分不凡，洪禹现在不是不能复制，只是有好几种珍稀材料找不到。

　　单就这具星罡甲来说，所使用的最低级别的材料也达到了一品三阶。更有几十种最顶级的材料，洪禹猜测应该已经超过了一品九阶！

　　难怪河左大陆始终没有发现一具超级玄兵战甲，这样巨大的消耗，就算是在苍黎古朝最强盛的时期恐怕也制造不出几具来，再加上大灭绝时代的损失，这一具星罡甲，很可能就是现在这个世界仅存的一具了。

　　有攻击阵发加强威力，攻击之中加入各种奇毒，然后把自己的血脉能力和战技融入其中——这样的攻击经过不断地提升之后，谁能抵挡？！

　　洪禹正在畅想自己的攻击模式的强大威力，忽然周围的空间逐渐黑暗下去，终于轰隆一声，一百零八根光丝退出去，周围彻底陷入了一片黑暗之中。

　　洪禹暗自叹息一声，星罡甲最后残存的元能耗尽了。

　　构建攻击模式的事情只能先在心中构思了。

　　他从星罡甲之中走出来，估算了一下，如果将星罡甲全部充满元能，自己现在所有的矿晶都要砸进去！

　　虽然消耗惊人，但是同样作用也是巨大的。他即将面对中央古国超级势力宫家的报复，这个时候星罡甲太重要了。

　　他将自己的全部矿晶取出来，丢尽了星罡甲之中，星罡甲会自动慢慢“消化”。

　　他又美滋滋的看了一眼星罡甲，这才转身往后室走去。

　　七夕剑灵心疼无比：“少年郎，虽然是你的矿晶本座不好置喙，但是你这样做真的太浪费了，这么多的矿晶，你送给本座，本座保证护着你在河左大陆杀上七八个来回！”

　　洪禹面对七夕剑灵难得的豪气勃发，却持着怀疑态度：“听上去跟真的似地。”

　　七夕剑灵顿时说不出话来，唉声叹气许久，觉得可惜。


第628章 危机将至

　　后室和主室中间也有两扇巨大的石门，石门后还有一条通道。

　　穿过通道之后，后室空荡荡的情况让洪禹大失所望。这里只有一片片的壁画，前半部分记录着墓主人操纵星罡甲大杀四方的光辉战绩。后半部分则是墓主人筹建先灵学园，之后教导弟子的场面。

　　洪禹摸摸下巴，总觉得有些不甘心：虎头蛇尾啊，按说后室之中，应该放置一些墓主人生前使用的各种玄兵才对，总不能只有一件星罡甲吧？

　　他在四处看看，忽然眉头皱起来。

　　后室也非常巨大，宽广都有五千丈，洪禹放出自己的灵觉伸入地下，片刻之后就有了发现。

　　墓主人对这里的秘密似乎无意隐瞒，洪禹武器催动，轻轻触碰了地面下的一处阵法机关。片刻之后，整个墓室轰隆一声震动一下。脚下的石板朝着周围退去，地面线升起来一座“缩微”的模型，乃是整个先灵学园！

　　这个缩微模型之上笼罩着一片氤氲光芒，但是光芒核心位置上，出现了一个巨大的漏洞。这是整个先灵学园八极玄阴天阵的控制中枢，漏洞的位置，就是被洪禹破解的那个部分。

　　在这里，可以任意操纵八极玄阴天阵，也就是说，站在这里，就掌握了整个先灵学园。

　　这里虽然没有众多的珍宝，但是却能够真正掌握先灵学园。

　　洪禹看着这座阵法中枢，忽然心中一动。

　　修复八极玄阴天阵并不困难，想必材料也足够，但是现在洪禹有了更进一步的想法。先灵学园实际上是漂浮在异虚空之中的一个独立小世界，但是现在这里的天地元气是在不断消散的。尽管这里的世界规则很高，但是元气稀薄，没有办法直接从异虚空之中直接吸收混乱元能。

　　如果自己能够布置一座阵法，抽取外面异虚空之中的混乱元能，转化为天地元气，滋养这个世界，说不定能够让整个先灵学园重新灵动起来，而不是现在这样死气沉沉。

　　尽管不知道这样做有什么好处，可是洪禹隐隐觉得这是一个很好的决定，应该会给自己带来“好运”！

　　这是一项浩大的工程，设计的阵法要能够抵挡异虚空之中混乱元能的侵袭，而且还要根据先灵学园自身的条件来安排，需要考虑的情况很多，不可能一蹴而就，洪禹算一算时间，决定先退出去。

　　他检查了一下那个井口，确定枚有什么问题之后，从空间之门退出回到自己的半神域，而后出现在了马车内。

　　已经到了中午，队伍暂时休息埋锅造饭。

　　每当这个时候，洪禹就会怀念肖妍。在他的意识之中，少爷出门，什么厨子、裁缝都要随身跟随的，那才叫恶少的派头，可惜啊，这一次看来是没希望了。

　　纪立枭恢复了不少，吃饭的时候有些别扭的下来，然后大家一阵哄笑，都挤眉弄眼的开玩笑，悄悄说禹少爷好强悍，连枭将军这么久了还没恢复过来，纪立枭气的直朝洪禹翻白眼。

　　洪禹笑嘻嘻的，这个时候薄怒娇羞的纪立枭格外动人。

　　纪艮水一直不苟言笑，他也懒得去管洪禹是不是真的杀了九皇女，反正一个宫家已经难以应付，就算在加上皇室也无所谓了。

　　而此时，在天机城内，纪艮天面前摆着纪艮水的报告，脸色阴晴不定。

　　夫人坐在一边，她乃是纪家有数的高手，因而真正重大的机密，她绝对有资格参与。

　　“怎么办？”纪艮天此时也有些不知该如何应对。

　　“这一对母子，难道和宫家犯冲？”

　　夫人咬紧牙关：“当年为了家族，你已经让四丫头忍辱负重了，难道这一次，你还要牺牲一个外孙？”

　　纪艮天这一次没有和她争论，神色黯然的问道：“我当然不想牺牲任何一个人，可是你有什么好办法吗？”

　　夫人狠狠瞪着他，似乎是在埋怨丈夫说出了她也无法改变的真相。

　　纪艮天长叹一声：“我这个家主无能，请出老祖宗们吧。”

　　夫妻两人沉寂片刻，纪艮天传下命令，召集家族长老会。

　　除了纪艮水和另外两位长老在外未归，所有的长老都聚齐了，知道了消息之后，整个长老会鸦雀无声足有一盏茶的时间！

　　宫家！那是何等的庞然大物，中央古国，强大的古老氏族。虽然不能说动一动手指头就让纪家灰飞烟灭，但是真要较量起来，十个纪家也不是人家的对手！

　　这些长老们能有今日的成就，一生也经历过无数绝境。可是从来没有哪一次，像现在这样面临灭族的危险！

　　上一次仅仅是一个口头的婚约，就逼得家主不得不把自己最疼爱的女儿软禁在地心月之中，这一次洪禹直接杀了他们的人，以宫家的霸道，岂能善罢甘休？

　　良久良久，纪艮海才开口道：“家主想必准备卸任，将这个消息上报给老祖宗们了。”

　　按照家规，三位老祖宗逍遥自在，晚辈们不得用家族中的事务去烦他们。如果一定要禀报，那就是现在的家主无法处理。这也就证明家主无能，那就不要再做家主了。

　　纪艮海和纪艮天争斗一辈子，眼看着目的就要达到，纪艮天卸任，可是他却一点也高兴不起来。面对宫家，恐怕三位老祖宗也未必有什么好办法。

　　纪艮天点点头：“请纪艮海、纪艮宇随我去叩见老祖宗。”

　　原本应该是纪艮水和纪艮海陪同，纪艮水不在换成了另外一位老资格的长老纪艮宇。

　　三人一起默然起身，往本宗石塔的最高层走去。

　　今天三位老者没有坐在最高出的那一尊超级弩炮上，三个人在下棋，葛衣老者和短发老者对弈，虬髯站在一边，却比两人还要着急，一会儿在短发老者身后指指点点，一会儿到了葛衣老者背后不断数落他的棋艺。

　　纪艮天三人到了门外，跪倒拜见，将声音用武气送进去。三位老者一愣，满脸不耐烦地将他们放进来：“有什么事情？”

　　纪艮天把事情报告了，三老也有些意外，葛衣老者看看纪艮天，随意道：“你那个外孙，倒还真是个麻烦制造者。”

　　纪艮天深深叩拜下去，将头埋在两手之间：“还请老祖宗怜悯，庇护住那孩子！”


第629章 好猫（上）

　　纪艮海大怒：“纪艮天你疯了？他这一次开罪的是宫家！你以为咱们家能庇护得住他？如果不是你一再包庇，他也不会这样嚣张狂妄，肆无忌惮，最终惹下此等泼天大祸！”

　　纪艮天不理会他，只是深深叩拜，乞求着三位老祖宗开恩。

　　纪艮宇在一边叹息一声，对纪艮天说道：“大哥，我知道你对四丫头心存愧疚，不愿意再牺牲她的孩子，可是形势不由人，你也看到了，我们还有别的选择吗？”

　　三位老者互相看了一眼，最后还是葛衣老者开口问道：“你们先说说，你们商量的结果，有几个解决办法？”

　　纪艮天跪着不动，他的态度已经说明了一切。当初囚禁自己最疼爱的女儿，虽然他在夫人面前态度强硬，但是这个“理智”的决定十几年来每个夜晚都像毒蛇一样啃噬着他的内心，他不想再来一次了。反正他即将卸任家主，不用再事事都从家族的利益考虑了。

　　纪艮海毫不犹豫道：“立刻捉拿洪禹，押送去宫家赔礼道歉，送上珍贵礼物，最好将纪贞瑰一起送过去，想必宫家就不会再为难我们了。”

　　一边的纪艮宇有些不忍心，说道：“洪禹那孩子自己倒是提出了一个方案，将他和他母亲一起放了，他护送母亲逃走，对宫家说我们原本想要捉拿他们母子押送赔罪，可是被他劫了母亲逃走，我们甚至可以派人和宫家一起追杀他们。”

　　葛衣老者不由笑了：“这小东西，该不会是从他得罪宫家开始就算计好了，逼我们把他母亲放出来啊。”

　　纪艮海连忙说道：“老祖宗，这个计划风险太大，变数太多，如果他最后真的能够逃走，宫家必定要把怒火转移到咱们身上啊。”

　　葛衣老者冷哼一声：“可是如果按照你的计划，纪家所有人还有脸存活在这个世界上吗？不对，你肯定是有脸的，因为你的脸皮已经厚道了不知廉耻毫无尊严的地步！”

　　纪艮海浑身一震，慌忙跪下：“老祖恕罪！”

　　“哼！”葛衣老者重重哼了一声，看了看另外两老，说道：“纪贞瑰视觉不能放的。”

　　纪艮海心中一喜，却不料葛衣老者接着说道：“一旦放走了纪贞瑰，洪禹这小子肯定就约束不住了，一定不会留在纪家，跑的无影无踪了！”

　　“老祖宗……”纪艮海哑然失声。

　　葛衣老者一摆手，对他说道：“你知道你为什么永远也不是家主的最好人选？”

　　纪艮海茫然摇头，葛衣老者却就此不说了。他看向纪艮天：“按照族规，你要卸任家主，下去之后就把事情交接一下吧。我看纪艮宇这孩子还不错，就由你来继任家主。关于洪禹和宫家，暂且按兵不动。这里距离中央古国路途遥远，消息往返，人员派遣都不是那么容易。咱们暂时静观其变。”

　　他又看了三人一眼：“你们放心，宫家的人如果来了，先由洪禹顶着。”

　　三人一起愕然：洪禹顶着？他一个一品合真怎么顶得住？

　　可是葛衣老者一挥衣袖：“行了，就这么定了，都下去吧。”

　　空间挪移，三人已经回到了长老会之中。

　　剩余的长老们大眼瞪小眼，都在等着三人开口。纪艮天后退一步：“纪艮水现在是新任家主，让他来说吧。”

　　纪艮水还有些丈二的和尚摸不着头脑，把三位老祖宗的决定说了，长老们也是面面相觑：“就这样处理？洪禹不可能顶得住啊……”

　　面对宫家，可能是一场灭顶之灾！就算是真的要誓死一战，需要准备的事情也很多。可是三位老祖宗就这么轻描淡写的就把这件事情处理完毕？

　　大家都不敢说，可是也都觉得这一次三位老祖太儿戏了，让洪禹顶住宫家，开玩笑呢吧？

　　……

　　回程迅速，归心似箭。半个月之后洪禹一行人终于抵达了天机城外，这一次，洪禹门下的众多强者陪着纪艮天夫妇一起，在城门外迎接他。

　　纪艮水下车拜见：“家主……”

　　纪艮天苦笑一下扶起他来：“不必了，我已经卸任，现在的家主是纪艮宇。”

　　纪艮水似乎明白了，立刻追问：“三位老祖宗什么决定？”

　　纪艮天如实说了，纪艮水愕然，洪禹更是惊讶，差点脱口而出这三个老家伙太狡猾了！

　　“回去再说。”纪艮天一摆手。

　　回到天机城之中，这一次众飨日远征军就地解散，纪立枭想走，却被洪禹拉住，对外公外婆说道：“这是我的女人。”

　　两老微微一愣，倒也并不吃惊。徐琬然显然已经把一些事情提前告诉他们了。

　　夫人笑眯眯的：“你喜欢就好。我看这闺女挺好，身高腿长，腰细臀圆，好生养。”

　　最后三个字让纪立枭的下巴快要磕在了胸口上。

　　纪艮天略显不近人情道：“你们的事情暂且押后，等解决了宫家再说。”

　　洪禹和纪立枭当然不能反对。

　　纪艮天把现如今的形势介绍一遍，洪禹显得有些没心没肺一般说道：“等宫家人来了再说呗。”

　　纪艮天一皱眉头，这个论调怎么跟三位老祖宗很像啊。

　　“你……”他想要说什么，最终摇摇头，感慨道：“你这孩子总让人看不透。也罢，既然三位老祖宗这么有信心，我就拭目以待吧，希望你能带给我们另外一个奇迹。”

　　纪艮天夫妇离去，洪禹起身相送。

　　等他们都走了，纪立枭也要回去，却被洪禹一把拽住，嬉皮笑脸道：“走啥呀，以后就住在我这里了，有些事情你我都爱做，住在这里方便。”

　　纪立枭想要反抗，被他一把拽进怀里，顿时身子发软：“你……你就一点也不发愁吗？”

　　洪禹哼了一声：“宫家？还不至于。”

　　……

　　崇山峻岭之中隐藏着一道天堑，巨大的裂痕将大地切成两半，山岳也被分离，难以抵挡这种来自于空间规则的强大力量。

　　裂缝之中，升起来一道流光溢彩的晶莹瀑布，在阳光之下闪闪发光。只不过其中流淌的不是水，而是空间规则的强大力量。

　　那“瀑布”之中忽然冒出来一团光晕，而后被撑开来，变成了一个能够容纳四五人并行的缺口。

　　“少主，前方就是纪家的领地。”

　　一个声音从那个缺口之后响起，随即一名身穿纯金色，描绘着翠绿花纹玄兵战甲的强悍武者走了出来，他出来之后，一抬手豢兽印之中放出来一头强大一品荒兽！

　　体长一百六十丈的地行巨龙轰然落地，低下了高贵的头颅，敬请那位骑士登上自己的后背。

　　骑士等候在一旁，而后从那个缺口之中，接连不断的走出来一位位骑士，全都是一品荒兽坐骑，或者是死亡巨蛛，或者是六首狂蟒，或者是铁翼龙狼……

　　而那些骑士们身上所穿戴的玄兵战甲也格外精良，尽管遍布伤痕，显然身经百战，但是那些精良的细节和炫丽的外观仍旧能够卡暗处来它们的不凡。

　　一共十三位骑士，甚至其中有一位，还手持军团战旗！他们的玄兵战甲都已经达到了二品，而军团战旗更是十分罕见的玄兵，可以为整个军团的玄兵骑士提供一个用于庇护的天幕领域，在这片领域天生能够削弱敌人的攻击，还可以为军团战士治疗伤势提升士气。整个河左大陆，能够制作这种玄兵的器师也不会超过二十个。

　　十三魔骑恭敬的站在通道外，为首的大骑士跪在荒兽坐骑上：“恭迎少主！”

　　缺口之中走出来一名阴柔的年轻人，皮肤白皙胜过女子，身材苗条让女人嫉妒，他一脸的病态，却给人一种极度危险的感觉。在他的手中，抱着一只乖巧的银色小貂。

　　他漫步走来，十三魔骑无比强大，在他面前却毕恭毕敬丝毫不敢冒犯。

　　大骑士恭声请示道：“少主，请允许我为您打开地图？”

　　少主点点头，大骑士一抬手，掌心中飞出朦胧的灵光，化作了一片光幕。在光幕之中，标注着一个个红点，那是纪家领地上的城市，在远处，有一个巨大的黄点，那是天机城。一道道绿色的线条连接着这些城市那是道路。

　　大骑士指着距离他们最近的一个红点说道：“少爷，这里是无妄城，乃是纪家在这个边界上的一处堡垒，驻扎有三千人的守军，咱们只需要一个时辰就能赶到。”

　　少主有些懒洋洋的吩咐道：“那就出发吧，咱们今天就在无妄城的废墟上休息吧。”

　　……

　　“嗖！”

　　一只巨大的弩箭穿空而来，准确的射在了玄兵骑士坐骑脚下，长枪一般的弩箭在地面上留下了一个大坑。

　　“来人止步！这里是纪家边境要塞无妄城，请说明来意，否则杀无赦！”

　　用黑色巨岩建造的厚重城墙，有护城大阵加持。城头上，数十门巨大的弩炮已经对准了这个方向，轮值的守城大将大声叱喝。


第630章 好猫（下）

　　看上去病怏怏的少主漫不经心的挠着自己怀中的小貂，懒洋洋问了一句：“无妄城到了？这种无聊无趣无所谓的事情，早点结束吧。”

　　“是！”大骑士躬身应下，回头吩咐道：“老九你去，听到少主的吩咐了吗？尽快解决。”

　　十三魔骑之中排名第九的一催胯下的巨大蜘蛛走出去：“少主放心，不会让您等候超过三十个呼吸。”

　　“来人止步！”城头上再次传来巨大的怒吼声，蜘蛛魔骑却毫不在意，不断逼近，终于成功头上一声大喝：“射！”

　　三十门大威力弩炮轰然发动，炮口之中喷射出矿晶融化形成的火光，推动者足有碗口粗的爆裂弩箭呼啸射来。

　　蜘蛛魔骑仍旧不闪不避，就像是那些弩炮根本不是射向他的一样。

　　“轰！”一只爆裂弩箭射在了他的身上，立刻爆炸，轰起了一团足有百丈的巨大火球，但是蜘蛛魔骑却晃都没晃一样，冲出了火焰加速冲来。

　　“轰轰轰……”

　　爆裂弩箭的爆炸声不断，战士们经过了严格训练，每一枚爆裂弩箭都准确的命中了蜘蛛魔骑，可是他仍旧不受阻拦的冲到了城门前。

　　“二品玄兵战甲！”城头上的守将大吃一惊，只有二品玄兵战甲，才能在这样的爆炸威力之中毫发无损。而有资格使用二品玄兵战甲的武者，至少也是一品一星！

　　蜘蛛魔骑凌空跃起，直上千丈高空，在即将落山的夕阳映照之下，他的玄兵战甲发出了让人炫目的光芒。他摘下了挂在荒兽身上的沉重玄兵，那是一柄厚重无比的锯齿刀，看上去就显示一个门板装上了一排锯齿，护手部分更是格外厚重，这简直就是粗暴的在用一块巨大的铁疙瘩砸人！

　　但是在他出手的那一瞬间，那厚重锯齿刀之上，却爆发出了一片片的阵法光芒，无数复杂的阵法结构叠加起来，凝聚在锯齿刀之上，他一声大吼一刀落下！

　　整个无妄城的城防大阵轰然打开，自动催升到了最大威力。城中驻扎的高手齐齐怒吼，一起升空准备迎战。

　　但是在天空之中那一道巨大的刀影越拉越长，越变越大，最终化作了一道遮天蔽日的阴影，沉重无比迅速落下。

　　那巨大的阴影笼罩之下，天地规则被改变，阴影成为了主宰！

　　所有升空迎战的武道强者，还没有冲出城防大阵，就被一股不可抗拒的强大压力积压的降落下来！

　　城防大阵轰然崩碎，只坚持了四个呼吸的时间。

　　城中传来无数绝望的声音，有人想要逃命，却被阴影牢牢地锁在了城中。在这样迅速地绝望之中，阴影轰然落下，整个无妄城被夷为平地！

　　惨叫声迅速的消失了，阴影将无妄城夷为平地之后，更是毫不犹豫的继续向地面下碾压三丈，将一些藏身地堡之中的生灵，也彻底杀死。

　　“轰！”

　　阴影再次震颤，引发了方圆百里之内的一个小规模地震，彻底将还没有死透的人最后一线生机断绝。

　　从第九魔骑杀出来，到最后阴影消散，整个过程只用了十几个呼吸！

　　少主露出一丝满意的微笑：“这里充满了死亡的气息，让人沉醉。去整理一下，今天就在废墟之上休息吧。”

　　“是！”

　　……

　　洪禹这几天对于汲元阵法有了一个大致的构想，要去先灵学园实地勘察一下，晚上一下细节。另外也进行一下先期布置。

　　他进入自己的半神域，正要中转前往先灵学园，忽然看见了匪夷所思的一幕。

　　一只巴掌大小的小猴子，带着一只同样之后巴掌大小，浑身长满了金毛，眼睛翠绿好似绿宝石的小兽，正在一片树梢之上蹦来蹦去！

　　洪禹一愣，那只小兽有点眼熟，他想了一下才恍然大悟：“碧眼雷犼！”

　　小兽满心欢喜的蹦跳过来，朝他不住点头。洪禹诧异：“你也能够将自身缩小？”

　　洪禹之前推测，这是一种血脉之中携带的天赋技能。之前只有百日火猿有这个本事，就算是凌天神兕都不行。

　　可是他万万没有想到，现在等级只有二品的碧眼雷犼居然也可以做到，它身上到底隐藏着什么秘密？

　　碧眼雷犼抬起小爪子朝着百日火猿指了指，意思是百日火猿教给自己的。小猴子顿时神气起来，挺胸抬头，背着双爪，好一番名师模样。

　　洪禹笑着摇摇头，默默两只“小兽”。

　　“现在，你变成小明了。”

　　两只小兽呼啸而去继续玩耍，洪禹则穿过了空间之门来到了先灵学园。

　　这一次，他进入了天地一体的状态，灵觉覆盖数千里，细细的检查着整个先灵学园。这个世界的等级很高，即便是一品合真的战斗，也很难损坏其中的东西——洪禹这种变态一品当然是例外。

　　他现在对于天地规则的理解，想要真正彻底的了解这个世界并不现实，而洪禹也很脚踏实地，他要做的，只是布置一座汲元阵法，让这个时节再次恢复灵动罢了，对于世界的核心秘密，暂时不去触碰。

　　这一勘察洪禹发现，比自己想象得更加复杂，于是一边勘察以便改进自己的方案，等到把整个先灵学园的情况大致掌握，他又有了新一版的方案。

　　布置阵法需要的材料，中央大墓之中都能找到。

　　回到自己的房间内，徐玉雅就在门外等候：“少爷，又有人前来拜见。”

　　关于宫家的事情，事实上知道的人并不多，仅限于纪家真正的高层，而纪艮天突然卸任家主，换成了原本一直很低调的纪艮宇，却让所有人都纷纷猜测到底发生了什么事情。

　　不过洪禹仍旧抢手，昨天，跟随他前往兵河祖陵的四大一品三星之中，有一位的儿子登门拜访，虽然言谈非常隐晦，但是却能够让洪禹明白，那位一品三星，想要投入洪禹门下，但是人家身份摆在那里，希望洪禹亲自出面相请。

　　除了这一位，其他的随行家族武者，没有主公的也都纷纷表态，至少已经三十位投入洪禹门下。

　　在纪艮天下台的敏感时刻，来效忠宏宇，无疑是一场赌博。但是赌赢了，将来就是一本万利。

　　这些武者层次没有那么高，不在乎高层的角力究竟如何，他们只看好宇少爷的未来，相信自己的眼光不会看错。

　　所以这几天洪禹很忙，除了修炼和钻研阵法之外，拜访的客人络绎不绝。

　　洪禹点点头：“好，请他去会客厅等候吧。”

　　徐玉雅去了之后，洪禹整理了一下仪容，也随后赶去。

　　洪禹第一次见到这位客人的之后也恍惚了片刻，因为这女子无论从相貌、身材还是装束，几乎都可以称之为完美了。

　　给人一种感觉，不管改动她身上的哪一点，都是破坏这种美丽。

　　女子微微一笑，肩头趴着的一只黑猫喵呜一声大叫，似乎对洪禹忽视它有所不满，洪禹一愣，之前女子的容光的确夺目四射，让人不由得忽略了其他的事物。现在才看到这只黑猫，它叫了一声之后，再次懒洋洋的趴在了女子的肩头，顺便丢给洪禹一个白眼。

　　洪禹吃惊了，不淡定了，那是一只猫呀，居然有这么人性化的眼神，而且会鄙视的白眼！

　　女子抿嘴又笑：“这是我朋友，脾气不太好，你别在意。”

　　黑猫不满的哼哼一声，女子又道：“你瞧，就是这脾气，不能说它，一说就不高兴了。”

　　洪禹也笑了：“这么有个性的……朋友，我还是第一次看见。”

　　他也坐下来。因为现在有时候纪立枭会住在这里，徐玉雅安排了两个小丫鬟。此时丫鬟送上茶来，洪禹请客人品尝了，然后问道：“不知道姑娘来找我有什么事情。”

　　那女子柳叶眉一扬：“我是来救你命的。”

　　洪禹轻轻一笑：“如果你想出人意料，实际上在我见到你的那一刻，你已经做到了，没必要如此，显得低级。”

　　女子却摇头：“我实话实说。”

　　她将肩头的黑猫抱下来，放在了桌子上，又问道：“给我的朋友也来一杯茶。”

　　洪禹一挥手，侍女又送上一只茶碗。黑猫挥动爪子，居然自己能喝茶，而且看上去对茶道很实在行！

　　女子等黑猫满意了，这才说道：“宫宏天已经来了，你还不知道吧？他和他的十三魔骑，强大到超出你的想象能力。而我，来自于中央古国另外一个家族。要对付中央古国的家族，只有投靠中央古国的另外一个家族，我想这个道理不用我跟你多说吧？”

　　洪禹眉头一皱：“你们来得好快！”

　　那女子淡然道：“天堑阻隔的只是大军，对于高手来说如履平地。”

　　她微微一顿：“或许你还不明白宫宏天十三魔骑的真正实力，不过，应该已经快了……”

　　她露出一丝神秘的微笑，就在这时，徐鹤然快步走进来：“洪禹，快跟我走！”

　　他不由分说，也不管一旁有客人是否失礼，拉了洪禹腾空穿越大门消失了。临走之前洪禹看了那女子一眼，女子仍旧微笑，和那只黑猫很有默契的一起抬起左手，朝他挥手道别。


第631章 殷秋月（上）

　　“到底发生了什么事？”洪禹路上忍不住问。徐鹤然带着他飞纵，不惜大耗武气快如闪电。

　　徐鹤然也不回答，面色凝重一直到了本宗石塔，带着洪禹到了其中一层。

　　纪艮宇居中，纪艮天、纪艮水都在，自从纪艮海被葛衣老者责备之后，他在家族之中就彻底没落了。

　　三人面前，正在播放着一片画面，那是无妄城覆灭之前，护城大阵传回来的。

　　一刀！只需要一到，一座坚固的军事要塞就彻底化为平地！洪禹从画面的角落之中，看到了那个满脸病态阴柔的少年公子，以及他身边的玄兵战甲兵团！

　　他数了一下，正好十三人！

　　宫宏天和他的十三魔骑！

　　画面反复播放着，阵法之中一块矿晶终于耗尽，啪的一声碎裂，而那一片光幕也随之消失。

　　纪艮宇的神情凝重无比，看了看洪禹，道：“情况你都看见了，这是第一座无妄城，其中驻扎有家族武者三千人，另外有三名一品合真坐镇。可是却当不住那人一刀！”

　　纪艮水沉声道：“他们所使用的装备，炫丽而厚重，威力巨大，只是二品却有着不属于一品的杀伤力，典型的中央古国风格，宫家人逼我们想象的，来的还要快！而且这一次，不宣而战，显然事态极为严重！”

　　洪禹在心中盘算了一下，一道灭掉一座城堡，他也能够勉强办到。但是，对方只是出动了十三魔骑之中的一人，而且肯定不是最强的一人，后面还有一位深不可测的宫宏天！

　　“后面还有青唐城、百木城和连叶城。他们按照非常固定的速度前进，而且不惜绕路，要将我们所有的城市，一座一座全部覆灭！”

　　“既然老祖宗决定，有你出面应对，你收拾一下就出发吧。时间紧迫，你有什么要求现在就提出来，我们尽量满足你。”

　　洪禹摇了摇头：“不必了，我自己去就够了！”

　　他说完，不再多看一眼，转身出去了。屋子之中，三位家族巨头沉默良久，终于，纪艮水有些苦涩道：“我对这孩子，有些苛责了。”

　　纪艮天浑身一震，痛苦的闭上了眼睛，眼角滚落两滴老泪。

　　……

　　三位老祖宗的安排后来大家渐渐揣测，有了一个共识。

　　让洪禹应对宫家，就是让洪禹去送死。

　　三位老祖宗看上去是决不让步，和宫家死战到底，保全了纪家的尊严和风骨。实际上将洪禹直接送上战场，就是让宫家直接杀了洪禹出气。

　　宫家必定也会考虑覆灭纪家的成本，别的不说，想要杀掉三位老祖宗，恐怕宫家至少要付出一位一品九星的代价。因此，宫家很可能会杀了洪禹之后兽兵。

　　有了这样的“判断”，再让洪禹上战场，就是让他去送死。纪艮水想到自己一路上因为宫家的事情，对洪禹十分冷淡，此时也有些于心不忍。

　　纪艮宇做出这个决定很艰难，但是这是老祖宗的命令，又不能不遵守。

　　最痛苦的莫过于纪艮天，已经是老泪纵横。

　　……

　　之前被掩盖的消息传开了，毕竟纪家四座城池被覆灭，这个消息根本掩盖不住。之前只是为了不引起恐慌，现在却需要让大家知道形势的严重。

　　听说这一场大祸是洪禹引来的，而且他即将被推上战场，迎战宫宏天和他的十三魔骑，原本投靠洪禹的很多武者，顿时消失的无影无踪！

　　洪禹原本也就觉得，自己身边围绕的人太多了，一旦多起来，就鱼龙混杂，潜藏危险。正好趁着这个机会考验一下，烈火出真金。

　　这里不是洪家，在洪家那些家将都是经过了战场上生死考验的。而在这里，这些人追随自己的目的性太明确，难保不会出问题。

　　洪禹没有要求任何人跟随自己去，但是纪立枭知道后第一个赶来。她带来了自己的荒兽坐骑和玄兵战甲，倔强无比：“我跟你去。”

　　洪禹摆出“我是你男人”的嘴脸教训她：“打仗是男人的事情，你一个女孩子家家，跟着凑什么热闹？”

　　纪立枭最近很听话，禹少爷要求什么姿势她都会红着脸答应，女武将柔韧性极强的身体可以最大限度的满足禹少爷的野望。

　　但是这次纪立枭不听他的：“我是纪家三星大将！”

　　“你这个死丫头，我还管教不了你了……”

　　一阵咳嗽声传来，洪禹讪讪的收回了伸向纪立枭胸口的魔爪。

　　“宏老爷子，你怎么来了？”

　　纪宏出现在门口，他身边还陪着徐琬然。

　　纪立枭急忙上前：“师尊。”

　　被自己师尊抓个正着，纪立枭无比难为情。

　　徐琬然朝她微笑点头：“你先等着。”

　　纪宏朝洪禹道：“你该不会以为我跟那些墙头草一样，远远躲开吧？”

　　洪禹笑嘻嘻的：“我正好试探一下，到底谁才是真正的朋友。”

　　纪宏点点头：“外面都在传，让你前去迎战，是让你去送死。但是自从我认识你开始，你就总是能够从别人认为的绝境之中闯出来。这一次，虽然看上去好像你真的没什么获胜的希望，可是我偏偏不信，我还是要跟你一起闯一闯！”

　　他叹了口气：“你别嫌我等级太低就行。”

　　洪禹笑了：“不低，一品一星够用了。”

　　纪宏很郁闷：“一品一星在你这里只是够用而已。”

　　洪禹哈哈大笑，又看看一边的徐琬然，纪宏反而不好意思起来：“我一直是老光棍，没想到一把年纪了，居然有了心动的感觉。”

　　徐琬然倒是落落大方一笑：“这一次如果他不跟你去，我反而不会下定决心接受他。”

　　洪禹朝纪宏暗暗一竖大拇指，徐琬然身份不低，修为更是比纪宏还高，纪宏居然能够追求成功，实在不简单。

　　“我们两个一起去！”

　　洪禹点点头：“好，现在有三个人了……”

　　纪立枭在一边纠正他：“四个人！”

　　洪禹又要教训她，徐琬然却说道：“让她一起去吧。”

　　纪立枭摆出一副我现在有人撑腰的架势，骄傲而得意的瞪着洪禹，洪禹这下子无可奈何了。

　　洪禹心中道，看看我能不能凑出十三骑士！

　　……

　　时间紧迫，第二天就要出发，留给洪禹准备的时间实在不多。幸好他平常闲暇之时，经常自己抽空炼制一些丹药，至少灵丹方面不用发愁。

　　纪艮宇还是觉得于心不忍，派人给洪禹送过来了一枚玉牌，他可以凭借玉牌，去家族府库之中支取任何东西。

　　洪禹也就不再推辞，他现在正缺钱呢。于是拿着玉牌去把家族府库之中一半的矿晶全都搬走了！

　　到了这个时候，他才知道自己以前是多么富有。整个纪家的家族府库之中，一半的矿晶也就跟他以前的存货差不多！

　　洪禹从家族府库之中出来，喵呜一声猫叫从一旁的屋檐上传来，洪禹抬头一看，那只黑猫围着尾巴，把几只正在谄媚讨好它的母猫赶走，然后迈动脚步，君临天下一般的缓缓走来，朝洪禹一瞪眼，然后飞速跳上了一边的一座房屋。

　　洪禹明白它的意思，立刻跟了上去。

　　黑猫速度越来越快，没多久竟然超越了徐鹤然！洪禹跟在后面，也不得不将速度提到了极限，这才能勉强跟上。

　　一直到了一条小巷子里，黑猫才停了下来，然后又买着骄傲的步伐，走进了小巷子尽头一座小小的饭馆之中。

　　店小二远远看见黑猫来了，急忙迎上来打开窗户，谄媚笑道：“猫爷您来了，小的给您开窗。您老当心点……”

　　黑猫骄傲的跳窗进去，正好落在女主人的桌子上。然后张口一吐，一颗金豆子落在店小二的手中，小二顿时眉开眼笑，连连作揖道谢。

　　桌子上摆着一排米饭团子，新鲜的刚出炉。米饭之中都缠着鱼翅海参之类的珍贵食材。黑猫啊呜一口吞掉一个，腮帮子鼓得老高，满意的大嚼着。

　　洪禹走进来，自己推开的门，连黑猫的待遇都没有。

　　他看着桌子边那堪称完美的女子，忍不住笑道：“你倒是会找地方，这里看着不起眼，实际上却是天机城中最好的饭店之一。”

　　这家老板以前是玉乾城的御厨，衣锦还乡之后就开了这么一座小店。酒香不怕巷子深，每天都客人爆满。显然今天被女子包了场。

　　女子却笑着摇摇头，指了指黑猫：“不是我找到的，是它。”

　　黑猫骄傲的用爪子指了指自己的鼻子，然后一低头，啊呜又一口吃掉了第二个米饭团子。

　　洪禹走过去坐下来：“你到底是什么猫？”

　　女子错愕一下，也笑了，洪禹居然然对猫比对人还有兴趣，她以前倒是没有遇到过。

　　但是很快他下一句就不正经了：“你一只公猫，整天赖在美女的怀里，你知不知道有多少男人妒恨你？”

　　女子眨眨眼睛，道：“想不到原来你也这么大胆，本来我以为你是哪种有色心没色胆的家伙。”

　　黑猫在一旁一边大嚼着饭团子一边连连点头，表示它也看出来了。


第632章 殷秋月（下）

　　洪禹顿时被击中要害一般，整个人少了三分嚣张。他坐下来，悻悻问道：“我还不知道你的名字呢。”

　　女子一撩耳边发丝，道：“我叫殷秋月，殷家你听说过吗？不过估计这里太过偏远，殷家的势力没有渗透到这边，所以……”

　　洪禹一摆手：“我对于殷家到底是否如同宫家一样强大不感兴趣，我只是想知道，宫宏天带领十三魔骑过来，你……只带了一只黑猫，你能给我什么帮助？”

　　殷秋月笑了，伸出白玉般的滑腻白皙的素手，挠了挠黑猫的脖子，黑猫舒舒服服的受用着：“你可不要小看了它。”

　　洪禹开玩笑道：“猫君强大我已经看到了，当然不会小看。”

　　殷秋月神色一正，道：“你的队伍准备的怎么样了，我可以和你一起去迎战宫宏天。”

　　洪禹古怪的看了她一眼：“你该不会是跟宫宏天之间……”

　　殷秋月立刻就明白了，冷冷一笑道：“我三岁时，父母死于宫宏天爷爷之手。我六岁的时候，我外婆暗中伏击，杀了宫宏天的爷爷，为我父母报仇。十岁的时候，我的两个舅舅被宫宏天的四位伯父设计，死在了一处破碎文明遗迹之中。我十一岁的时候，宫宏天的一个婶婶被我的三个叔叔捉住，据说死的非常凄惨……这种仇恨，一直绵延到现在，等到我们两个成年，仇恨就由我们继承！大家族之间的争斗厮杀，时代血仇，你以为是那种儿戏一般的欢喜冤家？”

　　洪禹点点头：“既然如此我就放心了。”

　　殷秋月看了他一眼，道：“我知道你肯定还是不放心，你等着瞧就是了。”

　　殷秋月自己一个人来到天机城，空口白牙告诉洪禹我可以帮你对付宫宏天，没有任何身份证明，如果是宫宏天的奸细呢？

　　“你什么时候出发？”

　　“明天一早。”

　　“好，队伍之中给我留个两位置。”

　　“两个？”

　　伴随着洪禹疑问的语气，黑猫在一边愤怒的挥舞着爪子，洪禹立刻明白了：“对了，还有你。”

　　黑猫胡须翘一翘，鼻孔里哼哼一声。

　　……

　　洪禹回到勤善堂，院子里等候了一大批人，都是一些熟悉的面孔，让洪禹意外的是，有一位一品三星居然也在。

　　他是上一次兵河祖陵之行认识的，有意投靠，不过双方还只是处在意向阶段，洪禹甚至没有和这一位一品三星纪艮淮谈过。

　　纪艮淮不来的话，可以说不管是谁也没有办法说什么。

　　“您老……”洪禹刚一开口，纪艮淮就笑道：“禹少爷不用多说，我纪家总有一些铁骨铮铮的汉子，不能让你一个一品合真的少年，单独去面对宫家！”

　　洪禹心中一暖，点点头认证道：“好！”

　　洪禹轻点了一下人数，正好十二人。算上殷秋月的话也能凑足十三骑士。可是洪禹总觉得有些遗憾，毕竟殷秋月不是纪家人。

　　他一摆手：“大家回去准备一下。我不会撒谎，我必须告诉你们，请和你们的家人朋友道别！”

　　众人默默点头，也有人爽朗：“既然来了早就想过了，你别想三两句话就把我们吓唬回去。”

　　洪禹也笑了。

　　众人陆续回去，洪禹把纪立枭留下来，她已经没有家人，现在洪禹就是她的家人。两人夜里一番抵死缠绵，纪立枭索求无度，似乎感觉到幸福的时日无多了。

　　……

　　第二日清晨，洪禹出发。

　　十二人全部准时抵达，洪禹一出门，纪艮天夫妇等候在门外，外婆眼角湿润，显然刚刚哭过，一言不发上来就把外孙抱住。

　　洪禹心中一片暖流淌过。

　　纪艮天在一边道：“你们都放心去，你们的家人，我会照顾。”他看了洪禹一眼，洪禹的家人当然包括他的母亲。

　　外婆自始至终没有说什么话，她已经哽咽不知道说什么好。她恨不得代替洪禹杀上前线，可是老祖宗们不允许。

　　洪禹挥拳朝天空一击：“出发！”

　　十二人尾随身后，乘坐玄兵马车高速驰骋，除了天机城，忽然一个声音高喊起来：“禹少爷、等等我，我来啦，我来啦……”

　　众人一回头，城门洞之中气喘吁吁的跑来一个人，身后背着一口大锅。

　　“赵东海！”

　　赵东海笑嘻嘻的跑到了众人身边：“禹少爷，家里事情太多，老婆孩子一大堆都要安排。来晚了，您见谅。”

　　洪禹眼圈一红，赵东海这样的，才是真正的性情汉子。

　　一边的纪立枭叹了口气：“赵东海，你家中老小一大堆，都要指望你养活，你跟来凑什么热闹？”

　　赵东海连连摆手：“都安排好了，没事。”

　　“你境界这么低，现在才是三品显圣中期，跟去了又有什么用？”

　　赵东海敲敲自己背后的大铁锅：“我就算是打架不成，后勤保证总是可以的，大家在前面厮杀，我给你们做点好吃的。”

　　他瞪着眼睛道：“枭将军，我捧个人场总行吧？宫家那小兔崽子带着十三名骑士，咱们纪家是地头蛇，总不能在人数上也让人家给比下去吧？”

　　洪禹胸中暖意荡漾，朝他狠狠一挥手：“快给我滚上来！”

　　“是！”赵东海响亮的答应一声，欢喜的背着黑锅爬上了一辆马车。

　　马车滚滚，驶向空旷的原野，洪禹回头，天机城高耸入云的城墙上，一个女孩和一只黑猫坐在城头上，一起朝他挥挥手。在他俩身后，巡逻的纪家武者浑然没有察觉到两个家伙。

　　洪禹隔空朝她们微微一笑。

　　……

　　路途之中，大家各自修行，似乎都想要在最终一战到来之前呢，尽可能的提升自己的实力。哪怕是明明知道没有希望，也决不放弃争取那最后一线可能。

　　洪禹来到了先灵学园，在中央大幕之中观看了一下壁画，果然中央古国的玄兵战甲技术和苍黎古朝一脉相承。

　　洪禹从护城大阵传回来的那些影像之中，看到了宫宏天和他的十三魔骑，那些玄兵战甲的风格很眼熟，现在再看一下这些壁画，已经可以确定那十三件玄兵战甲就是传承于苍黎古朝。

　　后室的壁画之中，描绘了墓主人带领着追随者们作战的情景，三十六位陪葬者，就是墓主人生前的三十六名追随者。

　　这些人生前也都强大无比，胯下坐骑乃是和凌天神兕同级别的荒兽。身上穿戴的玄兵战甲，使用的玄兵更是强大无比。

　　这些战甲和玄兵，也都遂同一起下葬。

　　之前的虚影没有打这些珍宝的主意，是因为这些陪葬的墓穴之中，也有自己独立的阵法，并且他们是用的玄兵战甲等级太高，虚影要想打上自己的功法烙印，非常困难，有些得不偿失。

　　但是洪禹需要这些玄兵战甲，他在每一个陪葬墓穴拜了一拜，然后动手开始破除阵法。

　　除了赵东海之外，追随洪禹而来的人，至少也是一品合真。

　　最高级别的就徐琬然和纪艮淮，都是一品三星。

　　就连纪枭，也在路途之中完成了对天地规则的感悟，晋升为一品合真。洪禹帮她提升到了圣位血脉，果然是大有帮助。

　　洪禹打开第一座墓室，对着墓主人的棺椁再次拜了三拜，心中朝他默默陈述了自己的无奈，然后采取走了一旁的玄兵战甲和一件鹰翼战斧形状的高等级玄兵。

　　这两件东西到手，洪禹立刻就知道其等级远远超过过了宫宏天十三魔骑所使用的。洪禹的嘴角露出了一丝微笑。

　　十三件玄兵战甲被取出来，而且洪禹发现，这十三件玄兵战甲，都有配合使用的玄兵。

　　玄兵所使用材料，其中嵌刻的阵法，全都和战甲遥相呼应，配合使用的话，威力互相都有加成作用。

　　这对洪禹来说又是一个新的思路，在构思玄兵战甲的时候，其实应该将武器也当成一部分。

　　他将十三具玄兵战甲收好，而后，按照自己之前相好的汲元阵法开始布置。这是一项浩大的工程，不可能一蹴而就，洪禹这一次只完成了整个工作量的一成，然后退出先灵学园休息一下。

　　他乘坐的玄兵马车之中，布置了一座阵法可以和天机城直接联系。他退出来的时候，就看到阵法光芒闪烁。于是点开阵法，一段影像被传了过来。

　　洪禹的脸色顿时变得有些古怪。

　　这影像之中，记录的乃是三座城市的覆灭，虽然都是数万人的小城，但是却几乎是在同时被覆灭，而出手的玄兵魔骑也是孤身一人，显然宫宏天已经有些不耐烦了，分兵出击。

　　洪禹打开车门，淡淡吩咐一声：“加速前进！”

　　前方不断有消息传回天机城，而天机城又迅速的传到洪禹这里。

　　洪禹带着自己的十三骑士终于逐渐逼近了前线，可是洪禹却匪夷所思的突然绕路去了一趟荒兽领地！

　　等他们从荒兽领地出来，十三骑士已经每人一头一品荒兽坐骑！


第633章 初战（上）

　　洪禹现在的修为已经是一品合真，有百日火猿作为暴力打手，有凌天神兕和碧眼雷犼大明现身说法，一品荒兽们怀揣着觉醒上古血脉的梦想，纷纷加入了洪禹的队伍。

　　路途之中，洪禹就炼制了灵丹，将十三头一品荒兽的血脉激发出来。

　　尽管这些被激发的远古血脉十分稀薄，却让一品荒兽们感觉到力量实实在在的增加了——这是看到了希望。

　　即便是一品荒兽，身上的远古血脉也有稀薄浓厚之分，凌天神兕就属于十分浓厚的，可以承受五次以上的激发。而这一次，洪禹随意选中的一些荒兽，大部分体内血脉只能激发两次，最多的也就是三次。

　　觉醒了部分血脉的一品荒兽力量上已经超过了一般的一品荒兽，更是死心塌地的加入了洪禹的骑兵团。

　　一直跟在后面的殷秋月有些差异的对黑猫说道：“这小子居然一口气降服了十三头一品荒兽！你还别说，没准他真能给我们一个惊喜呢。”

　　黑猫懒洋洋的抬抬爪子，似乎是在说，洪禹的成绩在它看来稀松平常。

　　两天之后，洪禹带着自己的人出现在了越古城。

　　这座城市正好位于宫宏天前进的道路上，人口十万，守军一千，如果不出意外，明天就会有一位魔骑赶到。

　　洪禹打开阵法，为大家播放了一段影像。

　　影像之中，一名胸甲闪烁着蓝色的光环，手持恐怖巨剑，骑在一头巨大的四牙魔象上的玄兵骑士，一剑落下将一座小城毁灭。而后，他像是示威一样，驱使着四牙魔象在城市的废墟上纵意驰骋，仰天大笑。

　　“被毁灭的城市，就是越古城前方的红岩城。纪家子民十万，无一生还！如果不出意外，明天，应该是这个家伙出现在越古城下！”

　　“这些人只是泄愤，数万数万的杀戮，对他们而言却没有一点的心理负担！那些人不是一个简单的数字，他们是一条条活生生的性命！他们有自己的生活、自己的家人，却被这些混蛋这样轻而易举的就从世界上抹去了！”

　　洪禹强压着自己的愤怒：“明天，就是让他们付出代价的开始！”

　　他取出一套玄兵战甲丢给一位一品一星：“纪权，明天由你出战，有没有信心！”

　　纪权看到玄兵战甲的时候眼睛一下子亮了：“有！”

　　“这是……一品玄兵战甲！”

　　“而且是苍黎古朝的一品，不是现在的水准！”

　　“好东西！重宝、绝对的重宝啊！”

　　就连纪艮淮和徐婉茹也是交口称赞，洪禹笑眯眯的，一直等到那些家伙们眼睛里贪婪的光芒都要燃烧起来，这才双手一分，另外十二件全都出现：“人人有份！”

　　众人哄堂大笑：“禹少爷你太坏了，故意只丢出一件来让我们眼馋。”

　　“哈哈哈！”

　　只是大家有些奇怪，明天乃是第一战，乃是要打出威风，提振士气的一战。可是刚才影像之中，大家都看出来了，那名魔骑乃是一品二星的修为，按说应该派纪艮淮或者是徐琬然出战才对，为什么要派出纪权这个一品一星？

　　对手乃是一品二星，但是使用的是二品玄兵战甲。纪权是一品一星，使用的是一品玄兵战甲。

　　而双方的坐骑对比来看，纪权的激活了意思远古血脉，要强上一筹。

　　所以，明天纪权的赢面较大，不过恐怕也是险胜。

　　赵东海这个大嘴巴把所有人的疑问全都说出来，他紧紧抱着自己的玄兵战甲，那架势，就算是有人把他胳膊砍断，也别想从他手中夺走。

　　洪禹满不在乎的一挥手：“就是只要打败他，而不能杀了他。一定要让宫宏天把他的十三魔骑重新聚集，咱们堂堂正正的击败他！”

　　众人面面相觑，明明有逐个击破的机会，为什么要放弃？就为了心理上的一个爽快感？好吧，少爷总是有自己的想法，下面人照做就是了。只是这样的策略看上去不靠谱啊？

　　纪宏在一边对徐琬然说道：“跟着禹少爷，照做就是了，不用想那么多，记住，一定要相信少爷，这是我的经验之谈……”

　　徐琬然差点笑出来：“怎么你跟在洪禹身边的时候，立刻大脑就不运转了？”

　　纪宏美滋滋的：“这样不好吗，多省事啊。”

　　徐琬然顿时无语。

　　洪禹一挥手：“大家下去休息吧。”

　　他们所在的议事厅大门打开，越古城城主在门外等候着，他身边还有八名仆人。看到洪禹等人商量完了，城主走进来，匍匐在地恭恭敬敬的朝洪禹一拜：“禹少爷，对越古城不离不弃，我代表城中百姓感谢你们！如果有什么我们能够做到的事情，请您一定吩咐！勇士们在出发之前，理应得到最为丰盛的款待。”

　　洪禹哭笑不得，这位城主的态度很让人感动，但是他和所有人一样，以为洪禹带着十三骑士乃是慷慨赴死而来！

　　洪禹扶起他来，认真说道：“不用了，给大家每人准备一间净室，另外让人负责将十三头荒兽喂养好就行了。”

　　城主殷切道：“禹少千万不要客气，不管有什么要求，我一定尽力满足您们！”

　　洪禹心中暗道，你们不要把本少爷想的那么高尚好不好？所有人都以为本少爷慷慨赴死，怎么可能？本少爷这么怕死的人，没有十足的把握，我怎么会这样气势汹汹的杀过来？

　　他看着城主：“阁下，好意心领了。”

　　……

　　越古城中，气氛凝重。能够逃走的人早在几天之前就已经举家迁移了。

　　剩下的这些居民，都是只有听天由命选择的人了。城中萧条很多，街道上冷冷清清，店铺几乎都没有开门，摆摊设点的人更是一个没有。

　　殷秋月背着手在街上走着，她的脚步很有韵律，每一步之间留下的距离正好足够黑猫钻来钻去。

　　殷秋月也不知道有没有发现，猫君时不时的总会抬头往上偷窥一眼裙下风光。

　　“真失望呀。”殷秋月撇撇嘴：“本来听说越古城的街头小吃味道很不错，以为能一饱口福，结果什么都没有了。”

　　黑猫鼻子动了动，窜了出来，朝她招招手。殷秋月笑眯眯的跟上去。

　　片刻之后，一人一猫出现在一个小饭馆之中，黑猫总能找到这种看上去很一般实际上味道不错的馆子。

　　在张口吐出一枚金豆子把店小二的额角砸出一个大包之后，对方的态度立刻大转变，把猫君当成祖宗招呼了。

　　殷秋月一边吃着一只炸的焦黄的小渔，一边问道：“你说明天洪禹能赢吗？除了荒兽，他手下的人和宫宏天相比，没有任何优势啊。”

　　黑猫不满的喵呜一声，白了她一眼之后，狠狠把头埋进了一堆炸小鱼之中。

　　殷秋月抿嘴一笑：“好，吃饭的时候不准说话。真不知道你一只猫，跟谁学了这么多规矩。”

　　……

　　“赵东海你给我过来！”

　　大清早，洪禹一声怒吼，赵东海一边用抹布擦手，一边屁颠屁颠跑过来：“禹少爷，您有什么事情？”

　　洪禹指着桌子上的一碗东西，劈头盖脸的骂道：“这是什么？这是泔水吗？你背着一口大黑锅，千里迢迢的跟来，就为了每天祸害我们的胃？”

　　赵东海哭丧着脸：“小的已经非常尽心了，可是、可是人家以前从来没有下过厨房呀……”

　　洪禹一巴掌抽过去：“我草！那你还根本少爷说你要给大家保障后勤？”

　　赵东海一缩脖子：“我总得给自己找个用处，不然别说少爷你不会带上我，我自己也觉得来了拖累大家……”

　　洪禹毫不客气的继续怒骂：“你个废物！三品显圣中期能有什么用？你混在一堆一品合真里面，不觉得脸红吗？拿去！赶紧把等级给我提升起来，快滚！以后不准你再碰那口锅一下！少爷我的胃乃是身体的一部分，就算是被糟蹋，也需要一位绝色美女来糟蹋！”

　　一颗灵丹劈头而来，砸在了他的脸上，洪禹已经背着手扬长而去。

　　赵东海鼻中嗅到一丝淡雅的药香，整个人顿时精神一振，显然这灵丹药效非同小可！

　　“少爷……”赵东海失声道：“这么珍贵的灵丹，给其他的人吧，他们提升一级，至少也是一品一星，我提升一级，最多也就是二品开神。”

　　徐琬然在一边微微一叹道：“你就快些服用了吧，今天的事情也用不上你，你安心打坐修炼，把境界提上去。禹少爷已经忍了你一路了，为什么偏偏今天发作了？这灵丹肯定是昨晚上才炼制出来，担心你不肯接受，他才这么说的。你要是再给了别人，少爷一片苦心就白费了。”

　　赵东海高壮的汉子，眼睛一下子湿润了：“少爷……”

　　洪禹的声音从远处来来：“我说让他以后不准再碰那口大黑锅，这句话是认真的啊！我已经有点后悔了，昨天应该让城主派一位真正的厨师过来。”

　　赵东海顿时无语了。徐琬然掩口而笑。


第634章 初战（下）

　　中午时分，太阳正烈，越古城外的道路边，一排古老的垂柳已经被晒得有些发蔫。

　　殷秋月坐在一株巨大的柳树上，两条腿搭在外面晃晃荡荡。黑猫趴在旁边，没精打采，哈欠和饱嗝一个接着一个，猫生多美好啊。

　　“你说待会要不要你出手，帮洪禹把那个家伙解决了？”殷秋月问了一句。

　　黑猫在树枝上打了个滚，把圆滚滚的肚皮露出来，意思是本君吃的太饱了，不方便动爪。

　　殷秋月气笑了：“你这个家伙，算了，实在不行，我出手吧。宫宏天要是知道你也来了，没准掉头就跑了。”

　　黑猫骄傲的哼哼一声。

　　道路的远处，空旷的原野上传来了一阵沉闷的声音，而后，微微的颤抖沿着地面传递而来。一头巨大的四牙魔象身影逐渐出现在地平线上。

　　骑士端坐在荒兽背上，四牙魔象在一品荒兽之中也是强者，身上据说流淌着来自远古的神兽血脉，它的祖先在那个遥远的年代，据说是能够和神明争锋的存在！

　　骑士的面孔隐藏在玄兵战甲厚重的面具后面，面具上色彩鲜明，张扬而充满了威慑意味。他之前已经独自毁灭了三座城市，十几万条生灵死亡之时的怨念，环绕在他周围，形成了一道浓重的煞气！

　　可是他本身，血气旺盛，武气澎湃。这种煞气不但不能伤害到他，反而让他平增了三分威势。

　　面罩后面的双眼之中，射出两道利刃一般寒冷的光芒。对于前方的越古城，他仍旧没有一丝怜悯。

　　宫家对于任何敢于冒犯自己的对手，都是不遗余力的打击。这种屠城灭国的事情并不是第一次做了。十三魔骑在宫宏天的手下纵横南北，杀人无数，这点杀孽对于他们来说算的了什么？

　　渐渐地，城市靠近了。骑士停住了荒兽，远远忘了一眼，距离一千两百丈，正适合他发挥。

　　那一柄让人毛骨悚然的奇型巨剑就挂在他兽鞍的右边，一伸手就能摘下来。

　　当巨剑入手，他体内一股武气炸散，轰然一声剧震，放出九道火环，不断朝周围扩散。以他为中心三百丈之内一片焦土，所有的植被包括路边那些古老柳树圈都化为灰烬。

　　缠绕在他周围的煞气顿时被驱散，骑士抬起手中的巨剑，凌空一划，这一片天地的规则摇摇晃晃，随着他的心意发生了改变。

　　“嗖！”

　　一道灵光破空而来，穿过了一千两百丈的距离，眨眼之间就到了他的面前。

　　“从城中来的？”骑士嘀咕一声，眼中精光一闪：“这么说，终于遇到一个可堪一战的对手了？”

　　骑士见猎心喜，巨剑狠狠朝着那一道光芒斩去，当的一声震天巨响，三道力量光环爆发，呼啸而过将地面刮去了一层！

　　城中，一道巨大的身影腾空飞出，朝着骑士冲来。

　　刚刚被骑士一剑击飞的那光芒，回到了身影手中，凌空画了一个圈子，原来是一柄沉重的鹰翼战斧！

　　昨天晚上，洪禹刚刚给纪权服下一枚灵丹。虽然无法将纪权直接提升到一品一星，却让他的肉身力量暴增，搞得纪权一夜没睡着，浑身上下有使不完的力气无处发泄。

　　现在，压抑了一整夜的纪权终于找到了对手。

　　鹰翼战斧沉重无比，可是此刻拿在纪权手中，却轻的好像一根稻草。他一催胯下荒兽，破空撞向骑士。

　　宫家骑士刚才已经感觉出来了，对手的等级应该比自己低一层，可是两件玄兵碰撞之后，手中的巨剑却发出一阵哀鸣，居然处于下风，显然对手的玄兵更胜一筹！

　　这不可能吧？

　　骑士心中惊讶，自己来自中央古国，苍黎古朝遗留下来的绝大部分珍宝都在中央古国。一般情况下，中央古国武者的装备遥远胜于边远地区。

　　可是纪家居然会有人的玄兵装备比自己还要好？

　　他随即明白了：应该是对方的重要任务！

　　纪权一声虎吼和骑士再次杀在了一起。狂暴的能量四处席卷，越古城的城防大阵自动打开，那翠绿的光罩被四溢的能量吹拂的一阵摇摆，似乎随时可能破碎。

　　这还只是余波，如果被正面击中，恐怕整个城市也会像之前的一样直接覆灭！

　　城中，城主带着一种官员面色惨白，揪心的看着战局。

　　两人越打越激烈，逐渐远去，对于越古城的影响越来越小。荒兽的怒吼声不断传来，显然两头坐骑也厮杀起来。

　　一团团的武气光芒冲天而起，有的甚至能够把整个天空染成红色。

　　殷秋月吃惊的看着战斗之中的两人：“洪禹、洪禹居然有这样一套强大的玄兵战甲！一品级别！就算是在中央古国也是十分珍贵的，难怪他这么自信！”

　　宫宏天的十三魔骑，乃是宫家排名第二的精锐军团。他们装备的玄兵战甲乃是二品。

　　而即便是宫家最精锐的玄兵战甲兵团，也只是部分装备一品玄兵战甲。毕竟这种强悍的武装，就算是在苍黎古朝时代，也不是一般的器师能够打造出来的。

　　黑猫仍旧迷迷糊糊，对于这种低级别的战斗提不起兴趣来。

　　这一战，整整持续了十个时辰，一直杀到了深夜，不断爆发的武气光芒就像一颗颗小太阳，让夜空时不时的忽然闪亮。

　　终于，在一连十八次强烈的武气暴烈之后，大地重重摇晃了一下，而后一道明亮的光芒刺破苍穹，骑士一声狂吼化作了一颗火焰流星远遁而去。

　　纪权跨坐在荒兽坐骑上，手持战斧仰天一声长啸！

　　洪禹等人赶来，纪权浑身一软，从坐骑上摔倒下来。无论如何，这一战他击败了强大对手获胜，大的鼓舞了士气！

　　越古城城主激动不已，命令手下：“快，将结果传回天机城，禹少爷率军出战，首战告捷，击退一名魔骑！”

　　“是！”

　　洪禹带着纪权返回城中，满城欢呼不提。

　　殷秋月大为意外：“居然真的赢了？可是……”她隐隐觉得有些不对劲：“那家伙为什么不把这么强大的玄兵战甲给手下最强的武者？”

　　……

　　城主千恩万谢，洪禹淡淡一笑：“你先别高兴，那名魔骑回去，最晚后天，宫宏天肯定会带齐了十三魔骑杀到城下！”

　　“啊——”城主顿时失声。

　　洪禹这一战已经胜得如此艰难，如果宫宏天聚齐十三魔骑……他哪里还有机会？

　　洪禹微笑道：“城主阁下辛苦了，还是早点回去休息吧。”

　　城主失魂落魄的回去了。

　　对于大家而言，为什么第一战派纪权出场，仍旧是个迷。

　　……

　　等待有时候并不漫长，实际上对于越古城中的人来说，这个等待实在是太快了。他，他们甚至巴不得永远的这样等待下去。可是到了第三天，闷雷一般接连不断的轰鸣声，和大地传来的清晰震动，告诉他们该来的终究会来，敌人已经在城外！

　　殷秋月仍旧站在那一株柳树上，玉手搭在额头远远一望，宫宏天在十三魔骑的簇拥下，宛如一位神明，掌握着这个时间最强大的力量。

　　他虽然一脸阴柔，却淡然自若，似乎这个世界上一切对手于他而言，碾压过去都是理所应当。面对洪禹，自然不在话下。

　　“得罪宫家的人从来没有好下场，以前没有例外，以后也不会有。洪禹，哼，更是不会成为那个例外。”

　　来到城下，宫宏天显得有些懒洋洋的，即便是出现了一个能够和自己的魔骑抗衡的对手，他也仍旧提不起什么兴趣来。

　　这一次的远征，注定了是一次碾压而过的武装游行。前天那一个能够和自己手下魔骑战一场旗鼓相当的人，恐怕是纪家在方圆数万里之内，能够抽调的最强者了吧？

　　“全都出手吧，不必保留。听说洪禹就在城中，杀了他，然后继续推进，你们算这数字，屠杀纪家百城之后，停下来让纪家派人来谈判！”

　　“是！”

　　十三魔骑一起接下命令，而后大骑士为首，一催胯下荒兽，爆喝一声：“杀！”

　　音波化作攻击，一道白茫茫的气柱狠狠撞向越古城。

　　不等越古城的城防阵法有所反应，从越古城之中腾空而起一个巨大黑影，猛的一挥手中禅杖，哗啦啦一片大响，音波扩散，将那一股音波攻击消弭于无形。

　　“咦——”大骑士有些惊讶，徐琬然已经催动了荒兽，手持玄兵冲杀过来。

　　从越古城之中，再次冲出来是一名玄兵战甲骑士，人人都是一品玄兵战甲，人人都是一品荒兽坐骑！

　　殷秋月大吃一惊，一把将黑猫抓起来：“你快看看，洪禹这个小子，骗我们好苦！他、他隐藏着这么强大的实力！”

　　黑猫喵呜喵呜的抗议着，爪子一拍殷秋月的手，自己掉了下去。然后很有派头的在树枝上踱了两步，趴下去继续呼呼大睡。

　　殷秋月则咬牙切齿：“这小子，还是不相信我啊！”

　　宫宏天眼中精光一闪，却仍旧淡然的自言自语一声：“愚蠢！纪家这是自己取死！”

　　他背着双手站在后面，对于战局似乎仍旧充满了信心。


第635章 锦囊妙计（上）

　　越古城中，赵东海已经出关。洪禹一枚灵丹将他提升到了二品开神巅峰！赵东海激动不已，更明白那灵丹的价值了。

　　他穿着一身玄兵战甲，热血上头，嗷一声就要冲出去，却被洪禹一把拽了回来。

　　“少爷，让我去！”

　　洪禹敲敲他的头盔，神秘的笑了：“放心，有你出手的时候。”

　　赵东海下意识道：“少爷，每次你这么笑的时候，必定一肚子阴谋诡计，有人要倒霉了。”

　　洪禹勃然作色：“胡说！本少爷那是运筹帷幄，锦囊妙计！”

　　“是、是，您是少爷，您说是就是。”

　　洪禹恨得牙根痒痒：“赵东海，我来问你，你想不想战胜一员魔骑？”

　　“我？”赵东海本来是打算上去拼命的，十二对十三，自己这边不占优势啊：“我不行吧？”

　　洪禹又敲了一下他的头盔：“笨蛋！连想都不敢想？”

　　赵东海一挺胸膛：“想！当然想了！可是咱实力不济，自己也知道。”

　　洪禹神秘的笑了：“敢想就行了，少爷我有的是阴谋诡计……呸，都是你带坏的，是锦囊妙计！保证让你成功！”

　　他看向城外的战场，嘿嘿笑了，似乎是在自言自语：“你们说我纪家虚假宣传？这次就真的虚假宣传一下，不然的话这个名声我们不是平白担着了？”

　　洪禹对赵东海道：“在这里等着我。”

　　他飞身而出，进入了天地一体的状态。与此同时，凌天神兕和百日火猿一起放了出来。

　　“吼！”

　　百日火猿落地，仰天咆哮，大棒重重在地面一砸，轰然一声一道裂缝朝前蔓延，一名魔骑正在和纪枭战斗，却被忽然开裂的大地吞噬。

　　那名魔骑正要重整旗鼓，百日火猿已经凶悍无比的杀了过来，蛮不讲理的当头一棒砸了过来。

　　魔骑一声大吼，得到了命令的荒兽坐骑迎着头皮冲了上去。

　　百日火猿在遇到洪禹之前就已经是超一品的水准，硬要界定，大致相当于一品五星和一品六星之间。跟洪禹混了这么久，实力更是提升，再加上那一只荒兽玄兵大棒，它现在的综合战力相当于一品七星！

　　在得到超级玄兵战甲之前，百日火猿就是洪禹最大的底牌！

　　魔骑的荒兽坐骑不过是普通的一品荒兽，如何能是凶性大发的百日火猿的对手？

　　百日火猿一棒砸下，那头一品荒兽连哀号都没能发出一声，噗的一声就被打的脑袋连同脑晶一起粉碎！

　　洪禹在后面直骂：“这个败家子！下回不准把脑晶也砸碎了。”

　　百日火猿刚才还凶悍无比，被洪禹一训斥，立刻回头朝他谄媚一笑，连连点头。

　　那名荒兽魔骑大吃一惊，自己的坐骑竟然一个回合都没坚持住。可是他已经没时间震惊了，因为百日火猿已经拎着大棒朝他杀来。魔骑连忙后退，百日火猿双脚站在地裂缝两边，将玄兵大棒变得又粗又长，耍使起来得心应手，在地裂缝之中搅来捣去，只要稍稍一碰，就是山崩地裂。

　　那名魔骑暗暗叫苦，应付的极为狼狈。他乃是堂堂一品一星的修为，身披二品玄兵战甲，配合着胯下一品荒兽坐骑，乃是整个河左大陆最顶尖的武者之一，可以对付一品二星左右实力的武者。无奈他面对的乃是实力达到了一品七星的百日火猿，相差太多，被打的毫无还手之力。

　　百日火猿看他在地裂缝之中不断蹦跳躲闪，数次都险之又险的避开了去，顿时恼火无比，狂吼一声双腿一合，那被他硬生生劈开的地裂缝，轰然一声开始慢慢合拢，那名魔骑大吃一惊，急忙朝外冲去，迎头一只大棒砸来，魔骑想要多少，那只大棒之上却陡然发出了一片能够凝滞山岳的力量，将他牢牢锁住。

　　魔骑疯狂想要挣脱，无奈那只大棒宛如拥有魔力一般，怎么也挣脱不掉。

　　“啪！”

　　魔骑的脑袋被一棒砸碎，百日火猿凶焰大炽，狠狠敲打着地面，仰天狂吼。然后，继续朝着另外一个的对手扑过去。

　　赵东海目瞪口呆的看着这一幕，他本来以为因为少了自己，己方人数少不占优势，没想到百日火猿居然只用了一盏茶的时间，就干掉了对方一名强大的魔骑！

　　这可是一品以上的战斗，如果是旗鼓相当，一般需要一天一夜才能分出胜负，就像上次纪权和那名魔骑一样。

　　就算是等级相差一两集级，打不赢也完全可以逃走。像白日火猿这样，根本不给对手任何机会，上来棒棒几大棒子，就能把一个强大魔骑脑袋敲碎——匪夷所思！这等级相差要非常巨大！

　　那边凌天神兕还在苦战，它现在的综合实力大致相当于一品三星，和一品二星的魔骑战斗起来正是旗鼓相当。

　　大明不知道什么时候跑出来，蹲在一边给凌天神兕嗷嗷嚎叫着加油。

　　洪禹朝百日火猿骂了一句：“这么半天才结束战斗，还有什么好得意的？”

　　百日火猿顿时不喊不叫了，拖着大棒冲向另外一名魔骑。

　　徐琬然对上了那名大骑士，大骑士也是一品三星的水准，但是装备却比徐琬然低了一个大档次，处处受制，打得无比苦闷。

　　加上百日火猿和凌天神兕，洪禹这边其实是十四个打人家十三个。在加上百日火猿上来就凶威大发，虐待母猿交配权争夺者一样凶残的把一名魔骑虐杀，洪禹这边变成了十四个打十二个，全面占据上风！

　　越古城城头上，城主和一种官员彻底傻眼了：纪家什么时候这么强大了？我们身为纪家人怎么不知道呢？

　　对方可是宫家啊，而且听说宫宏天的十三魔骑玄兵战甲军团，乃是宫家第二精锐的超级战兵，就算是在中央古国之中，也是纵横驰骋罕逢敌手！怎么到了这里，被人切瓜砍菜一样虐杀着……

　　他们很快就明白了：这不是纪家强大，这是禹少爷强大！

　　洪禹就站在前面，城主等人从后方看去，顿时觉得这个有点纨绔气息的少年深不可测！

　　城外，殷秋月长大了小嘴儿，红润的樱唇变成了一个圆圈，要是洪禹在这里，恐怕就会产生什么邪恶的念头。

　　“这个小混蛋！”殷秋月顿足：“太过分了！骗得我好苦！他根本不需要我们的帮助，也能自己对抗宫宏天！不，不是对抗，是击败！”

　　黑猫对百日火猿很感兴趣，琥珀一样的猫眼眯起来，认真的看着百日火猿的战斗，对它手中那根巨大棒子充满了渴望，这种冲动总结起来就是：巨1棒的诱惑，猫君怎能抵挡？

　　殷秋月撅着小嘴儿哼一声：“这个小坏蛋。可惜，他不知道宫宏天的底细，你还是准备出手吧，别让宫宏天跑了。”

　　黑猫认真的点了点头。

　　宫宏天愤怒了！

　　他本来立在原处，老神在在的准备观看自己手下玄兵战甲军团的“表演”，怀中抱着那只小貂，梳着它顺滑的长毛。没想到结果却出人意料！

　　他建立十三魔骑以来，还从来没有在一场战斗之中阵亡超过两人！但是现在看来，今天必定要打破这个记录了。

　　洪禹手下这一群乌合之众，居然全面占据上风！就在这么短短的时间内，百日火猿怒吼咆哮，再次砸碎了一名魔骑的脑袋。这一次，它倒是记得洪禹的吩咐，只把荒兽坐骑打死，而没有杂碎脑晶。

　　自己苦心捉拿降服的荒兽坐骑，竟然成了洪禹火渠脑晶的猎物，宫宏天怒发冲冠。再不出手，他数年心血就要付诸东流！

　　“哼！”

　　一声轻轻的冷哼传遍了整个战场。不管战斗多么激烈，不管吼声多么惊人，这个声音都穿脱而过，轻易地传递到了每一个人每一头荒兽的耳中。

　　宫宏天轻轻一松手，小貂很善解人意，嗖一声窜到了一边去。

　　他取出一只玉瓶，倒出来一粒只有米粒大小血红色的灵丹一口吞下。而后，他的脸上泛起来一片潮红，整个人的精气神顿时凝聚一体，一股浩荡博大的气势骤然爆发，直冲苍穹，将战斗之中的所有人都压服下去！

　　他从容不迫的打开自己空间装备，从里面取出来一套奇异的玄兵战甲。

　　玄兵战甲使用的材料十分罕见，而且样式奇特。在双肩之上，后背脊柱，以及各个关节，都有用来增强力量的特殊结构，或者是螺旋的尖锥形状，或者是一片火焰一样的凸起。

　　每一块组成部分之上，还有金色的花纹装饰，那些花纹介乎于阵法和图腾之间，充满了神秘力量！

　　“一品一阶！”纪艮淮一声惊呼。

　　这一套玄兵战甲竟然是一品一阶的至宝！

　　和手下的玄兵战甲不同，宫宏天的这一套，才是真正强悍的装备。

　　他穿戴好了一品一阶的玄兵战甲，又从空间装备之中取出来自己的兵器。竟然是一柄丈二长的大刀。

　　豢兽印落地，一头实力达到了一品一星的荒兽坐骑怒吼连连冲了出来，那是一头蛟首狮身兽！它一出来，就瞪着一双血红的眸子四处寻觅着猎物！

　　无奈，百日火猿和凌天神兕都在，蛟首狮身兽刚刚狂妄了片刻，就被两股凶残的气势逼过来，顿时嗷呜一声哀嚎，缩到了一边去。


第636章 锦囊妙计（下）

　　宫宏天顿时有种被人当场抽了一耳光的感觉，脸色难看无比。

　　他哼了一声，跨上荒兽坐骑，猛的一震手中丈二长刀，九层光环元能爆发，轰然炸响一片惊雷之声。

　　他猛地就要催动荒兽坐骑冲杀上来，可是这一股强悍并且必定要一气呵成的气势，硬生生被一个声音打断了：“装什么装？不就是几粒泣血丹吗？吃了又死不了人，只不过是某些破烂功法天生缺陷，不得不用灵丹来激发气血才能施展罢了。弄得跟舍生取义似地，有意思没意思？骗傻瓜呢？还是你自己就是傻瓜？”

　　宫宏天差点一头从荒兽坐骑上栽下去！

　　泣血丹乃是绝密，当年传授他这一套功法的前辈，曾经非常严厉的告诉他，绝对不准外泄。而且这个秘密保证在整个河左大陆，不会有第三个人知道！

　　他从小修行极为迅速，远超同辈，不过每一次上阵之前，必须用泣血丹调动全身气血，否则实力只能发挥出三成！

　　他如今三十岁，已经是一品四星的实力，即便是在中央古国，这个成绩也很难有人达到。配合她的玄兵战甲和坐骑，他绝对有实力和一品七星一战！而且身上的玄兵战甲还有更多的作用，即便是面对一品八星，打不过总能逃走。

　　可是今天一上阵，就被洪禹劈头盖脸的一顿臭骂，气得他浑身发抖：“牙尖嘴利！待会儿本少爷打碎你满口钢牙，看你还能不能继续大放厥词！”

　　洪禹站在城头上，朝他眨眨眼睛：“你确定你要跟我打？”

　　“本少爷不是跟你打，而是要虐杀你！”宫宏天一声怒吼，朝他冲了过去。

　　洪禹哈哈大笑，一招手百日火猿撇开对手恭敬得到城头下，洪禹一跃落在了它的肩膀上。

　　宫宏天冷笑道：“你以为凭借一头强大的荒兽坐骑就能和本少爷抗衡，就大错特错了！”

　　他并不畏惧百日火猿，真要战斗，他有至少七成把握可以将这一头荒兽当场斩杀。

　　洪禹笑着摇摇头，抬手往天空一指，一道光芒从天而降笼罩在洪禹身上，而后就听见百日火猿一声沉闷大吼，等那光芒散去，只见一尊数百丈的白玉战甲出现在百日火猿肩膀上。

　　百日火猿如今化身百丈，那白玉战甲比百日火猿还要巨大，更让人觉得有些不可思议的是，那白玉战甲摆出来一个极为风骚的金鸡独立的造型！

　　当时在场的所有人，包括正在战斗之中的魔骑和纪家人，全都停了下来，目瞪口呆的看着星罡甲！

　　玉色光芒流淌，一股股强烈的元能波动朝周围扩散，向所有人宣示着它的强大！

　　星罡甲已经充满了元能，洪禹置身其中，感觉到一股强大的力量，这种力量如臂使指，感觉真好！

　　隐藏在一边的殷秋月好一阵子才发出一声惊呼：“超级玄兵战甲！竟然真的存在！洪禹！洪禹他居然有超级玄兵战甲，他骗得我好苦！”

　　黑猫也很意外，没想到在这样偏远地带，一场战斗跌但起伏，最后竟然出现了一具只存在传说之中的超级玄兵战甲！

　　以黑猫的层次，也只有这样一件超级玄兵战甲，才能让它真正惊讶。

　　“那、那是什么东西？”越古城的城主见识就要差了很多，还没有认出来超级玄兵战甲。

　　百日火猿再次一声咆哮，身躯膨胀到了三百丈，和星罡甲大小差不多了。它扛着星罡甲，发足狂奔，每一步落下，都是一个数十丈的巨大深坑！

　　宫宏天几乎是想都不想，掉头就跑！

　　他的一品一阶玄兵战甲之中，隐藏着一个空间阵法，可以随时随地打开一扇空间之门，让他远遁而去。

　　可是这一次，他奋力向要打开空间之门，那个阵法却没有一点反应！

　　“怎么回事？空间凝固？！”

　　单独面对百日火猿，宫宏天绝对有信心。可是但对面对超级玄兵战甲，他就没有把握了，毕竟超级玄兵战甲的战斗力究竟如何谁也搞不清楚。

　　同时面对百日火猿和超级玄兵战甲，不跑就是傻子！

　　可是宫宏天万万没想到，他最后一个保命绝技，竟然被人这么轻易的化解了！空间凝固，说起来简单，却要对空间规则有着极高的理解，起码要超过他宫宏天四个等级，才能将他限定在这个空间内。

　　而洪禹只是一品合真，怎么会对空间规则的了解还在自己这个一品四星之上？这怎么看都让人感觉是绝对不可能发生的！

　　洪禹也没有想到，星罡甲对于空间规则的掌控也有着极强的加成作用！他感觉到了这一点之后，立刻用空间锁定将宫宏天“囚禁”起来。

　　然后，将他丢在一边不管，从百日火猿身上一跃而起，各自杀向了一名魔骑。

　　这一下，摧枯拉朽！

　　星罡甲的兵器乃是一柄厚重的巨剑，剑身上有着满天星成，挥洒之间星光片片。几乎每一剑落下，都会带走一名魔骑的生命！

　　百日火猿也更加凶悍，大棒捣来倒去，又杀死了三名魔骑。

　　一旁不起眼的角落里，那一只始终被宫宏天抱在怀里的小貂眼睛渐渐变成了金色，似乎有另外一个灵魂，正在它的身体内觉醒！

　　可是就在此时，黑猫浑身黑猫像钢针一样扎了起来，朝着小貂的方向，喵呜一声大叫，整个战场上没有人注意到这样一个小小的细节。但是小貂正在提升的力量却忽然被打断。就好像有什么力量正通过一个神秘的联系纽带，输送到小貂的体内，可是黑猫那一声，却将这种联系纽带斩断了。

　　小貂一个哆嗦，嗖一声消失不见了，黑猫想要去追，最终却犹豫了一下，懒病发作，眯着眼重新趴了回去。

　　最终，只用两个时辰，十三魔骑就只剩下了最后一人。

　　这一人乃是十三魔骑之中最弱的一个，只有一品合真的水准，身披二品玄兵战甲，还有一头一品荒兽坐骑。

　　百日火猿大吼一声就要一棒砸下，洪禹连忙喊道：“不要打死！”

　　百日火猿的大棒一偏，那名魔骑惨叫着飞了出去，半边身子已经不能动了。

　　洪禹大喜，喊道：“开城门，放赵东海，上！”

　　赵东海原本兴致勃勃，被少爷这么一吆喝，顿时郁闷了，穿着一品玄兵战甲，手持玄兵，骑在一品荒兽坐骑上杀将出来，和那名已经受伤的魔骑厮杀起来。

　　对方毕竟是一品合真，赵东海只是二品开神。他冲出去之后，凭借着勇猛异常，一时间跟对方斗了个旗鼓相当，但是很快对方稳住阵脚，逐渐将劣势扭转。

　　赵东海累的气喘吁吁，洪禹着急了：“你们都看着干什么，快去帮忙！”

　　纪艮淮上前一步，一招轰出，那名可怜的魔骑顿时被炸飞出去，伤上加伤。洪禹赶紧又喊：“够了！剩下的交给赵东海。”

　　赵东海再上，片刻之后退下来，徐琬然又是一招，那名魔骑第三次受伤，赵东海这一次，终于一鼓作气，在荒兽坐骑的帮助下，用玄兵战甲配套的武器，狠狠斩落了对手的头颅！

　　洪禹哈哈大笑：“好！我纪家一位二品开神巅峰的战士，击杀了宫家十三魔骑之一！”

　　殷秋月和宫宏天几乎是异口同声：“好无耻！”

　　洪禹才不管呢：“消息传回去之后，就让他们这么宣传。就说咱们艰苦奋战，人人争先，舍生取义，一往无前！终于先祖保佑，爆发了极强的战力，最后关头二品开神赵东海奋勇击杀对手一名魔骑，终于打破僵局，最终获胜！”

　　殷秋月目瞪口呆：“人家之前真没看出来，这小子原来这么无耻！你看出来了吗？”

　　她去问黑猫，才发现黑猫已经用爪子捂住自己的眼睛，不忍再看了……

　　你从一开始就摧枯拉朽，最后还戏弄了人家一名魔骑，搞了一把虚假宣传，那里“艰苦奋战”了？

　　宫宏天不断挣扎，可是就是无法从空间凝固之中挣脱出来，洪禹回手一剑，满天星光璀璨，连天空中太阳的光芒都被遮蔽下去。

　　宫宏天顿时凝固住了，好半天，才难以置信的低头看看自己的胸口，他引以为傲的一品一阶玄兵战甲，在星罡甲的巨剑之下，脆弱的就像是豆腐。巨剑笔直地刺进了他的胸口！

　　“你、竟然真的敢杀我……”宫宏天怎么也想不明白。

　　洪禹却随手一抖，毫不在意的将他从巨剑上抖落下去。

　　宫宏天一声狂吼，整个人被星光力量融化，成了一片光斑四下飞舞。

　　洪禹喊了一嗓子：“赵东海，去把地上被打坏的那些玄兵战甲都收拾了，将来本少爷修补一下，找几个冤大头高价卖了赚一笔！”

　　殷秋月无力道：“好吧，这家伙原来还能更加无耻。”


第637章 神奇战绩

　　赵东海累的气喘吁吁，但是和一位一品合真的战斗让他受益匪浅，此时是精神上却是极度亢奋，立刻答应了一声去办事了。

　　洪禹返回越古城，临进城之前，忽然回头朝着殷秋月所在的地方露出一个微笑。

　　殷秋月怏怏：“原来这小子早就发现咱们了。”

　　她又揉揉黑猫的脖子：“本来以为宫宏天打开空间之门，洪禹就束手无策了，还需要你出手拦住宫宏天，没想到人家比咱们预料的更出色，居然连宫宏天也只是随手就杀了！”

　　黑猫的眼神之中也露出一丝困惑，喵呜一声表达着自己的意思。

　　这一场战斗，在开始之前，所有人都以为洪禹一方是被碾压的。可是战斗的结果，却是洪禹拥有着远远超过了宫宏天的实力！

　　怎么看都似乎有些不太可能，纪家不过是河左大陆边缘地带玉乾朝的一个世家，可是宫家却来自中央古国！两者之间的差距，本来要用“天壤之别”来形容的。

　　殷秋月狠狠的一咬牙：“这个小坏蛋，他是在向我们展示实力！”

　　这些勾心斗角的事情，黑猫有些懵懂，呆呆看着殷秋月，发现女孩没有解释的意思，于是晃了晃脑袋，鼻子抽动两下，还是寻找美食吧。

　　……

　　进城的时候，纪权才一拍脑袋明白过来：“禹少爷你太不厚道了，你之前让我出战，原来是担心发力过猛把宫宏天给吓跑了啊！”

　　他这么一说，众人这才恍然：“你根本不是追求什么精神上的快感吧？你就是担心使用逐个击破的策略，不能把宫宏天一网打尽，会被他们逃走几个人！”

　　如果是逐个击破，一旦十三魔骑损失过半，不管宫宏天多么狂妄，他也会考虑撤兵，或者是暂时稳守，向家族求援。

　　这种情况下，洪禹想要将他们彻底消灭就非常困难了。但是这些人杀孽滔天，双手沾满了纪家人的鲜血，洪禹绝不可能让任何一个人逃脱！

　　洪禹嘻嘻哈哈的又是一副纨绔样子：“你们说的太对了！本少爷当然是文武双全，智谋无敌，运筹帷幄，敌酋授首！要把恶少事业做强做大，让整个河左大陆所有的美貌少男少女，都在本恶少的阴影下瑟瑟发抖！”

　　“这个……”众人顿时无语，一边的越古城城主抓住机会马屁送上：“少爷胸怀大志！”

　　众人立刻深深检讨起来，自己的马屁功夫和城主阁下相比差距太大了，要追赶、要超越！

　　城主大人欢喜道：“少爷，我立刻用阵法把消息传回天机城，报告大捷，为少爷请功！”

　　洪禹道：“报告中加上我的意见，请家中不要宣传胜利如此轻松，还是要按照苦战险胜来宣传。”

　　城主一愣：“为什么？”

　　众人之中，也只有徐琬然露出恍然的神色点点头，别人全都不解。明明一场酣畅淋漓的大胜，为什么要如此宣传？

　　“如果说的如此轻巧，恐怕天机城中就会有人产生轻慢之心，对于接下来的备战很不利。”

　　众人这才明白。

　　宫家是一头庞然大物，宫宏天在家族之中或许很重要，但是绝对算不上顶级强者。这一仗打赢了，不代表将来会很轻松。事实上一旦宫家真的重视起来，派出数名一品九星，纪家就危险了。洪禹如今的力量，连一位一品九星都应付不来。

　　众人心中不免又有些沉重，但是旋即，赵东海笑道：“发愁这些干什么？咱们刚刚打了一场酣畅淋漓的大胜仗，应该高兴才对啊！”

　　兵来将挡水来土掩，以后的事情以后再说，眼前的胜利果实才是真实，众人也跟着一起笑了。

　　城主立刻去准备庆功宴，洪禹微笑着点头答应，表示自己一定会带着大家参加。

　　……

　　事实上在这一战之中，洪禹不必显露星罡甲也能获胜，只不过未必能够这样轻松斩杀宫宏天。

　　洪禹自己也很清楚这一点，但是他还是使用了。看上去似乎是他喜欢显摆，要将敌人彻底碾压。但实际上殷秋月已经明白了洪禹的意思。

　　首先，洪禹在展示作为合作的一方，他的价值所在。

　　刚才那一战，殷秋月自始至终没有出手，就已经能够证明殷秋月的确不是宫家的人，至少不是朋友。

　　那么接下来双方就有了合作的可能。殷秋月从一开始就有一种高高在上的姿态，因为她来自中央古国，因为目前来说只有他们殷家能够帮助纪家对抗宫家。

　　这种心态的存在，让洪禹很不满。合作就应该是双方对等的，殷秋月却显然不这么看。于是洪禹展示了自己的实力，为将来的合作打下一个平等的基础。他让殷家人明白，纪家也有实力，足以帮助他们在玉乾朝对抗宫家！

　　此外，洪禹这一路上，从荒兽、灵丹、阵法各个方面都展现了强大的潜力，而这最后一次更为惊人：玄兵！

　　超级玄兵战甲显然来自于破碎文明遗迹，洪禹到底掌握着多少破碎文明遗迹？这也是他的价值所在。

　　或许有的人会担心这样的展示，必定引起殷家的贪婪，说不定也会像宫家一样将纪家覆灭，捉拿了洪禹严刑拷打。

　　但实际上，从真正大家族的角度考虑，摆在他们面前的两个选择，一是互惠合作，一是严刑逼供。前者有大家族的气度和眼界，因为这个世界上宝物很多，家族很多，唯有合作才能长久发展。如果看上了什么，就立刻想要独自霸占，甚至不惜败坏自己的名声，干一些和强盗无异的杀人越货的勾当，不但有失身份，而且很可能遇上玉石俱焚的对手而一无所获。

　　大家族之中或许有个人会这样做，但是整个家族不到万不得已，不会选择第二条路。

　　洪禹出身洪家，本身就是大夏的大族，当然明白这些道理。

　　殷秋月显然也明白了洪禹的意思，对这个小坏蛋正恨得牙根痒痒。

　　她这一次出来，任务就是找机会除掉宫宏天，现在任务倒是完成了，而且两家之间乃是世仇，宫宏天死了她非常兴奋。可是她自己也说不清楚为什么，就是觉得不对劲呢？

　　她和猫君一起坐在越古城味道非常好的一家小馆子里，一边吃着越古城有名的小吃一边支着香腮想着，最后终于弄明白了：那个小坏蛋自始至终，都在争取主动！

　　你一个小小的纪家，争取个什么主动？

　　殷秋月很郁闷，因为她必须把自己看到的一切全部禀报家族，而她也可以预见，家族会做出一个让洪禹很满意的决定。

　　“唉，这个小坏蛋……”

　　少女幽怨一叹。

　　……

　　纪艮天犹豫了一下，终于跪在了门口，片刻之后那两扇大门打开了。

　　纪艮天抬头一看，三位老祖宗都在，他一愣脱口而出：“您们没有一位暗中保护洪禹，难道真的……”

　　后面的话有些说不出来，难道真的是要洪禹去送死？

　　虽然大家都是这么想的，但是纪艮天还是忍不住存有一丝“幻想”，因为在他的印象之中，三位老祖宗不是那样的人。

　　葛衣老者恼火，哼了一声骂道：“放屁！连你也这么想？”

　　“可是……”

　　葛衣老者怒骂：“你来就是要看看我们三个老家伙是不是都在？赶紧给我滚蛋！”

　　“嘭！”两扇大门重重的关闭了，纪艮海心中最后的一丝幻想，也随着大门的关闭而被掐灭。

　　他跪在门外好半天，眼睛又有些湿润了，真不知道应该怎么跟夫人交代、怎么跟女儿交代！

　　他失魂落魄的起身来下去，路过家族议事的那个楼层，忽然被一个人迎头撞到！

　　两个老头咚一声撞在一起去，纪艮水气的直哆嗦：“那个混蛋不开眼敢撞本长老！咦，纪艮天，怎么是你？”

　　纪艮天发现纪艮水虽然在骂人呢，但是眼角嘴角整个往上挑，兴奋地有些忘乎所以了。

　　这两大强者，一个悲伤无比失魂落魄，一个喜上眉梢无法自抑，居然罕见的直接撞在了一起。

　　“你这是干什么去？”纪艮天随意问了一句，纪艮水抓住他：“快快快，跟我去见家主。喜讯、特大喜讯，前线大捷！”

　　纪艮天听到“前线大捷”四个字，总算是来了一点精神，既然大捷，就说明洪禹还没死。他忍不住问道：“击退了宫家的一次进攻？不对，那只能算是小胜，难道说……”他激动起来：“击杀了一名魔骑？”

　　“一名？”纪艮水笑了，晃着手中的战报，那那张质量很好的萱草纸抖得啪啪作响：“你也真敢想！”

　　“难道没有击杀？”纪艮天顿时失望。

　　纪艮水连连摇头：“瞧我这语无伦次的，大捷啊，超级大捷，洪禹率军，全歼宫宏天和他的十三魔骑！”

　　纪艮水差点一屁股坐在地上：“你说什么？你个老东西真不地道，本作现在不是家主了，你就敢用这些谎话来戏弄我了是不是？”

　　纪艮天勃然变色，纪艮水好生委屈：“你胡说什么？我是那种人吗？你自己看看。”

　　他将战报丢给纪艮天，纪艮天从头到尾仔仔细细一个字不落看了一遍，然后好像没明白什么意思，反反复复看了三遍，终于确认了！

　　但是他还是觉得有些不太相信：“怎么可能！双方实力相差太大了，能顶住宫宏天的攻击就算是奇迹了，怎么可能轻松斩杀了所有敌人？”

　　纪艮水有些恼火了，一把抢过战报：“爱信不信！我去向家主禀报……”

　　“越古城城主会不会谎报军情？”

　　“阵法之中传来的还有那一场大捷的影像，你要是还不信，跟我一起去家主那里看看。”

　　“好。”

　　三个老头凑在一起，把影像看了一遍，纪艮宇和纪艮天呆呆坐在蒲团上，直到洪禹最后一剑杀出，宫宏天满脸难以置信的倒下去，阵法影像到了最末，化作了一片光雾散去，两人仍旧保持着这个姿态。

　　纪艮水之前看过了，这会儿正怒气冲冲的瞪着纪艮天，老家伙，怎么样？

　　“惊天大捷啊！”呆滞半晌的家主纪艮宇忽然一声嚎叫，把纪艮水吓一跳，现任家主哈哈大笑起来，用力一拍桌子：“我早就说了，三位老祖宗眼光非凡，他们一定是信任洪禹，才会把这件事情，全权交给他处置！”

　　另外两人心中都道：你哪里有说过？最初猜测三位老祖宗是让洪禹去送死的人就是你吧？

　　纪艮宇欢欣无比：“太好了，这件事情，给洪禹记下大功一件，然后，就按照他说的宣传！”

　　“好！”纪艮水答应一声：“这家伙小小年纪，考虑的倒是很周全。”

　　纪艮天长长的松了一口气，总算不用整个后半辈子，都怀着对老婆和女儿的愧疚生活了。

　　整个天机城很快行动起来，关于赵东海的“虚假宣传”铺天盖地的展开了……

　　……

　　玉乾城之中，一代帝王端坐在龙案后，面色阴沉。

　　和武宗皇帝不同，玉乾朝穆宪帝身具皇室最顶级的天位血脉，一品九星的修为，乃是当今皇室第一高手！

　　顶级的武道修为，让穆宪帝精力无比旺盛，处理政务速度飞快。每天玉乾朝三千份奏章，皇帝只用一个时辰就能批阅完毕。

　　他自命玉乾朝中兴之主，可是却要面对宫家近乎挑衅的欣慰而隐忍不发，这对于一位至高无上的君主来说绝对是一个屈辱！

　　宝如亲王躬身站在下面，他刚刚报告了越古城外的战况。他甚至不敢抬头去偷看一眼皇兄的神情，因为他知道这个时候稍微一个小动作，很可能就会引来皇兄狂风暴雨一般的怒火。

　　上一次从兵河祖陵回来，损失了两位非常受到宠爱的皇子皇女，穆宪帝差点杀了他。好在洪禹献上的东西极有价值，让穆宪帝怒火稍稍平息。

　　那灵丹经过了御医多次检查，确定没有问题，立刻被送进皇室宝库珍藏起来。

　　而那一部《大魔天无上秘道》更是成为皇室御用功法，而他也如愿以偿获准修行。

　　可是接下来的事情又不妙了。宫家出兵，报复纪家，纪家乃是玉乾朝的臣子，不管穆宪帝对纪家多么忌惮多么不满多么想除掉他们，可是外人杀入玉乾朝仍旧是皇帝容忍的底线。

　　宝如亲王力劝皇帝借刀杀人，皇帝勉强答应。可是现在，宫宏天那个废物居然输得如此彻底！

　　“愚蠢之极！”

　　穆宪帝怒叱一声，自己冷静下来想了想，道：“宫家不会善罢甘休，既然第一次忍了，那么咱们就继续装作不知道好了。宫家总会派出一品九星，将整个纪家覆灭！”

　　宝如亲王暗暗松了一口气。

　　皇帝又接着说道：“目前咱们的主要任务，还是探索兵河祖陵。赵晚荣出发了吗？”

　　宝如亲王立刻禀报：“出发了，现在应该已经抵达古瑶山了。”

　　穆宪帝眼中充满了期待：“希望他不要让朕失望！”

　　宝如亲王道：“陛下放心，赵晚荣不是何怒阳。”

　　……

　　有些人是注定要大器晚成的，比方说赵晚荣。

　　他已经四十二岁了，因为早年太过坎坷的经历，让他的面容看上去比实际年龄还要大。满脸风霜的赵晚荣已经站在了古瑶山核心区域，在他面前，是一层层的天堑，将兵河祖陵跟这个世界彻底隔绝开。

　　在他的身后，有数百名武道强者，最强大的已经是一品五星！

　　这些人乃是皇室培养的秘密高手，不会像那些名扬天下的高手一样桀骜不驯，可是他们也都不明白，跟随赵晚荣来到兵河祖陵干什么。

　　千百年过去了，兵河祖陵已经被无数人证实过了，不到时间，是绝对不可能打开的。

　　赵晚荣站在那里，裹了裹身上粗布的黑色长袍。长袍很宽松，明显不合体，可是他却很喜欢穿。

　　分明是一品三星的强者，被这样一件松松垮垮，还要随时自己用手捏住才不会掉落的袍子，把所有的强者气势都给毁灭了。

　　这样的袍子赵晚荣有四件，一路上他一直穿着这些衣服，别人准备的华美衣衫，他绝不上身。

　　衣服是赵晚荣家里的黄脸婆亲手织布、亲手裁剪缝纫的。黄脸婆在这方面实在没有天赋，但是早年赵晚荣落魄的时候，一直是穿着黄脸婆亲手做的各种衣服，他已经习惯了。

　　晋升为一品合真之后，赵晚荣大器晚成的本质终于体现出来，一年一个大境界，他三十九岁晋升为一品合真，现在四十二岁，已经是一品三星了。

　　而且他好像突然开窍了一样，对于阵法有着超强的领悟能力。

　　穆宪帝招揽他的时候，邀请他前往皇宫，赵晚荣不声不响的把整个皇宫的大阵破掉了，自始至终，从一品九星的穆宪帝，到皇城一个最低等的卫兵，没有一个人察觉到！

　　穆宪帝大为惊奇，当即决定以最高级别的一等皇室供奉待遇，延请赵晚荣。

　　此时，他站在那一道道天堑前面，仔细观察一番，暗暗点头，果然这里和自己猜想的一样。

　　兵河祖陵真正的难度不在于这些天堑，即便是穿过了这些天堑也别想进入兵河祖陵。因为兵河祖陵所在的空间，在无尽虚空之中运行，每三年才会降临到河左大陆一次。

　　以往那些人，只是把精力倾注在破解天堑上了，可是即便是他们破开了所有的天堑，最终迎接他们的，是比天堑还要危险的无尽虚空，怎么可能成功？

　　赵晚荣明白，自己要做的，是找到兵河祖陵现在的尾椎，然后打开一座空间之门，直接连通过去。

　　思路似乎简单直接，可是计算兵河祖陵的位置却是一个很困难的事情。

　　寒风怒号，吹的白雪飘飞。赵晚荣裹紧了身上的黑色布袍，蹲下来在地上开始了计算。

　　后面的武道强者们面面相觑：咱们就这么等着？

　　这一路上，也曾有人轻慢赵晚荣，赵晚荣似乎是毫不在意，没有发作一次。而到了这里，仍旧是不声不响，到底他真是一个任人欺凌的软柿子，还是想要秋后算账雷霆一击？

　　赵晚荣蹲在地上整整计算了大半天，敲了敲脑袋，又把所有的结果全部抹除重新开始。

　　众人顿时无语，这家伙到底在做什么？

　　渐渐地，一天时间过去，天黑天又明，一直到了第二天晚上，赵晚荣忽然一笑：“找到了。”

　　他丢下手里的树枝，一抬手，一座空间之门在半空之中凝聚成形，缓缓降落下来。

　　赵晚荣也不多说什么，甚至没有和任何人打招呼，自己当先走了进去。

　　后面的武道强者们，你看看我我看看你，纷纷摇了摇头，唉声叹气的跟了进去。

　　眼前景物一边，一片颓废苍茫的无尽废墟出现在眼前。

　　已经有人认出来：“这是时光之川！咱们真的已经进入了兵河祖陵！”

　　“什么！？”所有人大吃一惊，数千年来一代代天才的尝试，最后全部以失败告终，可是在赵晚荣手中，只用了两天时间，他们就完成了这样一次伟大的空间跨越！

　　这一下，再也没有人敢小看赵晚荣，那个寡言少语，外形可笑，没有一点高手气度的家伙，原来真的是一位绝顶天才！

　　赵晚荣仍旧什么也不必多说，之前对他有所轻慢的人，此时的眼神全都变了，后悔、畏惧、惭愧、担忧各种情绪交织在一起复杂无比。

　　赵晚荣再次裹了裹身上松松垮垮的袍子，觉得蛮舒服：“今天早点休息吧，兵河祖陵现在不在河左大陆，一天时间被送出去的那个规则对咱们不管用，想呆多久都可以。不过……小心点，这里应该有别的危险。”

　　之前有人利用各种手段，避开那一道规则，继续留在兵河祖陵之中，却没有一个能活下去——他们当然不知道那是因为虚影的原因。

　　“是，我等遵命。”包括一品五星在内，声音都格外恭敬。


第638章 主动出击（上）

　　洪禹这段时间驻扎在越古城，之前被毁灭的那些城市正在进行重建。不过即便是城市重建了，暂时也没有那么多的人口迁移过来。

　　而且宫家肯定还会杀来，大规模迁移人口并不合适。

　　他在古越城中每天修炼，剩余时间就是开始布置先灵学园的汲元阵法。

　　这一次能够跟随自己前来的人，都可以肯定乃是自己的死忠，洪禹挑选了一些合适的血脉送给他们，帮助他们或者觉醒血脉，或者提升血脉。

　　反正当初答应纪艮天，要给纪家留下五位圣位血脉，现在还只有纪立枭一人。

　　出人意料的是赵东海。原本这个家伙身上没有什么远古血脉，洪禹于是挑选了一道“挪山血脉”给他，融合之后居然实力暴涨，力大无穷，整天没事就跟他自己的荒兽坐骑比拼力气！

　　挪山血脉只是将位血脉，而他的荒兽坐骑可是一品荒兽。尽管赵东海每一次的结果都是被自己的坐骑顶飞出去，可是每一次都能毫发无损。洪禹惊奇之下，随后又选择了一道将位血脉“横栏”，再次融合之后赵东海的血脉惊人的突破为王位血脉，肉体力量随之再次暴增。

　　洪禹继续帮他融合和，原本他以为赵东海资质一般，最多也就只能达到王位血脉，没想到一路提升下去，竟然被他一直进化到了神位血脉“吼天”！

　　这一下，就算是他的荒兽坐骑比拼力量，也隐隐有些不是他的对手了。

　　血脉带来的巨大好处还在潜移默化的发挥着，短期内能看出来的只有肉体力量暴增。对于境界并没有什么巨大的提升，毕竟他现在已经是二品开神巅峰，需要一个漫长的积累过程，才能感悟天规则，突破到一品合真。

　　只不过这几天赵东海经常闹笑话，他还没有适应自己暴增的肉体力量，经常拿起水杯就听见乒的一声，杯子被捏碎了。

　　众人在洪禹的帮助下，血脉之力大大提升。最有希望提升到圣位的几个人，一个是徐琬然，一个是纪艮淮，还有一个名叫纪贞戈。

　　徐琬然和纪艮淮都已经提升到了神位血脉，纪贞戈已经提升到了天位。但是洪禹手边合适的血脉已经全部用光，反正提升血脉的事情也不着急，他就暂时放下来。

　　他将全部精力放在汲元阵法之后，进度大大加快。这一天，先灵学园之中忽然一震，九道地震波从中央大幕发出，一层朦胧的蓝色光幕，带着星星点点的光斑，慢慢提升起来，最终和整个先灵学园外部的防御阵法融为一体。

　　那一层蓝色的光幕和外界的虚空轻轻一接触，顿时有无数混乱元能蜂拥而来，在光幕的作用下，慢慢溶解，最终变为最为原始的可以利用的天地元气，渗透进先灵学园的世界之中。

　　整个先灵学园虽然仍旧是安静一片，却给人一种多了一丝生机的感觉。

　　这种“生机”乃是整个空间的生机，而并非这些坟墓的生机。

　　洪禹隐隐感觉到，这座空间和自己之间的联系似乎更加紧密了一些……

　　但是这种改变究竟体现在什么地方，对于自己有什么价值，洪禹也说不清楚。接下来，就是等到自己境界提升，将先灵学园并入自己的半神域。

　　完成了阵法布置之后，洪禹把赵东海叫来：“你知道边家吗？”

　　……

　　殷秋月最近没精打采，果然如她所预料，她将越古城发生的一切报告给了家族之后，家族慎重权衡，最终还是决定加大对于洪禹的支持。

　　除了殷秋月之外，很快就会有大批高手前来。这些人之中，很可能会有那些已经达到了一品八星，甚至一品九星的老处女。

　　殷秋月不喜欢那些老处女，尽管她现在也没有破身，但是她仍旧认为愉快的性爱是生命之中必不可少的一部分。

　　家族里那些一心修炼，连小手都没有被男人碰过的老处女们，阴阳不调，导致心理阴暗。再说了，本姑娘如此闭月羞花沉鱼落雁，那些已经人老珠黄的老处女们一定无比的嫉妒！跟她们在一起，绝对是一种折磨。

　　她一不开心，就喜欢用食物来掩埋自己的忧伤。于是从一大早开始就狂吃，到了中午，殷秋月姑娘总算是想起来，自己还有一个“监视”洪禹的任务。她抓起黑猫丢在自己的肩膀上，一步三摇去了城主府。

　　“什么！洪禹他们走了！去哪儿了？”

　　城主府的人之前见过殷秋月来找洪禹，因而对她还算客气：“小人也不知道，禹少爷行事天马行空，我们这些做下人的怎么能问？”

　　“这个小混蛋！”殷秋月咬牙切齿，要是盯人都没盯住，她这个殷家第一天才美少女的名头也就要彻底粉碎了。那些老处女要是来了，肯定各种冷嘲热讽，挖苦挤兑，不会让她有好日子过。

　　尹秋月想了想，洪禹最有可能是回天机城了，宫家不会善罢甘休，洪禹手中的力量绝对不可能对抗宫家，必须要回去求援。

　　想到了这一点，她立刻动身前往天机城。

　　而此时，洪禹已经站在了边界天堑前，背着双手，看着那一道流光瀑布，眼中充满了跃跃欲试的神情。

　　纪艮淮很是担忧的跟在他身后：“禹少爷，穿过这道天堑就是辛家的领地，从辛家的领地过去，就是边家。即便是咱们不惜耗费资源，不断使用空间之门，抵达中央古国恐怕也在半个月之后了。依我看，不如坚守待援。咱们第一战大胜，鼓舞人心，家中这一次肯定会支持我们的。”

　　洪禹轻轻摇头，问道：“淮老，你知道边家吧？”

　　纪艮淮明白洪禹的意思了。边家当年派人潜入纪家领地逞威风，洪禹就毫不客气杀过去，在边家领地内大肆斩杀边家的少年天才。

　　而这一次，宫家远征纪家，那么少爷肯定也会以牙还牙，远征宫家！

　　但真实的目的只有洪禹自己明白。

　　远征宫家岂是玩笑？他的实力坚守越古城、背靠天机城，等到援助还可以和宫家的远征军一争长短。

　　一旦离开纪家领地，孤军深入没有救援，面对庞然大物宫家，十三骑士能回来几人都很难说！

　　但是洪禹又不得不这么么去做。宫家仅仅派出了宫宏天，就让纪家领地内数十万平民死亡。战火如果仍旧在纪家的领地内燃烧，恐怕一场大战下来，就是数百万平民的伤亡！

　　这不是一个简单的数字，这是一条条鲜活的生命！

　　宫家冷血无情，可以漠视生命，两世为人的洪禹做不到！

　　他可以漠视敌人的生命，却格外珍视自己人的生命。

　　虽然他很怕死，却也要明知不可为而为之，将战火烧到宫家的地盘上去。

　　他一抬手，天堑之上打开了一道门户，十三骑士缓缓通过。

　　……

　　在辛家的领地内，洪禹大大方方的住店，并没有隐藏行迹。可是这样做并没有引起辛家的主意，毕竟谁也不会想到洪禹这个时候还会主动出击。

　　而洪禹留下这些线索，也不是给辛家人看的。

　　两天之后，有些狼狈得天才美少女殷秋月出现在了洪禹住过的客栈内。

　　殷秋月在心里把洪禹诅咒了无数遍，这个小混蛋，敢耍本姑娘！

　　就这样，两者之间间隔着两天的时间差，一前一后赶往中央古国。

　　殷秋月恼火之极，她要一边追踪洪禹，一边想方设法和家中已经派出来的那些老处女联系。洪禹这个家伙傻乎乎的冲向中央古国，就凭他这点实力，那不是去送死吗？

　　……

　　这几天赵晚荣在所有人心中，简直成了神一样的存在。

　　他和九皇女不同的是，他真的是计算出来的那些重宝的所在位置！

　　反正他们有整整三年时间，兵河祖陵才会有人再次进入，因为赵晚荣也不着急，把四个场景全都扫荡了一遍，所有的重宝取出来大家分了。

　　赵晚荣也不跟大家客气，他需要的就自己拿过来，不管是什么等级也没有人有意见。不需要的同样不管什么等级，都分给大家。

　　这是真正的扫荡啊，在赵晚荣的计算无遗之下，四大场景内，所有的宝物都被清空了。他们不知道的是，没有了虚影，这里以后也就不会有什么重宝了。

　　他们拿走的就是全部。

　　终于这一天，赚得盆满钵满的众多高手们，跟随着赵晚荣来到了那座井口。

　　赵晚荣往下一看，笑了。七层光膜对他而言不算什么，这种阵法看一眼，他就明白了三分。破解，只是个时间问题。

　　时间已经不早了，赵晚荣让大家休息一下，明天一早再来破解。

　　到了这里，众多高手们隐隐明白这一次任务的真实目的了！而赵晚荣今后，势必会成为穆宪帝最器重的强者之一！


第639章 主动出击（下）

　　碎阵空间天空外，就是无尽虚空。在夜晚，无尽虚空之中的混乱元能或者凝聚成一道无边无尽的光芒飘带不停转动变换，或者多股混乱元能互相碰撞，爆发出如同焰火一般美丽的光芒。

　　在这种幽暗光芒的照耀下，有一个苗条的身影从自己的帐篷之中钻出来，像是敏捷的黑猫一样钻进了赵晚荣的帐篷里。

　　赵晚荣睁开眼睛，一句火热柔软的身体已经贴了上来。

　　女人的身体撒发着天然的香气，充满了诱12惑。女人名叫周千影，三十出头，正是蜜桃一般的年纪，一品合真的修为，在这一次行动的女武者之中，无论是身材还是容貌，都是最顶尖的一位。这几天，为了她争风吃醋的事情不断发生。

　　可是她却始终不假辞色，直到今天，她终于确定真正值得自己用身体投资的人，只有赵晚荣。

　　低沉沙哑的呻吟声从她的喉中发出，毫无疑问能够撩拨起任何一个男人的原始（和谐）欲0望。赵晚荣也不例外，女人凸凹有致的身体摩擦，让他血脉奋张，头顶上一个搭帐篷，下半身一个小帐篷。

　　女子悄悄的笑了，柔若无骨的小手顺着他的胸膛伸下去，就要握住那根杆子的时候，她却意外的被一只手抓住了。

　　赵晚荣很老实的说道：“我是有老婆的人。不能让你抓住了，抓住了我恐怕真的守不住。”

　　周千影柔媚一笑，吐出香舌要舔上他的嘴唇。赵晚荣赶紧后撤，周千影紧追而来，咯咯一阵娇笑：“你跑不掉的。”

　　赵晚荣真的就跑了！

　　他是一品三星，武气爆发，呼啸而出，眨眼之间就不见了踪影！

　　整个营地都被惊动了，周千影气的俏脸铁青，居然还真让他给跑了！她一伸手，被赵晚荣逃跑的武气卷起来的帐篷飞过来，裹在了她的身上，她一脸晦气的回去了。

　　几个女人的帐篷里，传来了故意让她听见的嘲笑声。

　　周千影大怒：“姑奶奶都不行，你们这些丑八怪就更别想了！”

　　那几个笑声戛然而止。

　　第二天，赵晚荣回来了，然后开始破解那口井之中的七层光膜。所有人都没有去问那口井下面到底是什么，他们是秘密高手，说白了就是皇帝的死士，该问的不该问的他们很清楚。

　　七层光膜只用了两个时辰就被他打开了，赵晚荣松了一口气，朝众人一摆手：“好了，咱们下去。”

　　一行人先后钻进了井口，周千影挤开了几个丑八怪，跟在了赵晚荣的身后。

　　“狐狸精！”几个丑八怪恨恨骂了一句了。周千影毫不示弱的瞪了她们一眼：“你们倒是相当狐狸精，有那个本钱嘛？”

　　赵晚荣在前面一个哆嗦。

　　七层光膜安然穿过，可是最前面的赵晚荣却忽然停了下来。

　　“不对呀，怎么会还有一处阵法？”

　　赵晚荣皱着眉头，后面立刻有人问道：“不好，是不是有人已经来过了？”

　　赵晚荣摇摇头：“不太像。这座阵法古意盎然，和现在流行的阵法差别很大。应该不是新布置的。”

　　众人顿时松了口气，有人开玩笑道：“赵先生要破阵了，有没有人愿意下注？我开盘，赌赵先生多久能够破掉这个阵法。”

　　众人一片哄笑，回荡在深井之中。

　　这一路上，大家对于赵晚荣信心暴增，觉得只要是阵法，在赵晚荣面前就形同虚设，虽然意外的出现了第八座阵法，但是对于赵晚荣来说，肯定不是问题。

　　赵晚荣谦虚的笑了笑：“还是要谨慎一些，阵法一道浩瀚无边，谁敢说自己一定能够破尽天下阵法？”

　　他一边说一边开始破阵。

　　这意外出现的第八座阵法，其实已经引起了赵晚荣的警惕，因为按照他的计算，这里应该只有最后七层阵法，忽然出现了第八层，很可能因为自己计算错误。在阵法之中，计算错误真的是差之毫厘缪以千里，一点点细微的差别，就会造成巨大的失误。更别说少算了一重阵法这种重大失误了。

　　他觉得很可能自己已经被整个兵河祖陵给误导了。

　　所以他表面上很轻松，心中却格外紧张。仔仔细细的将那第八重阵法检查了一遍，然后总算是稍稍安心下来：这座阵法并不复杂，他又十足的把握破去。

　　于是在后面众人说说笑笑之中，赵晚荣开始了破阵。一切都很顺利，而后后方的周千影看向赵晚荣的眼神，已经快要拧出水来，那神情恨不得把赵晚荣一口吞进肚子里。

　　赵晚荣终于露出一丝如释重负的笑容，一抬手一道金色的阵法刻线飞出去落在了最关键的一个位置上，这一道阵法刻线切断最为关键的两个阵法结构之间的元能联系，整个阵法就被破掉了。

　　可是当那一道阵法刻线落下去的时候，整个深井却忽然震动了一下，一股奇异的能量突然之间穿过了某种空间的隔膜，突入了深井之中！

　　赵晚荣脸色大变：“不好！”

　　可是他的提醒已经毫无价值，那混乱而狂暴的元能在深井之中一番肆虐，深井之中不论是一品一星还是一品五星，全都毫无还手之中。那些混乱元能一直在无尽虚空之中飘荡，忽然之间找到了一个发泄的地方，就像是一头来自远古的神龙一般，咆哮怒吼着展现出了自己的强大威力。

　　这才是真正的宇宙伟力，哪怕是你已经修炼到了可以和天地规则对抗，仍旧在面对这种高等级的规则之力的时候柔弱的像是一个孩童。

　　哪怕是这一方天地，在这种混乱元能的冲击之下，也会瞬间灰飞烟灭，更别说生活在这一方天地之间的生灵！

　　赵晚荣眼睁睁看着刚才还在吹捧自己的众多高手们化作了一片最为原始的混乱元能，强烈的危机感袭来，他不想死，他大器晚成苦尽甘来，他家里还有贴心疼爱的黄脸婆等着他回去，人生的美好刚刚开始，绝境之中的赵晚荣忽然之间福至心灵，不顾一切的朝着第八道阵法最深处冲了过去，一头扎进了阵法核心之中！

　　按照正常地状态，阵法核心之中的威力是最大的，那些混乱元能必定充斥其中，一旦冲进去，只会死得更快！

　　可是周千影不知道为什么，对于赵晚荣也有着无比的信任，想都不想跟着赵晚荣冲了进去。

　　嗖！

　　就在两人刚刚钻进去之后，狂暴的混乱元能彻底将整个深井充满，除了两人，所有的高手全都被化作了最为原始的混乱元能！

　　而此时，在阵法的最核心部位，却困着两个人。赵晚荣和周千影在一片无尽的黑暗之中大眼瞪小眼，一动也不能动。最要命的是，这里的空间似乎是无限大，可是似乎又无限小，赵晚荣和周千影被阵法的力量作用，毫无反抗之力的拥挤在一起！

　　嘴唇的惊慌失措担惊受怕之后，周千影眼中忽然荡漾起了满足的笑意，因为她清晰的感觉到，有什么东西慢慢升起来，顶住了的大腿根部。

　　虽然看不见，想必此时赵晚荣一定满脸通红。

　　……

　　殷秋月在后跟着，暗中不断咒骂。洪禹这小混蛋走的飞快，似乎有点紧赶慢赶的意思。她在后面追着还要寻找线索，当然更加吃力。

　　而今天，洪禹忽然改变了方向，莫名其妙的偏离了原本的路线，让殷秋月一开始还以为自己追错了，几次确认之后，洪禹已经远远超过了她。

　　殷秋月咒骂一声，无奈追了上去。

　　前方，正好到了一处分界线，天一道宏大的堑阻隔，两边分别是玉乾朝皇室领地和边家的地盘。洪禹站在天堑下，微微露出了一丝笑容。

　　殷秋月则在后面纳闷，这小混蛋到这里来干什么？去中央古国的话，根本没必要绕道这里啊。

　　殷秋月计算了一下，自己家派出来的援兵，应该和宫家派出来的第二批远征军进度差不多，应该都会在明后两天进入玉乾朝的地界。

　　洪禹这个时候忽然来到这里，到底想要干什么？他不是要主动出击，杀向中央古国的宫家吗？

　　殷秋月百思不得其解，没事逗弄着黑猫，希望黑猫给她一个答案。黑猫舒舒服服的眯着眼，喵呜喵呜的叫着，一副没心没肺的样子。

　　在殷秋月后方大约数百里，一只小貂潜伏在泥土之中。

　　在它下方大约二十丈的泥土之中，潜藏着一只一品荒兽怒啸石龙。长达三百丈，由各种坚硬岩石组成的身躯，却一动不动，生怕惊扰了上方的小貂，直到小貂悄然而去半个时辰，它才忽然一动，催动了本命神通，疯狂土遁逃窜而去。

　　……

　　这里是边家的边缘地带，距离赤月城本家族有三万里遥远。

　　在这里最近的一座城市名叫月郸城，驻守大将边成雄乃是边家现任家主的第六个孩子。和纪艮天按不同，边家家主生性下流，到目前为止已经有了三十七个孩子，而且这个数字还在不断的增加之中。

　　这还没有计算私生子。

　　赤月城之中的那些别有用心的女子，都知道家主经不住诱惑，于是一个个前仆后继，而家主似乎也乐此不疲，不过他所要求的不是女人的身体，而是子嗣。想要得到你们需要的东西，用孩子来换。

　　于是，边家至少看上去枝繁叶茂。


第640章 月落城（上）

　　边成雄在家住众多的孩子之中很受重视，派到如此边远的地方来，其一为了磨练，其二这里和皇室接壤，边家一向是紧跟皇室，家主希望边成雄能够和皇室建立良好的关系。

　　洪禹一边听着纪艮淮讲述着这些掌故，一面大摇大摆的走进了月郸城。

　　城门口的商队络绎不绝，河左大陆商业极为繁盛，商税乃是每一个世家最重要的收入。看着前面的商队正在一个个交税进城，赵东海很自觉的上前准备给银子。禹少爷在背后一巴掌抽在他后脑勺上：“交什么钱？咱们今天来，就是要捣乱的！”

　　赵东海眼睛一亮，绝对的唯恐天下不乱：“好呀！这事情我拿手！”

　　洪禹笑骂道：“你兵痞出身，当然最拿手了！”

　　赵东海扣着鼻孔上前了，守在城门口的只是一般武者，六品七品的水准，赵东海已经是二品开神巅峰，对方拦住他，很公事公办道：“你们十四个人，入城税十四两矿晶。”

　　赵东海哼哼一声：“大爷我不想给怎么办？”

　　那守卫眼睛一瞪，赵东海却又说道：“我用别的东西抵扣如何？”

　　有的商人长途跋涉，的确有用货物抵扣税金的习惯。而通常这种情况，拿出来的货物肯定价值要远远高于本应缴纳的税款。守卫们从中也能多捞一点。

　　于是，守卫态度和蔼起来，看在矿晶的面子上，原谅了刚才赵东海的不敬。

　　“你想用什么货物抵扣？”

　　赵东海皮笑肉不笑的道：“我想用边成雄老婆的肚兜抵扣，你看如何？原味的，刚刚从城主夫人的胸上扒下来，哈哈哈！”

　　守卫勃然大怒，可是不等他发作，赵东海已经双臂一振，轰然一声巨响，城门洞之中被他的武气光芒填满，所有的守卫惨叫着倒飞出去，赵东海破口大骂：“边家的大小王八蛋们，纪家爷爷来了！”

　　他并不穿上玄兵战甲，只是将玄兵取在手中，一路冲杀过去，武气光芒不断闪耀，整条街道上都能够看到他的绚烂光芒！

　　边家在月郸城驻扎有重兵，可是真正的高手都在各自府中，不可能上街巡逻，从城门一直到城主府，这段距离的主街道上，都是一般的家族武者巡逻。

　　赵东海挥舞着强悍玄兵，四处喷射武气，大叫着“纪家爷爷杀来了”，一路砍杀过去，酣畅淋漓，快意至极！

　　“哈哈哈！”赵东海站在城主府门口，放声大笑，在他前方，则是数百名边家的家族武者，他们举着兵器，畏惧的不断后退，渐渐地堵在了城主府的大门口。

　　赵东海一人面对一支军队，得意之极：“没想到哇，我赵东海也有成为绝世猛将，孤身一人从城南一直杀到城北的一天！”

　　“哼！”

　　一声冷笑从城主府的大门口传来，随即两扇大门轰然打开开，一名身材瘦长的黑衣人背着双手傲然走出来。

　　“井底之外！区区二品开神，也敢在我边家地盘上撒野！真不知道纪家人什么时候愚蠢到了这种地步，与你们为敌，乃是我边家的奇耻大辱！”

　　赵东海大怒，破口大骂：“放你娘的狗屁！不就是个一品合真吗，有什么了不起！敢不敢跟爷爷我大战一场？你爷爷我行不更名、坐不改姓，洪禹少爷座下第一走狗，赵东海是也！”

　　洪禹在后面大为满意，连连点头。

　　纪立枭直摇头：“以后这个混蛋别说他是本将军带出来的兵！”

　　其他人则是暗暗偷笑，赵东海倒真是性格鲜明。

　　他也不是傻子，面对一位一品合真，一边叫嚣怒骂，一边把一品玄兵战甲穿戴上了，也罢一品荒兽坐骑召唤出来！

　　边家的一品合真大吃一惊：“你就是赵东海！？”

　　纪家大胜宫家远征的玄兵战甲军团，这其中纪家重点宣传的两个人，第一个当然是洪禹，力挽狂澜、以弱胜强。第二就是赵东海。二品开神击杀一品合真，乃是整个战局的转折点！

　　虽然边家的高层并不太相信什么二品开神战胜一品合真的宣传，但是听得多了，自然就记在了心里。

　　再加上赵东海这一身能让人嫉妒发狂的极品装备，黑衣人还真相信，他能够战胜一般的一品合真！

　　起码黑衣人自己就没有战胜赵东海的把握。

　　“杀——”

　　赵东海也敏锐地捕捉到了对方的情绪波动，抓住战机一声狂吼，催动胯下的荒兽坐骑，挥舞着玄兵朝着对手冲杀过去。

　　巨大的荒兽坐骑强悍无比，一条街道已经无法容纳，周围的房屋围墙全都被挤倒。

　　原本拦在前面的那些边家武者，之前还能抵挡一二，可是赵东海一旦全副武装，他们就根本没有人能够阻挡一下。

　　赵东海玄兵一挥，强大的元能被从周围的天地之中吸摄而来，顺着一品玄兵战甲各个部位汇聚到了他的手臂上，配合着赵东海自身的武气，一个爆发就迸射出最强烈的光芒。

　　等到光芒散去，地面上已经是一片狼藉。边家的武者横七竖八，有的被拦腰斩断，有个骨断筋折，没有一个完好的。

　　赵东海一声咆哮，胯下荒兽狂暴怒吼，震动大地朝着黑衣人冲杀过去。

　　黑衣人稳住了自己的心神，仰天一声长啸，武气光芒环绕自身冲天升起，光芒之中，有两柄修长的利刃不断飞舞。

　　他一招手，两柄修长的玄兵利刃落入手中，悍然朝着赵东海杀了过来。

　　咣！

　　一声巨响，声波宛如爆炸，将城主府的大门和周围的其他建筑全部震得粉碎。城主府内的阵法发动，压制了两人的破坏力，否则半个月郸城就要化为乌有！

　　那名黑衣人吃了大亏，赵东海借助坐骑和玄兵战甲的力量，重创对手。黑衣人喷血后退，就要强行进入天地一体的状态。

　　赵东海紧随而上不给他这个机会。

　　城主府内传来一声怒喝：“放肆！”

　　而月郸城中其他的强者也反应过来，很快就有两位一品一星，一位一品三星升空而起。

　　“区区二品开神，也敢在我纪家的地盘撒野！”

　　三位强者一旦升空，顿时将气势散布，笼罩整个月郸城，试图压制赵东海。

　　洪禹拍拍手：“诸君，玩乐的时间到了！”

　　纪艮淮和徐琬然互相看了一眼，几乎是同时说道：“你来吧。”

　　“我们现在这一身装备，去跟同境界的人战斗简直就是欺负人。”

　　两人这一身装备且不说，他们都已经被提升到了神位血脉，单凭血脉的力量，也能碾压同境界的对手！

　　纪宏一声长啸杀了出去，直奔那名一品三星！

　　对方又是一个冷笑，洪禹在下面恼火的破口大骂：“笑你妹！宏老爷子一定要迅速揍得他屁都放不出来一个！不然的话，你跟徐前辈结婚的时候我可不随礼！”

　　纪宏差点一头从天空中栽下来，调整好了之后更加悍勇的朝对手杀去。

　　他的血脉也已经达到了天位，在没有洪禹这个怪胎之前，整个玉乾朝也没有几个天位血脉觉醒者。他虽然还是一品一星，却隐隐有经历第二次生死枯荣的迹象，已经是一品一星巅峰！

　　再加上一身装备和血脉之力，悍然和对手一品三星战了个旗鼓相当！

　　边家的一品三星大吃一惊，对手比他低了整整两个境界，却隐隐还有压制他的迹象！

　　纪宏和一品三星在高空之中战斗，下面月郸城的护城大阵已经被引动。一品三星越打越心惊，刚才冷笑的那种傲然和自信已经全然不见，他心中怒吼狂问：这些到底是什么人！怎么又如期可怕的装备！就算是中央古国的那些大世家也不可能更好了吧？纪家什么时候这么有钱了？

　　徐琬然被刚才洪禹一句话喊得满脸羞红，身形一晃闪了两闪，两大一品一星从高空坠落下去，流星一般燃烧着武气的光芒，轰然砸在地面上。

　　徐琬然现在的战斗力，媲美一品五星，斩杀两个一品一星太过轻松。

　　杀了两人之后，徐琬然直上云霄，助战纪宏，一招压下，百里云海顿时被她的武气染成了美丽的橙红色。

　　可是对于边家的一品三星来说，就好像百里山岳狠狠压在了头顶上，沉重无比。

　　“啊——”他一声狂吼，咬破了舌尖喷出一口精血，实力顿时暴增三成，可惜即便是暴增九成，他也远远不是徐琬然的对手，百里云海甚至连晃都没有晃动一下，继续将那名一品三星镇压下去。

　　徐琬然手指轻轻一弹，玄兵嗖一声飞出去。

　　那件玄兵到了数里之外，已经迅速膨胀到了百丈长短，外部环绕着红黄蓝三色的光焰，艳丽逼人，却又格外致命！边家的一品三星也是恰逢其会来到月郸城，万万没有想到会遇上如此强大的对手。

　　他狂吼一声双掌连连翻转，将自己最强大的攻击发动出来，天空之中浮现出一尊洪荒巨兽怒吼天虎的虚影，咆哮着朝着徐琬然的玄兵迎了上去。


第641章 月落城（下）

　　怒吼天虎的虚影足有三千丈高低，却在那件玄兵面前被逼的到处乱窜，徐琬然潇洒无比，在数十里之外，仍旧不失美丽的玉指轻轻拨动，弹琴一般，玄兵便光芒万丈来回纵横，杀戮无双。

　　几个切削，怒吼天虎的虚影便分崩离析。边家的一品三星一声大吼喷出一口黑血掉头就跑。

　　可是那一团数百里的橙色云海迅速扩张，眨眼之间已经是千里范围，当头压下，一品三星一声惨叫，陷落在云海之中。

　　而后，云海内惨叫连连，云海立刻收缩，橙色火焰熊熊燃烧起来，不过片刻功夫，一品三星已经灰飞烟灭！

　　正在和赵东海厮杀的黑衣人一个失神，被赵东海抓住机会，又是一阵猛攻，最终在一品荒兽坐骑和赵东海的联手夹击啊之下惨叫一声遭受重创，掉头重回城主府。

　　赵东海遗憾无比，他毕竟不是一品合真，在这个时候，缺少一举击杀一品合真的能力。

　　一品荒兽和一品合真相比，实力还是要略差一些。

　　可是那名黑衣人却没能逃回去，纪宏不知道什么时候出现在城主府门口，一抬手，玄兵由上而下贯穿了那名黑衣人。

　　在强烈的武气光芒之中，那名黑衣人身躯之中的伤口越来越大，最终将整个黑衣人都吞噬了。

　　城主府之中，边成雄那一声“放肆”成了一个笑话，他高手尽出，结果却是不到一顿饭的功夫，就被人家团灭了。

　　边成雄后面准备发威的话说不出来，这倒也罢了，他想不明白的是，纪家人为什么忽然之间出现在月郸城？

　　就算是纪家要攻击边家，也应该去赤月城，至少也是满月城那种档次的大城啊，小小的单悦城，值得你们如此大动干戈吗？

　　赵东海催动坐骑挥舞玄兵，硬生生从城主府之中“开辟”出来一条宽敞的大道，所有阻拦在这条大道前面的建筑物，统统摧毁。

　　边成雄端坐在城主府正堂之中，正在思忖着接下来应该怎么应对，他也只是一品一星的修为而已，原本他这个年纪，能够有此修为已经很不错了，而且在家主众多的子嗣之中，他也的确是排在前列的。

　　可是现在忽然发现这个境界在真正的交锋之中，就是被人瞬间秒杀的主儿啊……

　　“轰！”一声巨响，赵东海手中玄兵狠狠杀来，将正堂前面最后一片建筑摧毁，清理出来一条宽达三百丈的大道，直通边成雄的面前。

　　“禹少爷，您请！”赵东海压根没看到边成雄一样，毫不介意的把后背留给他，转身朝着洪禹点头哈腰，一脸媚笑。

　　洪禹漫步而来，捏着鼻子一脸的厌恶：“怎么到处都是一股让人作呕的恶臭？”

　　赵东海很是配合：“少爷，没办法啊，这是边家人住的地方，边家人身上都带着这种恶臭，跟猪猡似的。”

　　洪禹恍然大悟：“难怪呢，边家家主一窝生了三十多个孩子，果然和种猪有的一拼！”

　　边成雄勃然大怒：“混账……”

　　洪禹看着纪艮淮，纪艮淮原地消失了。他最近这段时间也把少爷的脾气摸透了，那就是少爷喜欢骂人，手下们就要保证少爷的对手骂不还口；少爷喜欢打人，手下们要保证少爷的对手打不还手。

　　作为手下，这种“教化”对手的本领一定要高强！

　　所以纪艮淮强有力的保证边成雄保持骂不还口的美德。啪啪啪一连串的大耳光，打得边成雄满嘴的牙齿都碎光了，嘴里鲜血混着碎牙噗噗往外吐。

　　洪禹很是满意：“行了，月郸城被我们纪家接收了，从现在开始，月郸城改名月落城，归属天机城纪家！”

　　当然事情不会这么简单。

　　月郸城在边家统治之下数千年，边家的实力根深蒂固，整个城市之中，到处都是反抗之火，不过洪禹少爷不在乎，他最喜欢干的事情就是派出高手狠狠虐待那些胆敢反抗的敌人。

　　在洪禹作为侵略者，乐此不疲的镇压边家反抗军的时候，殷秋月来到了月落城外。

　　城中发生的事情她已经听说了，她很是不解，洪禹狠狠打击边家，可以解释为他对于边家的仇恨。但是为什么要选在这个时间点上？

　　宏宇就算是放弃了主动出击，杀入宫家领地的计划，也可以原路后撤，鼓手越古城，等待家族增援；实在没必要在这里浪费时间。

　　殷秋月进城，她想要当面问问洪禹，到底是为什么。

　　可是殷秋月进城的时候洪禹却不在城中，她扑了个空。留守城中的三人，为首的是纪权，只有三人，却足以镇压整个月落城了。

　　“不在？”殷秋月有些诧异：“这么紧张的时刻，他不在月落城中，跑到哪里去了？”

　　……

　　洪禹正站在天堑下面。

　　边家和皇室的关系最近越来越密切，月郸城乃是双方联络的一个重要关口，因此在这一片天堑的两侧，各自设有空间大门，打开空间大门动用的矿晶不多，适合大规模的商队通行。

　　洪禹似乎想从那两根埋在天堑这边的空间门柱上看出花来——盯着看已经有一顿饭的时间了。

　　这一道天堑和纪家周围的天堑不同，一根根水缸粗细的光柱整齐而紧密的排列在一起，下入大地，上刺苍天，绵绵不绝的铺排开去，相邻的两根光柱之间，似乎有缝隙能够看透过去，可是当你仔细去看的时候，却又发现那些所谓的缝隙根本不存在。

　　只有真正对空间规则深入了解的人才能看出来，那些所谓的“缝隙”，只不过是不稳定的空间时不时的散逸出来的一丝缺口。

　　别说钻不进去，就算是钻进去了，也立刻会被送入无尽虚空，被混乱元能搅得粉碎。

　　纪宏直打哈欠，徐琬然对他的这种散漫做派有些不满意：“你现在乃是禹少爷手下一员大将，少爷在沉思，咱们也应该出谋划策才是。”

　　纪宏还是那个说法：“你操什么心？少爷肯定早就安排好了，他怎么说，咱们怎么做就是了。”

　　徐琬然顿时无语，决定以后不跟纪宏再讨论这种话题了。她很认真的去看着那两个空间门柱，显然少爷是在研究这两根空间门柱之中的阵法。

　　她想帮忙，愚者千虑必有一得。

　　可是她还没有看明白两根空间门柱之中嵌刻的到底是什么阵法的时候，洪禹已经一招手：“妙极，咱们这就给皇室一个惊喜！”

　　然后洪禹就开始动手，修改空间门柱之中的阵法。他一抬手，就有数万到细小无比的阵法刻线飞出，众人顿时觉得眼前金光闪烁眼花缭乱，徐琬然倍受打击，纪宏笑呵呵的：“你看，我早就跟你说了，不用白费心机的。”

　　徐琬然没好气的白了他一眼。

　　边家和皇室花了将近三个月的时间，才在天堑两侧布置的空间之门，洪禹只用了一个时辰就改动了。

　　“少爷，咱们现在怎么办？”赵东海询问。

　　洪禹一挥手：“等着看好戏。”

　　“看好戏？”

　　洪禹笑眯眯的：“绝对的好戏，无比精彩！”

　　……

　　尽管有了空间之门，穿行于天堑两侧的代价大大降低，但是这也只是相对的。打开空间之门所耗费的矿晶，对于任何一只商队来说，都是一个沉重的负担。因此边家和皇室有约定，每隔七天，打开一次。

　　这七天之中，天堑两侧的都会聚集大量商队，大家平摊费用。

　　洪禹之前问过时间，今天正好是商队通行的时间，所以才会有一位一品三星在月郸城坐镇。一般来说，月郸城有一位一品一星就已经足够了。因为边成雄的原因，月郸城之中多了两位一品一星保护他的安全。

　　而那位一品三星则是坐镇后方一座大城的。只是在商队通行的时候才来坐镇。

　　天堑的另外一边，皇室有两位一品三星坐镇，除此之外，还有一位一品五星！这些人来到这里，并不是完全为了公事。这一次通行的商队之中，有好几只，三位强者都参与了股份。在皇室领地内，这是很平常的现象，商队往往会依附于一些皇族强者，献上几成干股，换取保护。

　　三位强者也是为了保护自己的商队，因此讨要了这一次的差事。

　　“时间到了，填充矿晶，准备打开空间之门，让商队都准备好，转进时间通过。”随着一品五星传下命令，一名名武者飞奔而出，而后有大批的武者会忠实的执行他的命令。

　　商队一阵骚动，已经准备好了。

　　“轰！”

　　空间微微一震，两个巨大的空间门柱之间，打开了一个湛蓝色的空间漩涡。按照正常的程序，这一道湛蓝色的空间漩涡，会逐渐扩充，最后变成一扇可以容纳巨大马车经过的通道。

　　但是今天，湛蓝色的漩涡一打开，就被迅速的撕裂！

　　没有平缓的打开，而是粗暴的撕裂。一头长着七颗脑袋的怪龙，用爪子狠狠撕开了空间漩涡，将庞大的身躯挤了出来！

　　而后，从被它撕裂的空间裂缝之中，又窜出来了一头足有山岳大小的吞天蟾蜍，再后面，是一头暴躁的巨大铁鳄！


第642章 阵法生命（上）

　　铁鳄的身躯比另外两头加起来还要庞大，狂暴无比，一钻出来就一声怒吼喷出来一道长达数十里的蓝色光带，只是一扫，就将地面上的房屋、山林连带着几个商队，一起化作了一片混乱元能，吞进肚子之中！

　　三头古怪的异兽强大无比，左冲右突，皇室商队猝不及防，几乎全军覆没！这些商队的货物价值连城，即便是皇室无比富庶，承受了这一次的损失，也要一年时间才能缓过劲来。

　　而那三大高手，硬着头皮冲上去抵挡住三头异兽。他们全都看出来，这三头异兽并不是荒兽，可是却比一品荒兽更加强大！

　　他们从这三头异兽得体内，感觉不到生命的气息，这种情况他们以前从来没有遇到过，别看他们已经是超级强者，可是越是强大越是谨慎，因为他们比低等级武者更明白，这个世界无比广阔，存在着许多不为人知的危险！

　　一般这种情况，大家都是掉头就跑的，但是今天，三头异兽扫荡了那些商队和普通武者之后，立刻朝三人杀了过来！

　　“不对！”

　　一品五星一声大吼：“这不是生命，它们虽然强大，可是体内只有一股杀戮的执念！”

　　三头异兽追着三大高手上天入地，杀的光芒乱爆，云层炸碎。一时间天地无光，三大高手狼狈不堪。

　　三名高手的各种手段层出不穷，混战之中已经将这一片山林彻底毁灭，数百里之内一片废墟。

　　他们的对手在战技方面确实很弱，唯一能够依仗的就是力量！

　　但是让三名高手崩溃的就在于此，对手在战斗技能和经验方面，简直比三岁孩童还要白痴，可是它们却拥有强大的力量，强大到让一品五星都觉得颤抖！

　　它们只是凭借力量碾压，虽然无数次的错过良机，可是却能够力量的优势总是对三人保持压力！

　　这一战，三大强者郁闷无比，他们似乎全面占优，除了力量。

　　一名一品三星怒吼一声进入了天地一体状态，在这种状态下，他将天地规则化作了一道道数万丈的飘带，缠绕上了那头吞天蟾蜍。

　　可是让他吃惊的是，那头吞天蟾蜍不为所动，猛的一蹦，就是数十里，然后张口一吞，周围不管什么东西，都被一股巨大的吸力纳入了它的腹中。

　　一旦进去，还从来没有什么东西出来过。

　　“天地规则不能压制！不对劲！”

　　一品五星大吃一惊。

　　大战持续了足足六个时辰，一品五星疲惫不堪，精血大损，另外两位一品三星都已经受伤。可是三头异兽仍旧生龙活虎，它们被集中无数次，但是不知道为什么，吃一些泥土山石，就能很快恢复！

　　就在一品五星觉得这一战要折戟沉沙的时候，忽然三头异兽晃动了一下，体内迸射出一片片的金光，就像是利刃一样将它们的身躯切成了一块块的碎片！

　　然后呼啸一声引动天地大变，风云涌动，电闪雷鸣，狂风暴雨纷纷而下。

　　三头异兽在天地异象之中渐渐消失了。

　　一品五星目瞪口呆，他很清楚，刚才那金光闪烁，乃是阵法崩溃，难道说这三头异兽，只是三个阵法幻化出来的？

　　可是三头异兽消失之后并没有什么东西掉落下来，他从来不知道，阵法原来可以凭空而设，不需要依托任何的阵桩、阵盘之类的东西？

　　三人呆呆的凌空而立，人品雨水冲刷，几道闪电甚至直接劈在了三人的身上，他们却好无所觉。

　　良久，一品五星才差异问道：“那到底是什么东西？如果是被人掌控的，就是在太可怕！”

　　另外一位一品三星愤怒无比：“边家到底搞什么！”

　　三人再去看那一扇空间之门，已经彻底破碎，两根空间门柱一片焦黑，显然是承受不住巨大的阵法力量已经报废。

　　这件事情疑点重重，三人皱着眉头吗，简单商议一下，迅速返回玉乾城报告。

　　而在边家这边，洪禹打开了一扇光幕，天堑那一边的一切都清晰的先是在了光幕上。众人看得目瞪口袋，纪艮淮和徐琬然最先看出来不对劲，立刻震惊无比：“阵法生命？！”

　　他俩之所以认出来，并不是他们一品三星就比人家一品五星更有见识，而是因为最近几天洪禹无意之中说起来，跟两大一品三星讨论了一下所谓的阵法生命。

　　两大一品三星始终觉得洪禹的这个设想根本不可能实现，但是现在，洪禹活生生的展示在了他们面前！

　　洪禹却轻轻摇头：“哪有那么简单？这只能算是试验品，只有一个杀戮的意识，距离真正的生命，差的还很远。”

　　试验品代价高昂，毁掉了一座大型空间传送阵，才能够诞生这样三个试验品。一座大型空间传送阵法，耗费巨资，就算是皇室和边家一起分担，也让两家肉痛了好一阵子。

　　洪禹想要再有一个这样的实验机会不知道要再等多少年。以他现在的身家来说，恐怕再进行一次实验，就会倾家荡产。

　　自从在先灵学园之中和那道虚影一场大战，他对于灵魂就有了更深入一层的了解。这几天空闲时间有和七夕剑灵交流了一番，在付出了数万矿晶的学费之后，终于从七夕剑灵口中得到了自己想要的知识。

　　是的，禹少爷现在又有钱了。覆灭了宫家的玄兵战甲军团之后，洪禹的战利品极为丰富。

　　洪禹现在加强了灵魂的修行，因为他知道未来他必定会遭遇更多虚影一类的生灵。

　　他对于阵法生命的研究，完全是灵机一动。后来和七夕剑灵讨论了数次，又跟两大一品三星探讨过了。正好这一次有这样一个机会，洪禹就决定试验一下。

　　他改动空间之门的阵法的时候，在其中设置了三个阵法。这三种阵法不需要依托什么特殊的材料，只是凭借洪禹精湛的阵法水准，凭空成立。

　　洪禹分出来三个自己的“念头”，分别注入三个阵法之中。

　　而阵法生命诞生需要的最重要的一个因素就是能量，洪禹借用了无尽虚空之中的混乱元能。

　　当皇室的人打开天堑另外一侧的空间之门，也就意味着启动了洪禹的阵法，无尽虚空被打开，阵法从无尽虚空之中抽取了大量的混乱元能，然后迅速的形成了三个阵法生命，但是这还不能称为真正的阵法生命，因为它们拥有的只是洪禹的一个念头，所谓的念头，只是一个意念，而不是思维。

　　洪禹在这个念头之中留下的至于一个执着的杀念。因而那三个阵法生命试验品一出来，就大肆杀戮。

　　洪禹未来的构想是，将自己的念头逐渐复杂，增加两个、三个甚至更多的意念，让制造的阵法生命，拥有简单的判断选择能力。

　　但是从根本上来说，这仍旧不能被称之为阵法生命，真正意义上的阵法生命，不应该是被人赋予灵魂，而是自己诞生灵魂。

　　——那就更加困难了。

　　另外，洪禹这三个实验品动用的乃是无尽虚空之中的混乱元能，既然称之为混乱元能，自然是狂暴而且不能驱使的。洪禹用阵法将混乱元能整合起来，可是也只能坚持很短的时间。

　　这就是为什么最后三个阵法生命自己崩溃的原因。

　　虽然说这一次的实验最终未能达到目的，皇室三大高手逃得一命，但是无论是对于洪禹自己，还是对于这个世界而言，这都是一次极具历史意义的实验！

　　洪禹一拍手，面前的光幕片片破碎，他回头朝众人道：“好了，前戏已经看完了，接下来才是真正的大戏开幕。”

　　他朝有些意外的众人眨眨眼睛：“咱们静观其变就好。”

　　说完，洪禹真的带人离开了天堑，返回月落城。

　　天堑下，两根巨大的空间门柱已经因为过于沉重的能量负荷，被烧的弯曲，成了暗黑色。

　　如果有真正的强者在此，就会发现天堑似乎一成不变，但实际上内部的空间阻隔已经不断地开始了变化。

　　看上去薄薄的一层天堑之间，实际上里面蕴含了无数个破碎的次等空间。在洪禹离开的时候，它们已经开始了互相碰撞、吞噬。

　　大小不同的破碎空间相遇，往往是小的被大的吞噬，低等规则被高等规则压制。

　　而当两个旗鼓相当的空间相遇，则是一场能够引起空间风暴的剧烈爆炸，很可能两个空间一起破碎……

　　就这样，当夜幕降临的时候，天堑却忽然变得更加明亮，里面的空间逐渐有稳定的趋势！

　　殷秋月百思不得其解，洪禹去了一趟天堑，毁了皇室和边家之间的空间之门。可是这有用吗？

　　在河左大陆，决定战争胜负的早已经不是普通战士，而是武道强者。皇室如果想要征讨，只需要派出一品五星以上的强者。而这些强者，不需要空间之门，也可以轻松穿越天堑。

　　毁掉空间之门并不能阻挡皇室的远征军，反而会因此激怒皇室，将纪家和皇室的矛盾明朗化，在现在的情况下实属不智。

　　殷秋月现在当然不会觉得洪禹是因为愚蠢才这么做，可是她真的看不透，洪禹到底想要干什么？


第643章 阵法生命（下）

　　当天晚上，殷秋月联系上了家中前来增援的主事人殷祖琳，通知她们赶来月郸城。

　　几乎就是在殷秋月的消息发出去的同时。她感觉到周围的空间轻轻一震，还没等他反应过来，整个空间之中，忽然有一道隐晦无比的空间能量爆发，迅速席卷而过！

　　对于空间规则的掌控没有达到一定程度的人，根本感觉不到什么。但是殷秋月却瞬间变色，因为她很清楚这个级别的空间能量爆发意味着什么！

　　新的天堑诞生！

　　“怎么回事！”殷秋月腾空而起，在月色之中飞上高空，宛如从月宫之中走下凡间的仙子，游目四顾，顿时变色，事情已经远远超出了它的想象！

　　在大约数百里之外，原本天堑的位置上，一道道空间灵光正在不断地喷射出来。此时的天堑就像是一座正在喷发的火山，而它的威力，却远远超过了火山！

　　“不好！空间崩溃，快走！”殷秋月一把抓起黑猫就要远遁而去。一个懒洋洋的声音却在她身后响起：“怕什么，看看再走呗。这种好戏，恐怕一辈子也遇不上几次。”

　　殷秋月不用回头，就知道那个声音的主人正是自己最近恨的牙根痒痒的家伙。

　　“你说得轻巧！看戏？这种时候走得晚了，就要和这片天地一起灰飞烟灭，消失在无尽虚空之中了！”

　　洪禹笑嘻嘻的，背着手，踏空而来闲庭信步：“不用担心，我有分寸。”

　　殷秋月一愣，随即抓狂一般的要跳起来去叉洪禹的脖子：“你什么意思？这是你搞出来的？”

　　洪禹身形一晃躲开殷秋月，却发现黑猫直勾勾的盯着自己，一种奇异的力量暗暗影响着自己的行动，让自己似乎不那么从容了。

　　洪禹诧异：“好厉害的一只猫！”

　　他双肩一抖，震碎了那种力量，但是对黑猫却格外忌惮起来。

　　殷秋月哼哼一声：“那当然！本姑娘的猫当然是好猫！”

　　洪禹笑嘻嘻的道：“不管白猫黑猫，抓住老鼠才是好猫。喂，猫儿，抓一只老鼠给我看看。”

　　黑猫顿时吹胡子瞪眼：你以为本座是什么猫！

　　洪禹则哈哈大笑起来。

　　在他的笑声之中，天地之间忽然传来一声惊天雷鸣，殷秋月转头去看，顿时骇然变色。天堑已经彻底崩溃，一片浩大无边不可形容的空间灵光迸发出来，将半天天空都笼罩了起来。

　　空间灵光爆发的方向却是朝着皇室领地的，恐怕那边已经有数千里的大地化为一片焦土！

　　可是接下来的一幕，却更加让殷秋月吃惊，从那一片混乱的空间灵光之中，渐渐升起了一座地上天国！

　　黄金宝石铺地，高等级矿晶堆砌成为山峰。

　　每一座建筑物之上，都闪烁着至宝的灵光，那些格外高的建筑物之中，还不断地有已经通灵的神奇玄兵，如同顽皮的燕雀一样飞舞而出，玩耍的累了，又重新飞回巢穴之中。

　　天空中的灵云时不时的洒下甘露，地上的灵泉不断涌出蕴含着纯净元能的泉水。

　　山林之中生长着无数珍奇药材和树种，还有云雾不断从山中升起，想必吸上一口，就能抵得上数月苦修！

　　珍禽异兽在山间穿梭行走，一身是宝！

　　整座地上天国被笼罩在一座巨大的阵法之中。在那座阵法的保护下，地上天国不受外界影响，哪怕是空间崩溃，也难以影响到它。

　　而更加出人意料的则是，这一座地上天国一旦出现，就立刻镇压了崩溃的空间，周围逐渐稳定下来。

　　一道道空间灵光收束回去，逐渐沉入地面下。那一座座狂暴的“火山”重新归于沉寂。

　　天地之间、明月之下、空间规则之上，唯独那一座地上天国岿然矗立！

　　“这……”殷秋月哑口无言。地上天国带给她的震撼实在太巨大了，那种梦想之中的存在，即便是出身中央古国的殷秋月也从来不曾见过。只是这么远远一看，其中随便一种珍贵宝物，即便是出现在中央古国，也势必会引起各大世家的一阵疯狂争抢！

　　洪禹指着那一片地上天国肃穆道：“没想到吧？大灭圣境原来隐藏在一片天堑之中！”

　　殷秋月再次巨震：“那就是大灭圣境！？”

　　洪禹没有回答她，在洪禹身后数百里之外，某个不起眼的小山地下，小貂竖起耳朵，听到洪禹说出“大灭圣境”四个字，小貂也是浑身一震，旋即立刻放弃了帮助主人报仇的念头，钻入更深的地下远遁而去，把这个消息通知家中，毫无疑问意义更加重大！

　　洪禹感觉到小貂远去，嘴角露出了一丝不易觉察的微笑，目的已经达到。

　　他朝殷秋月招招手：“不用看了，空间不会崩溃，有大灭圣境镇压，一切不成问题。咱们进城吧，很快就会有大批高手赶来，这里会越来越热闹。”

　　殷秋月远远望着大灭圣境，眼中流露出一丝贪婪之色，犹豫着要不要过去。洪禹当头一盆凉水泼下来：“大灭圣境外面笼罩着神奇阵法，你觉得你能破去妈啊？”

　　殷秋月顿时纠结起来。黑猫却在旁边喵呜一声大叫，似乎是在给殷秋月鼓励。女孩得到了黑猫的支持，顿时精神振奋，朝洪禹一挥手：“本姑娘不去看看不甘心！”

　　洪禹望着她远去，大声提醒一句：“你别忘了大灭圣境名字的由来！”

　　殷秋月似乎略微停顿了一下，但仍旧坚定不移的朝着大灭圣境飞去。

　　洪禹苦笑摇头，只能由她去了。

　　在河左大陆，大灭圣境甚至比超级玄兵战甲还要著名。

　　超级玄兵战甲毕竟只是一个传说，是否真实存在，之前一直存疑。但是大灭圣境在苍黎古朝的各种记载之中却频频出现。

　　大灭圣境之中宝物丰富的令人发指，每一次出现，必定会在苍黎古朝之中，掀起一股灭绝狂潮！

　　无数强者动用了自己的全部力量，杀入大灭圣境之中争夺宝物，往往最终的结果是满门覆灭！

　　这就是大灭圣境名字的由来。

　　但是能够从大灭圣境之中活着走出来，回报也同样丰厚的令人发指。只看那地上天国遍地宝物就明白，只要进去了，一弯腰就能得到外面遍寻不着的一件至宝！

　　可是洪禹看向地上天国的眼神之中却没有一丝贪婪。

　　他和七夕剑灵研究了很久，才确定曾经的大灭圣境应该隐藏在边家和皇室领地之间的这一道天堑之中。

　　在这一次的推算之中，七夕剑灵起到了至关重要的作用。

　　或许是因为洪禹把大量的矿晶全部喂给了超级玄兵战甲，刺激到了七夕剑灵，它最近就像是被忽视的小媳妇，竭力表现，希望得到重视，进而得到矿晶。

　　但是在洪禹布置阵法，引动天堑之中的空间变化那一刻，他就知道，大灭圣境的空间等级极高！

　　这一片天地并非被造物之神钟爱，只是因为它等级极高，那些宝物在那个等级的世界之中不过是寻常之物，所以才会满地都是。

　　这种等级的世界，还不是现在的洪禹能够染指的，否则他一定也会像处置先灵学园一样，先封印起来，然后慢慢想办法将之变成自己的私有神域。

　　洪禹觉得或许当自己达到了一品九星的时候，可以尝试着捕捉大灭圣境作为自己的私有神域，但是目前绝对不应该去奢望。

　　而他这一次将大灭圣境放出来，真正的目的是以大灭圣境为战场，狙杀宫家的第二批远征军！

　　上一次和宫宏天交手，洪禹已经知道宫家的至高法诀乃是一部并不完整的《千秋纪》，这部功法传自大灭绝之前的苍黎古朝。

　　而在苍黎古朝，《千秋纪》正是来自于大灭圣境。

　　《千秋纪》当年在苍黎古朝，也是号称“绝代神法、直达苍穹”的顶级功法，宫家得到的虽然只是残缺不全的《千秋纪》却也能够轻轻松松抵达一品九星。不过想要更进一步，就要看个人的悟性和机缘了。

　　可以说，宫家到目前位置，成也《千秋纪》败也《千秋纪》。

　　这部法诀修炼起来十分顺手，因此家族之中很多人选择。但是抵达一品九星之后后面残缺，很难更进一步，也限制了宫家向更高层次的世家发起挑战。

　　洪禹相信，如果宫家知道大灭圣境再次出现，必定会不惜一切代价，杀入大灭圣境寻找完整的《千秋纪》。

　　他对于荒兽的了解远远超过这个时代的任何人，宫宏天的那一只超越了一品荒兽级别的小貂，一只潜伏在周围，洪禹心知肚明。

　　可是不论是他还是百日火猿都没有出手，因为洪禹另有安排。

　　他要将战火烧到宫家的领地内，这个目标一定会实现。不过现在，洪禹仍旧很清晰的认识到，自己实力上的不足。他不会狂妄到现在就直接杀向宫家，他需要时间，来扩充自己的实力。

　　整个计划，洪禹其实就是想把宫家、边家和玉乾朝皇室全部拖下水！

　　现在看来，一切进展的还算顺利。

　　大灭圣境，即便是谁都知道其中凶险无比。却没有人能够抵挡住它的诱惑！


第644章 圣境之轴（上）

　　十万里之外，小貂从一处草丛之中钻了出来，鼻子一动，往一个方向窜了过去，很快前方天空中，一道惊虹划过。

　　小貂奋力一声鸣叫，可是却没有声音发出来。

　　那是一种超出了人类听觉范围的声波，只有高高在上的存在才能捕捉到。

　　惊虹一顿，降落了下来、发现小貂之后，为首的老者一惊，伸出手去，小貂嗖一声顺着他的手掌爬上了肩膀。

　　“穿云貂，你怎么在这里？”

　　宫宏天战死，本来家中以为潜力无限地穿云貂也死了。

　　小貂吱吱一阵叫，老者大吃一惊：“大灭圣境？！你确定没有搞错？”

　　小貂连连点头，老者当机立断：“立刻禀报家族，请求增援！同时全军改变方向，挺进月落城！”

　　“是！”

　　这一次宫家是真的愤怒了，派出了宫家最精锐的玄兵战甲军团，一共三十六人，最低级别也是一品三星！最高级别乃是一品六星！

　　这其中，有一半人装备了一品玄兵战甲。

　　除了玄兵战甲军团之外，带队的乃是一位一品九星的至尊强者宫世通，麾下还有两位一品八星强者，宫世年和宫世炎。

　　这等力量，宫家是要打算一举将纪家覆灭！

　　不过也正如洪禹所预料的，宫世通听说了大灭圣境出世，毫不犹豫的放弃了原本的作战计划，直奔月落成而来。

　　杀死洪禹现在已经成了本次行动的第二目标，只要能够找到完整版的《千秋纪》，他就是大功一件！

　　洪禹现在就像是一只蜘蛛，张开了一张大网名叫“大灭圣境”，他端坐在蛛网中央，静等着猎物上门！

　　……

　　殷秋月是第一个抵达大灭圣境的。

　　这一座人间天国高高悬挂在千丈虚空，下面是已经破损了一半的天堑。在大灭圣境的镇压之下，天堑没有继续崩塌。

　　但是对于殷秋月而言，大灭圣境遥不可及。千丈高度之下，有无数肉眼看得见和看不见的空间碎片，这些空间碎片密密麻麻，本身就极为凶险。更加上，天堑虽然已经停止了崩塌，却仍旧将一道道空间灵光散逸出来。

　　那些空间灵光化作了一道道长大数十里的光芒飘带，看似毫无规律的飘荡着，只要被它们扫中，必定会从这个世界里消失。

　　除了这些之外，真正难以逾越的，是大灭圣境外面，那一层封印阵法。

　　殷秋月也已经是一品二星的修为，她冒险进入了天地一体的状态，在这种状态下，细细的去观察那一层看上去平淡无奇的阵法。

　　这一看，顿时有无数庞杂的高等级规则扑面而来，差点让殷秋月的灵魂承受不住而崩溃！

　　殷秋月狼狈的退出了天地一体的状态，她知道这座大灭圣境，远不是自己现在所能染指的。

　　她迅速将消息传给了家族和殷祖琳。好在殷祖琳已经在千里之内，迅速赶来。

　　……

　　皇室被惊动了，边家也被惊动了。

　　这样重大的事情，根本不可能保密，很快就以一种惊人的速度，在整个河左大陆上，迅速的传播开去。

　　三天之后，消息已经传遍了整个中央古国。

　　那些轻易绝不出手的古老氏族，庞然大物，也都心动不已，纷纷派出了自己的远征军。

　　玉乾朝皇室和边家后悔不已，如果早知道大灭圣境就在那道天堑之中，这些年暗中研究，说不定已经将大灭圣境掌握在手中。

　　有了大灭圣境，玉乾朝甚至有资格和中央古国分庭抗礼！

　　……

　　“恭迎姑奶奶！”殷秋月低头拜下，实际上一直在暗中翻白眼。

　　她很担心家族会派来一群心理扭曲的老处女，结果家里就派来了这些老处女之中，最变态的一个。

　　其实她面前的殷祖琳今年只是三十出头，但她却是殷家“祖、义、秋、均”之中祖字辈的人。整整比殷秋月高出了两个辈分。

　　更让殷秋月无法接受的是，这个老处女明明三十多了，却始终长的像是一个十七岁的少女，跟自己站在一起，分明就是两姐妹。

　　而且，殷祖琳乃是殷秋月之前，殷家最出色的天才。

　　今年只有三十出头，却已经是一品八星了！

　　哪怕是现在，殷秋月也会时常被人拿来和殷祖琳相比。殷秋月对此非常不满，因为她总觉得自己活在了殷祖琳的阴影之中。

　　无论是从外貌、气质还是天资，都自认完美的殷秋月，当然不能容忍自己成了“殷祖琳第二”。

　　所以，在殷家所有的老处女之中，殷秋月最看不顺眼的就是这位年轻的“奶奶辈”。

　　殷祖琳一挥手，神情淡漠：“起来说话。”

　　她的眼睛始终看着前方的大灭圣境——无论是谁，站在这里都必定要被大灭圣境吸引。

　　除了殷祖琳之外，同行的还有数十名强者，她们全都目醉神迷，良久良久，才缓缓道：“果然是传奇之地，人间天国！珍宝遍地予取予求！”

　　殷祖琳稍稍收摄心神，问道：“详细说一说，到底是怎么回事？”

　　殷秋月便将前后经过说了。殷祖琳皱着眉头，思忖片刻之后，请教一旁的一位半老妇人：“七姐，我记得曾经在一部古书之中看到过，大灭圣境的封印阵法，西南向是最薄弱的环节。”

　　七姐点了点头：“不过西南方向面积广大，而那阵法据说只有一处不足半丈的薄弱环节之处，想要找到并不容易。”

　　殷祖琳朝她微微一躬身：“七姐渊博。”

　　殷秋月暗自一撇嘴：“虚伪！”不管这位奶奶辈的老处女怎么做，她就是看不顺眼。

　　殷祖琳抬手一指西南方向：“出发！殷秋月随行，洪禹和宫家的事情等处理完大灭圣境再说！”

　　事有轻重缓急，眼前显然大灭圣境才是最重要的。殷祖琳想要趁着中央古国的众多世家还没有赶来，率先进入大灭圣境。

　　……

　　玄兵马车在道路上疾驰，速度奇快无比。

　　第一架马车上，插着辛家的旗帜，被飞驰的马车抖得啪啪作响，隔着老远就能够看到旗帜中央，那一个巨大的“辛”字。

　　辛家乃是反应迅速的世家之一，立刻派出了一位一品六星的强者带队，数十名高手越过了辛家和边家之间的天堑，横跨而来挺进大灭圣境。

　　这种没有提前知会，直接进入对方领地的行为，甚至可以被视为偷袭。科尔史为了大灭圣境，辛家也顾不上这些了。

　　辛家主持的着一次行动的一品六星忽然感觉到一阵心惊肉跳，他在车中猛然睁开眼睛：“不好！”

　　天空之中，一道惊虹划过，气势恢宏威压四方。

　　“哼！”从惊虹之中传来一声冷哼：“不自量力！”

　　惊虹自天空而降，朝下一压，笼罩了整个车队。

　　片刻功夫，惊虹重新升起，继续朝着远方呼啸而去。但是地面上，那些原本在飞驰的玄兵马车原地不动了，无声无息一片死寂。

　　忽然一阵大风吹过，那些玄兵马车哗的一声散做了漫天齑粉，随风飘散！

　　宫世通随手灭了辛家的人，只是恼火对方居然敢打大灭圣境的主意。对于他来说，一群穷乡僻壤的“小地主”，随手杀了也就杀了。

　　再有一个时辰，他们就能够赶到大灭圣境附近，宫世通自己也忍不住激动起来。如果能够找到完整的《千秋纪》，他也有希望跨过一品九星的藩篱，去看一看星海之中的辽阔！

　　……

　　洪禹不声不响的据守在月落城之中，静静地看着一支支队伍杀向大灭圣境。

　　殷家来了，宫家来了，玉乾朝皇室来了，玉乾朝何家来了……

　　数天以后，更多强大的队伍出现在了大灭圣境周围，这些人的实力远远超过了玉乾朝众世家，队伍之中不凡冷傲清绝的少年天才，随便哪一个，也能轻松秒杀何怒阳，显然这些人都是来自于中央古国！

　　“你到底是什么打算？”纪立枭出现在他身后，有些担忧而不解的问道。

　　洪禹笑了笑：“你知不知道大灭圣境以前在苍黎古朝的各种记载之中，变幻莫测让人无法捉摸？”

　　纪立枭一愣：“什么？”

　　“有人说大灭圣境之中乃是一片黄金沙海，锥形高塔耸立入云。黄金沙海之中时不时的会凝聚出一头头可怕的沙漠荒兽，实力强大无比，而且往往成群出现，难以应对。

　　也有人说大灭圣境之中乃是一片古老陵墓，每一座陵墓都是一个迷宫，有忠心的武士自愿化为兵佣，为它们的王守灵。

　　还有人说大灭圣境乃是连绵不断喷发的火山，岩浆横流，时不时的有地心火脉撕裂大地翻涌出来。那其中，有无数能够在岩浆火海之中生存的古老荒兽，每一头都拥有着毁天灭地的力量！

　　这些传说还有很多，你知道为什么？”

　　纪立枭茫然摇头：“不知道。”

　　洪禹又笑了，没有跟她解释，而是看向了大灭圣境方向：“那些家伙也不知道，这才是我们取胜的关键！”


第645章 圣境之轴（下）

　　在数百里之外的大灭圣境之中，遍地珍宝掩盖之下，某一处神秘深邃、本不应该存在于这个世界上的其异虚空之中，一片片混乱元能凝聚成了各种奇异形状，古兽一般守护着这一片虚空。

　　混乱元能散发出各种瑰丽的光芒，将这片虚空装扮的无比美丽。

　　但是不管这些混乱元能变化的多么美丽，它们始终不是这一片区域内真正的主角。主角的光芒永远不会被配角掩盖。

　　在混乱元能的环绕之中，有一部厚重的古书静静的漂浮在虚空之中。

　　因为这里是虚空，没有参照物，因为原本是看不出来这一本古书的具体大小。可是这一本书就是给人一种浩大无比的感觉，似乎整个虚空都装不下它。

　　而那些混乱元能也被挤压得快要无处可去！

　　古书通体金黄，表面上雕刻着一些已经不知道多少年以前的文字，恐怕整个河左大陆也没有几个人认识。

　　而在古书封面外，还有两道铁箍十字交叉，将之锁住。令人更加吃的惊的是，这一道十字交叉锁上面，竟然有类似于空间锁定的封印，而且还是非常高等级的十六重锁定！

　　大灭圣境还没有被打扰，一片静谧。

　　古书上自然也是一片安静，波澜不惊。

　　……

　　“轰！”

　　又是一道雷霆席卷而来，大灭圣境外再次降临一批高手。

　　此时，这一片地域已经风起云涌英雄云集！

　　除了玉乾朝和中央古国之外，和玉乾朝接壤的万世王朝、通古斯皇朝、兵书圣国的世家强者也纷纷赶来。

　　聚集了众多的强者，自然会引发连绵不断的战斗。短短几天时间，这一片区域内，已经有两位一品七星饮恨埋骨，一品七星以下的武者，被杀的至少上百！

　　来自中央古国的家族，实力强大，让人仰视。他们往往有一位甚至两位一品九星的至尊强者坐镇。一旦出手，无人能挡！

　　玉乾朝、万世王朝、通古斯皇朝和兵书圣国的世家们不得不忍气吞声，各自寻找靠山，投向中央古国中的某一个世家寻求庇护。

　　“是坐忘城徐家！”新近赶来的强者有人认识，他高高站立于苍穹之上，一双眼睛之中含着逼人的威煞，向四周一望，所有一品九星以下的武者全都感觉到了一股可怕的压力，仿佛那双眼睛之中，有一团烈火，正在炙烤着他们的灵魂！

　　于是，众多舞者们纷纷低下了头。

　　徐枉然满意，初来立威，已经让所有人认可了徐家在此，占有一席之地！

　　他一挥手，徐家的众多武者缓缓降临，那些弱小的氏族则是主动让出来一块地方给了徐家人。

　　就在此时，徐枉然忽然感应到了什么，面露惊骇之色，猛然回头。

　　几乎是同时，已经有人吃惊喊出来：“那是什么！？”

　　众人循声望去，遥远的天边有一片鲜血一般的火焰正在燃烧着，火苗四处乱窜！虽然因为距离遥远，那些火焰显得非常渺小，但是却让人从内心深处感觉到可怕，惨烈、凄厉、古老、苍茫，各种让人生畏的气息交织在一起，让所有人包括在场的一品九星在内，都忍不住屏住了呼吸。

　　很快，那一片火焰就已经近了，众人这才看清楚，那根本不是什么火焰，还是一群全身血红的大鸟。

　　大鸟猛烈拍打着翅膀，就像是一团团跳动的火焰。

　　“那是……超一品荒兽血海冥雕！”已经有人认出来了，吓得大喊。

　　血海冥雕相当于一品五星的强者，这么大一群，足有十二只，怎么会出现在这里？

　　而那十二只血海冥雕的身上，披挂着兽鞍，后面似乎拖曳着一团云彩！

　　更近一些之后，众人已经能够清晰的感觉到那一群荒兽所散发出来的可怕威压！十二头一品五星，这等实力足以碾压在场很多“小国”世家了。

　　即便是来自中央古国的那些世家，也一起变色，似乎想到了什么。

　　噗！

　　一声闷响，就好像是一团气泡破灭，那一群血海冥雕背后的云彩忽然散去，从里面冲出来一驾恢弘无比的车辇。

　　车辇巨大，比的上一座豪华的宫殿。而在那座没有轮子的车碾之上，也的确建造了一座小型的宫殿！

　　当这座宫殿出现在众人眼前的时候，大家眼睛一花，还以为是大灭圣境缩小了。因为这座宫殿极为华丽，同样是黄金遍地，宝石满墙。在太阳下闪闪发光让人无法直视。

　　只有那些一品九星的强者，才会看穿那各种绚烂的光芒背后，隐藏着一道道强悍的阵法刻线，如果有人傻乎乎的以为这只是一座豪华的宫殿，贪婪的冲上去的话，这些阵法会在一瞬间将来犯者蒸发成为气体！

　　“大帝行宫！”

　　来自中央古国的世家之中，有人低低一声惊呼，不敢大声喊出来。

　　哗啦！

　　中央古国所有人跪倒一片！

　　“恭迎吾皇！”

　　和玉乾朝这些小国不同，中央古国的皇室从上一个皇朝继承了大量资源，如今的皇室对于中央古国，仍旧有着强大的掌控力，皇室的一品九星是最多的，皇室掌握的一品以上的玄兵也是最多的。

　　就在不久之前，还剿灭了一个不听从皇室命令的强大世家。

　　“轰！”一声巨响，大帝行宫在十二头一品五星的血海冥雕牵引下停在了众人头顶上，强大的力量无意之中散发出来的波动，已经让所有人汗流浃背，跟着中央古国的人一起跪拜下去，不敢反抗。

　　这其中就有各小国皇室成员！

　　行宫之中传来一个浑厚的声音，就好像雷霆从九天之上猛击下来。

　　“朕既亲临，所到之处，皆为朕之领地！”

　　玉乾朝带队的乃是宝也亲王，乃是一品八星，皇室之中仅次于穆宪帝的第二强者！可是此时却跪在地上，脸色苍白，豆大的汗粒啪啪落下来，不敢表示一点反对。

　　“吾皇英明！吾皇万岁万岁万万岁！”中央古国的所有人山呼海啸。

　　“击鼓！召集所有人，得到朕的许可，才可以进入大灭圣境。没有朕的玉牌而出现在大灭圣境之中，任何人看见了皆可诛杀，并且有功于皇室，将得到重赏！”

　　那些小国的家族暗暗叫苦，这位中央古国的君主未免太霸道了，一来就宣布大灭圣境是他的，想要进入大灭圣境寻宝，还要得到他的认可。否则那些中央古国的强者必定十分乐意痛打落水狗。

　　大帝行宫之中，走出来一名仆役打扮的一品八星，挥起鼓槌重重的敲响了行宫前方的点将鼓。

　　“咚咚咚……”

　　随着鼓声，一道道蕴含着中央古国通天大帝圣旨的光芒音波朝周围扩散，一直到了数万里之外都不曾消散。

　　洪禹站在月落城之中，自然也看到了那道圣旨，他微微一笑，对身后的纪立枭说道：“好了，终于轮到咱们出场了。”

　　纪立枭大吃一惊：“宫家的人可也在那边……”

　　洪禹笑嘻嘻拍拍她的脸蛋：“放心，少爷我还有大好春光，怎么会傻乎乎的去送死？”

　　纪立枭赶紧闪开：“这么多人呢，你别闹。”

　　……

　　通天大帝的出现，让那些隐藏在暗中的势力不得不走出来，并不只是洪禹一家，点将鼓响起之后，一支支队伍走出来，他们都是满脸无奈。

　　河左大陆第一王者已经强硬表态，除非他们放弃大灭圣境，否则只能走出来。

　　但是洪禹却不一样，他是兴高采烈自己出来的。他等待的就是这样一个机会。

　　殷家的确会派人来支持自己，但是为了自己，殷家是否愿意和宫家全面冲突还很难说。洪禹需要一张更大的保护伞，通天大帝毫无疑问是最合适的选择。

　　至于怎么说服通天大帝压制宫家，洪禹当然早有安排。

　　隐藏在暗处的人当然各有各的目的，有的是因为主事人天生阴诡，但是绝大部分则是为了避开实力强大的敌人。

　　所以这些人一出来，顿时引起了无数的怒骂。仇人见面分外眼红！

　　“闭嘴！”

　　一声怒斥从大帝行宫之中传来，强悍的通天大帝并不只是说说，这一声叱喝之中，蕴含着某种经过了改动的天地规则，那些原本还在怒骂的人，立刻说不出话来，只能恶狠狠瞪着自己的仇人。

　　这些人之中，就有宫世通。

　　宫家人凶狠的瞪着洪禹，毫无疑问，如果不是通天大帝就在这里，他们早就扑上来把洪禹撕成了碎片。

　　殷秋月悄悄靠近殷祖琳：“他就是洪禹。”

　　殷祖琳眉头一皱：“都到了这个时候，难道他还妄想分一杯羹？如此不知进退，自投罗网，此子并不如你向家族禀告的那样聪慧，我要将这一情况如实上报，请家族再做决断！”

　　殷秋月暗暗朝她翻白眼，心说这个坏蛋小子这么出人意料已经不是第一次了，你要是想出丑，尽管去报告，本姑娘还乐的看笑话呢。

　　她不动声色的退到了一边去。

　　洪禹堂而皇之的走到了边家和皇室的中央，笑嘻嘻的朝边家一拱手：“这么巧，又在这里遇上了，难道老天注定，要让我将边家赶尽杀绝？”


第646章 杀机

　　“放肆！”

　　“狂妄！”

　　边家大声怒斥，结果通天大帝那一道法则迅速作用，刚刚开口训斥的几个边家人，立刻成了哑巴。

　　洪禹开心一笑，低低骂了一句：“笨蛋。”

　　边家人暴怒，却又没办法开口反骂回去。

　　洪禹又看向了宝也亲王，抱拳一拜，做出很热情的样子来：“殿下，第一次见面，还请多多关照。”

　　宝也亲王知道洪禹在古瑶山“献宝”的事情，表面文章至少是要做一做的，只好也回了一礼，笑呵呵说道：“皇兄回来之后，盛赞禹少乃是国家栋梁，后起之秀！”

　　边家人暗暗吃惊，不有狐疑的看着两人，莫不是皇室左右逢源，两头讨好？如果是这样，这一次的大灭圣境之行，可就凶多吉少了！

　　洪禹在天堑一侧坑了皇室一把的事情，除了他身边的十三骑士，并没有别人知道。

　　宝也亲王知道边家人误会了，暂时也无奈，只能等到随后再解释。

　　殷祖琳想了想，还是下令道：“毕竟我们这一次来的任务，是要保护洪禹和纪家，不管将来家族如何决定，至少现在咱们需要执行这个任务。如果力所能及，就帮他们一下。”

　　“是。”

　　大帝行宫之中，那一名一品八星的仆役手中一停，第三通点将鼓终于敲完了。

　　通天大帝一声冷哼：“点将完毕，再有擅自前来大灭圣境者，杀无赦！”

　　“是！”一片呼喝之声，山呼海啸一般从四面八方传来，回应着陛下。众人脸色发白，不知道陛下这一次究竟带来了多少力量，竟然不知不觉的就将大灭圣境周围数千里啊彻底封锁起来。

　　十二支血海冥雕受到驱使，呱呱怪叫着振翅飞起，将大帝行宫牵引上了高高的天空。那一座行宫之中，散发出无穷无尽的威压，将周围的云彩都驱赶到了数百里之外。

　　行宫正殿的大门轰然打开，两队身穿一品玄兵战甲的卫士列队而出，共有八人，每一个都是一品九星！

　　这等实力，的确傲视群雄。

　　在这两队卫士之后，等待了片刻，又有一人龙行虎步走出来，人还没有走出大殿，已经有一道巨大的阴影将整个天地笼罩！

　　下面所有的人，无数世家强者，全都被笼罩在这一片阴影之中！

　　“恭迎吾皇！吾皇万岁、万岁、万万岁！”

　　哪怕是一品九星，在这一道阴影之中也瑟瑟发抖。

　　通天大帝终于站在了阳光下，他身穿紫色龙炮，头戴平天冠，面色紫红，不怒自威，双手背在身后，自从他出现的那一刻，就有万道金光从四面八方汇聚而来，这是对于天地规则的掌控到了一定程度，自然而然的一种显化。

　　洪禹在下方暗暗吃惊，因为他看不清这位通天大帝究竟是什么等级！

　　洪禹的灵觉无比敏锐，哪怕是面对一品九星，他也能一眼就看出对方的境界。可是在面对通天大帝的时候，这种异能没有了。

　　他想了想，没有冒险动用“一目了然”，他还有后续的计划，如果动用“一目了然”被对方察觉，后面的计划无法顺利施展那就损失巨大。

　　“众卿平身！”通天大帝淡淡吩咐一声，天地之间自有一股规则应和着他的话，让跪倒在地的众人，不由自主的变成了直立。

　　真正懂得这其中奥妙的人全都惊骇不已。

　　有两名卫士搬来他的龙椅，通天大帝在云霄之上就坐，居高临下吩咐道：“每一家只能派一人进入大灭圣境，不从者，斩！”

　　众人顿时心中兴起反抗的念头，从中央古国到下面的小国，每一个世家都派出了大批强者，可是只让一个人进去必定收获有限。

　　但是这个念头刚刚兴起，他们就觉得有一双恐怖的眼睛从九天之上看下来，把目光汇聚在自己身上，那目光可怕至极，似乎能够看穿他的一切想法！

　　每一个兴起了反抗念头的人，都有这种感觉。那些对于通天大帝无比忠诚，一切听凭吩咐的强者却没有这种感觉。

　　武者们更是暗暗心惊，通天大帝已经强大到能够直接看穿人的灵魂了？！

　　洪禹分明感觉到一种和中央大墓虚影类似的感觉，但是通天大帝肯定不是灵魂生物，那就说明他的灵魂修为，已经不弱于那一道虚影！

　　他也是暗暗吃惊，心中判断，难道说通天大帝已经超越了一品九星？！

　　这并非不可能，尽管一品九星的藩篱极难跨越，可是中央古国资源丰富，他又是千古一帝，突破一品九星大有可能！

　　“哼！”大帝又是一声冷哼，刚才兴起反抗念头的那些强者，顿时好像被人用鞭子狠狠在后背上抽了一记，火辣辣的疼痛。

　　他们都明白那是直接作用于灵魂的鞭笞，而并非肉体的惩罚。

　　“破解玄天云都大阵的本事你们有吗？”

　　“从混乱长河之中攫取宝物的枭藤你们有吗？”

　　“看破大灭圣境之中各种幻境的智慧你们有吗？”

　　通天大帝一连问出三个问题，下方所有人目瞪口呆，唯独洪禹连忙低下头，掩饰自己吃惊的表情。

　　殷祖琳有些赧颜，她几天前就来到了这里，知道这座大阵薄弱环节在西南方向，可是直到现在他也没能找出来。

　　还是从通天大帝的口中才知道，原来这座大阵名叫“玄天云都大阵”。

　　洪禹吃惊的是果然不能小看天下英雄，他本以为自己这一次最大的优势在于对大灭圣境的了解。可是现在看来，通天大帝似乎对大灭圣境的秘密也很清楚。

　　他不由得更加谨慎起来，之前的计划要重新修改一下了。

　　“哼，都没有？那你们还不老老实实，听从朕的吩咐！”

　　“我等遵命！”

　　众人顿时没了脾气，什么玄天云都大阵，什么枭藤，在场的就算是一品九星，也根本听都不曾听说过。

　　通天大帝环视一周，道：“朕自有手段破去大阵，也能想办法让你们不被幻境迷惑。但是，这大灭圣境最珍贵的宝物，全都温养在混乱长河之中，没有枭藤，就算是朕，也没有办法从其中取出真正的重宝来。

　　你们谁的手里有枭藤，朕担保他安全进去、安全出来，所有收获绝不会有人抢夺！”

　　洪禹正在犹豫的时候，忽然有一人越众而出：“陛下，小人手中有一株枭藤！”

　　洪禹吃惊，这种罕见地上古奇物，居然还有一株！

　　大家赶紧去看那人，很是陌生。可是洪禹却脸色微变：这么巧？

　　跪在地上的，正是边家边成鑫。

　　冤家路窄！

　　边成鑫跪在地上十分谦卑，双手高高举起，在他的双手之间，有一件空间玄兵，其中有一点绿色光芒，随着边成鑫心念一动，那一点绿色光芒迅速的伸展出来，迎风摇曳，好似少女的腰肢。

　　众人之中不少都没有听说过枭藤这种植物，可是一看就明白这东西攻击性极强！

　　洪禹看了一眼就松了一口气，这只是一根枭藤幼苗。他能够感应到边成鑫的那一件空间玄兵之中，投入了不少资源，但是显然他并不懂得如何培育枭藤，因此空有大量投入，可是枭藤生长的却非常缓慢。

　　通天大帝盯着那一株枭藤来看了好一会儿，跪在地上的边成鑫汗如雨下。通天大帝终于点了点头：“虽然只是一株幼苗，但是……勉强可用吧。”

　　边成鑫大喜，立刻叩首，怨毒无比道：“小人愿意将枭藤献上，只求陛下杀了洪禹，灭掉纪家！这对陛下来说，只不过是举手之劳！”

　　宫家幸灾乐祸，殷家却顿感为难，通天大帝出手，就算是殷家也不敢阻拦。

　　众人看向洪禹，带着怜悯的眼神，这小子也是在太倒霉了！


第647章 当场挑战（上）

　　边成鑫跪在地上，信心十足。通天大帝已经说了，枭藤在这一次的寻宝行动之中不可或缺。他献上枭藤，只要求通天大帝斩杀洪禹，这对于通天大帝来说小事一桩，根本没有拒绝的可能。

　　相比于混乱长河之中的至宝，纪家算的了什么？

　　不光是他，边家的其他人，包括在场的绝大部分人，都认为陛下根本不会拒绝。

　　可是来自中央古国，几个效忠于皇室的古老世家的人却脸色微微一变——他们远比一般人更加了解通天大帝。

　　通天大帝眉头微微皱起：“你没有听清朕的话？”

　　边成鑫纳闷：“小人听清楚了……”

　　“既然听清楚了，那为什么还要另外提出条件？”

　　边成鑫更加纳闷：“小人……”

　　“朕刚才已经说了，朕担保他安全进去、安全出来，所有收获绝不会有人抢夺。这就是朕的条件。朕是金口玉言，绝没有讨价还价的余地！你既然听清楚了，却又另外提出条件，事故疫苗是朕？”

　　边成鑫冷汗如雨，慌忙叩头：“小人万万不敢！小人只是……”

　　他还没说完，通天大帝已经不耐烦的摇了摇头，一名一品九星的卫士一个空间挪移出现在了边成鑫的身边，手起刀落，边成鑫的辩解声戛然而止，一颗死不瞑目的大好头颅冲天飞起！

　　“啊——”

　　众人失声，没想到这件事情竟然是这样一个结果。

　　边成鑫双手之中还捧着准备献上的枭藤，可是他的生命已经消失了。

　　那名卫士从边成鑫的尸体手中将枭藤取来，枭藤愤然，拼命朝他攻击。可是那名一品九星轻松自如，只用武气防御，就挡住了还是幼苗的枭藤。

　　他来到了通天大帝身前，一躬身将枭藤敬上。

　　通天大帝接过去，轻轻一个抚摸，看上去十分爱怜。可是枭藤却剧烈抖动迅速枯死！

　　“这……”

　　众人大惑不解，唯独洪禹明白，通天大帝杀了枭藤的主人，枭藤是绝对不会屈服，为他所用的。

　　通天大帝杀死了枭藤幼苗，从中抽取了一段草芯，而后取出来一瓶灵液，滴在了草芯上。

　　原本已经生机断绝的枭藤，再次生根发芽。不过这一次，已经是一株全新的枭藤，它的“记忆”，已经随着上一次生命的终结而消失，现在只“记得”通天大帝挽救了他的生命。

　　通天大帝将枭藤交给了身边的一名卫士：“送到后面交给四丫头，三天之内朕要一株可堪使用的枭藤。”

　　“是！”卫士领命而去，返回了大帝行宫。众人这才知道，原来通天大帝将四公主也带来了。

　　那些来自中央古国的世家子弟顿时一片骚动，不少年轻俊杰眼中，甚至隐隐有兴奋之色。

　　殷秋月一撇嘴，不服气道：“如果不是因为她出身尊贵，怎么会有这么多人瞩目？”

　　洪禹不知道什么时候来到了她身边，立刻道：“我怎么觉得你好像有些嫉妒？”

　　殷秋月差点跳起来：“你瞎说什么？本姑娘哪一点不必那个胖女人强？会嫉妒她？哼！”

　　洪禹笑了笑：“那你跟我说说，这位四公主到底是什么人？”

　　殷秋月正要开口诋毁，殷祖琳走了过来。她淡淡看了洪禹一眼：“你能逃过刚才那一劫，至少是拥有气运的人。我来与你说说四公主的事情。如果让她说……”

　　殷祖琳瞥了殷秋月一眼：“只怕离真相十万八千里。”

　　殷秋月腮帮子一鼓，气哼哼的退到一边去了。

　　“四公主并不是陛下最宠爱的孩子，但是毫无疑问是陛下最器重的孩子，甚至连太子殿下也比不了。她从小就天资聪慧，身负天位血脉‘机衡’，修行速度远远超过其他的兄弟姐妹。而且丹道、阵法、玄兵无一不精通。据说从她十一岁开始，陛下就让她协助批阅奏章，大小国事四公主都能够处理的妥妥帖帖，简直让人怀疑她天生就是做皇帝的料！”

　　殷秋月在一边嘀咕：“那个女胖子哪有那么好，不过是一些无聊的人牵强附会，吹捧出来的罢了。”

　　殷祖琳不满看了她一眼：“三年前中央古国云海较技，四公主勇夺魁首，你是第几？”

　　殷秋月咬牙切齿，恨不得把殷祖琳生吃了：“第三！”

　　“如果我没有记错，你就是败在了四殿下的手中，最终无缘决赛，只能去争夺第三名。”

　　殷秋月哼哼一声，不再说话了。

　　洪禹不由得笑了：“我终于知道你身上有什么地方是不完美的，性格！你还是个小女人的性子——幸好如此，不然的话你从头到脚，无论容貌还是身材，都让人挑不出一点瑕疵，别的女人还怎么活？”

　　殷秋月大喜：“真的？我的容貌和身材都无可挑剔？嘻嘻，人家自己也这么觉得。”

　　洪禹顿时无语：“咳咳，我的重点是，你的性格……”

　　殷秋月已经自己到一边美去了：“我就知道那个胖女人无论是身材还是容貌，都要被本姑娘彻底打败。”

　　殷祖琳尴尬不已，有这么一位晚辈，实在是让殷家“蒙羞”。

　　“陛下将枭藤送给四殿下，只有三天时间，来得及吗？”洪禹熟知枭藤的培养方法，他很清楚三天时间来得及，但是这有两个先决条件。第一，需要投入难以想象得资源。第二，揠苗助长之后，枭藤的寿命大大缩短，可能这一次取宝之后，枭藤就会彻底枯死，再也难以救活。

　　殷祖琳很认真的点点头：“只要陛下吩咐了，四公主就一定会办到。”

　　洪禹看看周围，那些年轻才俊们一个个跃跃欲试，想要在四公主面前露一手，留下一个深刻印象，忍不住暗暗觉得好笑。

　　人家的老爹千古雄才，岂能看上你们？

　　处理了枭藤的事情，通天大帝朝众人一挥手：“朕要专心破阵，尔等在各自的位置上安心等候！

　　待阵法破去，每家只能有一个人进入！并且记住！必须听从朕的号令，否则杀无赦！”

　　“是！”

　　通天大帝一抬手，云霄之上有一道长虹直达大灭圣境的西南方向，他站在长虹上，被自动送达了目的地。

　　两队一品九星的护卫，一队人马留下来看守大帝行宫，顺带保护四公主；另外一队人马则跟随通天大帝。

　　他一旦开始破阵，双手挥舞之间，就有一片片的阵法刻线飞舞出去，密密麻麻的落在了玄天云都大阵之上，复杂的让人眼花缭乱，就算是有人想要趁机观摩，也会忍不住胸闷呕吐。

　　洪禹只扫了一眼，就暗暗点头，以河左大陆的现在的阵法水准来说，通天大帝是超越时代的！

　　如果不是他，换做另外任何一个人，几乎都不可能将这一座玄天云都大阵破掉。

　　漫天的阵法刻线，金光灿烂，纵横数千里，在这一片天暗地之间，就算是太阳的光芒也无法压制那些阵法刻线的金光。

　　所有目睹大帝破阵的人，心中只有一个念头：波澜壮阔！

　　即便是在苍黎古朝的时代，每当大灭圣境出现，相约寻宝的人也会请出数位真正的阵法大师。有这几位阵法大师一起出手，耗费数天时间，才能将玄天云都大阵破去。

　　在这个时代，能够单凭一己之力，破掉玄天云都大阵的人，更是凤毛麟角。

　　三天之后，玄天云都大阵在通天大帝的破解之下，光芒逐渐变得暗淡，终于，他一声长啸，口中喷出一道清碧色的光芒，重重的轰击在阵法之上。

　　那一道光芒周围，缠绕着无数闪电。电光窜上了大阵，不断地将阵法之中的元能刻线切断、重组。

　　一声长啸持续了足有半个时辰，天地规则也被触动，空间隐隐有些不稳定了。

　　终于，那一座大阵猛烈一阵，将三道强悍的雷光朝外送出，众人措手不及狼狈不堪。

　　大阵的能量宣泄之后，终于渐渐散去，就好像一片水幕逐渐降落下去，露出里面那一座让人向往的地上天国！

　　“哈哈哈！”有人激动不已，忍不住就要冲过去，可是刚刚靠近，一道武气光芒疏忽而至，光芒之中一品玄兵一闪，将那人的头颅斩落！

　　一品九星的卫士们频频出手，几个呼吸的时间，就已经毫不留情的斩杀了数十名忍不住上前的武道强者！

　　“嘿嘿！”一阵冷笑之声传来，众人才醒悟过来，通天大帝显然是不介意把在场的所有人全部杀死，那样的话和他分宝的人更少！于是所有人赶紧收住了脚步，免得再给他大肆杀戮的借口。

　　通天大帝环视众人一眼，连续三天破阵，却不见任何疲态：“朕之前说的，每家一人。”

　　再没有人敢违抗他，于是各家商量起来，渐渐地推举除了人选。其实并不困难，当然是修为最高的进入。宫家自然是宫世通，殷家却选了殷祖琳。虽然“七姐”的修为还在殷祖琳之上，但是单论战力，殷祖琳反而胜过七姐。

　　“少爷，我去！”纪艮淮上前请命。

　　“还是我去吧。”徐琬然也站了出来。他两人在洪禹手下修为最高，自然要挺身而出。

　　大灭圣境意味着机遇，也意味着凶险！

　　洪禹却摆摆手：“少爷要做的事情，你们办不好。”


第648章 当场挑战（下）

　　“难道少爷还担心我的忠诚？”纪艮淮怒形于色。

　　洪禹一瞪眼毫不留情的揭穿他：“装的还挺像！你以为这样说我就能让你去了？”

　　纪艮淮无奈了，他是黔驴技穷。

　　“有些事情，你们真的办不了。都不要废话了，我是少爷听我的！”洪禹大手一挥，就这么决定了。

　　通天大帝居高临下，冰冷的目光注视着众多世家，每一个进入大灭圣境的人，都会从他手下护卫的手中领取一枚玉牌。

　　一旦进去之后，这枚玉牌就是他们安全的保证。尽管这一重保证非常薄弱，但至少不会受到大帝一脉的攻击。

　　先期进入的人立刻消失不见，显然已经不顾一切的冲入大灭圣境深处去寻找宝物了。后面的人于是骚动起来，纷纷往前拥挤。

　　通天大帝一声冷笑：“愚蠢！各有机缘莫羡人，真以为进去得早就已经收获巨大？”

　　众人恍然：“是呀，说不定冲进去里面有什么危险的陷阱，正好用他们的生命去填平！”

　　话虽如此，但是仍旧有人眼神滴溜乱转，想要早一点进入其中。

　　殷祖琳悄悄靠近洪禹，低声道：“待会跟在我后面，我尽量护你周全。”

　　洪禹只是看了她一眼，却没有说话。殷祖琳只以为这是少年人好面子，等到真正生死危机到来，他也就不会那么倔强了。

　　边家忍气吞声，也派人进入了大灭圣境，乃是带队的一品六星边玉远。

　　边玉远用一种看着死人的眼神盯着洪禹。他心中不无怀疑，纪家明明明有更加强大的武者，大灭圣境这么重要的事件为什么不派更得力的人手前来，而只是让洪禹“就近”赶到？

　　他将这个异常情况归结为纪家内部的权力斗争，因为无论怎么去看，洪禹一个一品合真，在所有人之中都是最弱的，哪怕是他装备了最强大的玄兵，也根本不可能和这些人争锋！

　　他阴森森的笑着，已经开始盘算，进入大灭圣境之后，哪怕是少拿一件重宝，也要找到机会把洪禹杀死，一雪前耻！

　　他已经看出来，殷祖琳似乎和洪禹关系不错，他微微一皱眉头，看向了前方宛如一尊魔神一般的宫世通。

　　边玉远笑了。

　　众人鱼贯而入，宫世通根本看也不看后面的洪禹。他比边玉远更加有信心，大灭圣境就是洪禹的埋骨之地！

　　洪禹挓挲宫宏天一行，干净利落，没有多少资料传回去。所以宫世通对于洪禹并不了解，但是一位一品九星想要杀什么人，也根本不用去了解，不管你有什么手段，我只需要用绝对的实力碾压过去就行了。

　　洪禹在他眼中，不过是一只注定要在磨盘下粉碎的小蚂蚁罢了。

　　大灭圣境之后，覆灭纪家，或许才有那么一丝挑战。他心中冷冷一笑：希望纪家能有一个让自己可以活动一下手脚的对手吧。

　　中央古国的人面对这些小国，哪怕是皇室，也有着一种先天而来的优越感。他们习惯了高高在上，用鄙夷的眼光看待对手。

　　宫世通进入了大灭圣境，边玉远也紧随其后。

　　一进去之后，边玉远就立刻追上前去几步：“前辈请留步，小人有重要的事情禀报！”

　　前面的宫世通停了下来，一脸的不耐烦。而边玉远悄然回头看了洪禹一眼，眼神之中尽是阴寒得意之色，然后和宫世通一起走到了一边的阴影之中商议毒计去了。

　　殷祖琳低声对洪禹道：“情况不妙，若是他们两人联手……你尽量逃走吧。”

　　洪禹忍不住笑了：“你怎么这么没信心？是不是觉得我这一次死定了？”

　　殷祖琳觉得自己不好“明说”，但是实际上她的犹豫已经表明了态度，那就是她真的觉得洪禹这一次在劫难逃。或许立刻放弃进入大灭圣境的打算，转身就跑才是最好的选择。

　　他一品七星的修为，杀败边玉远不成问题，但是一边还有宫世通，宫世通不会让她有出手的机会。

　　洪禹单独对上一品六星的边玉远，那还不是死路一条？

　　殷秋月心目中的老处女们果然很不通人情世故，几乎没有什么遮掩，就把自己的真实想法暴露出来。

　　洪禹微微一笑，对她说道：“听我一句话，进去之后，老老实实跟在通天大帝身边，保证殷家受用不尽！”

　　“什么？”殷祖琳有些不太明白，洪禹在这样自身生死关头，居然还有心情去关心殷家！而且这么一句没头没脑的话是什么意思？

　　可是洪禹说完这一句，大步上前从一位一品九星的卫士手中拿过来一枚玉牌，一闪身进入了大灭圣境之中，根本不给殷祖琳询问的机会。

　　“哎……”

　　她喊了一声，却发现洪禹一进入大灭圣境之后，身形一晃，武气光芒迅速膨胀，背后轰然鸣响，显化出了一尊巨大的太古魔象图腾，暗金色的武气光芒四射喷涌，将洪禹本人衬托的，也宛如自星空神战的战场，降临世间的一尊可怕魔神！

　　洪禹就站在入口不远，抬手并起两指，宛如利剑一般，狠狠一之边玉成：“边家的蠢货，玉乾朝的著名废物，河左大陆的男人之耻，边玉远，敢不敢来堂堂正正一战！”

　　“啊——”殷祖琳樱红的小嘴儿张的老大，吃惊失声，看着大灭圣境入口附近的洪禹：这家伙疯了吗？

　　边玉成是一品六星啊！他只是一品合真，看见边玉成还不赶紧绕开走，能逃多远就逃多远，可是他居然指名道姓的挑战，还把人家骂得狗血淋头！

　　殷祖琳实在难以理解洪禹的作为，不由觉得家族选定这一位“盟友”，实在是个巨大的错误。

　　边玉远也大吃一惊，这小子得了失心疯？脑子进水了？哪根筋搭错了？边玉远正在阴影里和宫世通商量计划，怎样截杀殷祖琳，怎样击杀洪禹，并且要把计划安排的周密，确保万无一失！

　　殷家和纪家都有不少盟友，万一遇到有人出手救援应该如何处置。

　　两人想要一个缜密的计划，争取着一次，把洪禹和殷祖琳一起解决了！

　　原本想出这样一个万无一失的计划还真有些难度，他俩还没商量出一个所以仍然来，洪禹竟然自己窜过来，向边玉远挑战！

　　两人原来什么计划也不用商量，冲出去迎战就行了。对于边玉远来说，幸福来得有点太突然了！突然的边玉远一愣，下意识觉得这是一个阴谋！

　　可是每一家只能进来一个人，洪禹哪有实力去安排什么阴谋？

　　宫世通嘿嘿一个冷笑，一把将边玉远推了出去：“还愣着干什么？有人求速死，你还不快去成全他！”

　　“哈哈哈！”边玉远放声大笑，大步而出，一边走一边鼓荡着自己的武气。边玉远在宫世通面前低声下气，可是他仍旧是一品六星的超级强者！三步之后，身后已经有一道直冲苍穹的强大武器光柱，随着他的快速移动，那一道山岳粗细，数千丈长短的强大武气光柱摇摆宛如飘带，一圈圈的元能波动因为太过强大，化作了淡淡的红色光环，不断地从光柱之上朝周围了扩散，并且在空气之中发出一连串的啪啪爆鸣声。

　　边玉远跨出七步，身后的武气光芒膨胀到了极限，一品六星的压力达到了一个巅峰！而后一声惊天巨响，那道武气光柱之中，显化出来一尊金翼大鹏的武道真形！

　　武道真形一出，边玉远的威压再次拔升，达到了一个全新的高度，周围那些先期进来的强者们，也纷纷推开，不愿意面对这种强大的压力。这些人都已经是一品四星以上，连他们都避让了，可想而知此时的边玉远何等强大！

　　大灭圣境内外的人都不明白，洪禹到底想要干什么？

　　指望通天大帝出手？那是不可能的，陛下不会管这些鸡毛蒜皮的事情。

　　没有人会觉得是洪禹准备自己去打败边玉远，那根本是不可能的。

　　河左大陆上英雄辈出，青年天才横空出世的故事很多，如果说洪禹挑战一位一品一星，甚至是一品二星，大家还会猜测一下他可能想要凭借什么强大的玄兵，越级挑战，那么还有那么一丁点获胜的可能！

　　但是一品合真挑战一品六星……

　　这绝对没有任何胜算啊！哪怕是他拥有这个世界上最强大的玄兵，也没有希望！

　　洪禹的十三骑士也是目瞪口呆，但是他们比别人好一点的是，他们知道洪禹用拥有超级玄兵战甲。

　　可是他们也不知道超级玄兵战甲究竟能够对付什么级别的敌人呢！因此仍旧是心中惴惴不安。

　　“狂妄无知！蠢不可及！”边玉远高高举起自己的左手，自天空之中接引下一道金色的光芒。光芒璀璨之中，一套二品玄兵战甲已经穿戴在他的身上。

　　同时，他打开了自己的空间玄兵，从中取出来一件一品玄兵撼山钺！

　　他手腕翻转，随意挥动之下，一品玄兵撼山钺发出一阵鬼哭狼嚎的呜咽声，从兵器飞起来七颗狰狞的黑气鬼首，围绕着他上下飞舞，凄厉鸣叫，让人觉得毛骨悚然！


第649章 七大鬼（上）

　　“大家都看到了，这么一个白痴的家伙，居然是纪家的第一天才，哈哈哈！纪家已经只剩下这种货色，还能有什么希望！”

　　边玉远将撼山钺凶狠朝着洪禹一指，七颗狰狞的黑气鬼首呼啸而出，朝着洪禹扑了过去：“纪家不知道浪费了多少资源，才将你堆积到了一品合真的境界！不过好歹也是一品合真，今日杀了你，让撼山钺七大鬼吞噬了你的灵魂，必定能够诞生一头鬼王，哈哈哈！”

　　这件一品玄兵乃是边玉远一身战力五成所在！

　　当年他在某一处破碎文明遗迹之中发现这一柄撼山钺的时候，七大鬼就已经存在了。尽管在岁月的长河之中沉寂了千万年，但是撼山钺那扑面而来的惨烈煞气，仍旧让边玉远欣喜若狂！

　　正是这种斩杀了无数人的强悍煞气，才能够压制七大鬼，役使它们为我所用。

　　而为了保证这种煞气，边玉远哪怕是没有敌人斩杀，也会定期潜伏到敌对世家的领地内，斩杀平民以填充煞气！

　　七大鬼如今已经被他养的凶悍无比，在战斗之中不但能够惊叫夺人心神，更能直接扑击下去，将敌人一身精血吸干！

　　武者的精血蕴含着丰富的天地元气，对于七大鬼来说更是大补之物。

　　七大鬼为先锋，撼山钺随后呼啸而来。这件一品玄兵之上，携带着可怕的威压，凶狠袭杀来的那一瞬间，周围的一切景物全都变得模糊了，只剩下这样一件夺命玄兵！

　　相比于边玉远召唤玄兵战甲时候的辉煌隆重，洪禹显得默默无闻。

　　众人只觉得眼前一花，也不见洪禹有什么动作，怎么他就变大了。

　　而且大了不止一点半点，居然足足有数百丈高低！

　　众人一愣神，旋即明白过来了，一时间就连高高在上的通天大帝也是脸色一变，低低惊呼一声：“超级玄兵战甲！竟然真的是存在的！”

　　通天大帝比一般人更明白超级玄兵战甲意味着什么，他的一双虎目盯着洪禹，含义不明，久久凝视，似乎要将这一件超级玄兵战甲之中所有的秘密全部解析出来。

　　“啊！”众人一片惊讶之声，甚至有人忍不住叫出来：“我的老天！超级玄兵战甲，难怪洪禹悍然挑战，鹿死谁手尚未可知啊！”

　　有传说之中的超级玄兵战甲傍身，的确有资格让一位一品合真挑战一品六星。众人只是万万没有想到，纪家竟然有这一件只存在于传说之中的强悍战甲！

　　就在所有人将目光都汇聚到那一场大战之中的时候，没有人注意到，在大帝行宫之中，一扇小门无声无息的打开，守在旁边的两名一品九星卫士连忙躬身：“四殿下。”

　　整个中央古国所有少年天才的梦中情人，傲视整个中央古国的全才四公主，缓缓走出来，能够吸引她的，当然是那一套超级玄兵战甲！

　　她妙目微转，那一套超级玄兵战甲在她眼中已经分化成了几个部分，各个部分都有自己的功效，但是如何实现这些功效，以及将这些功效整合起来，达到一个最佳状态，却是非常困难的，就算是她，也要经过漫长而刻苦的研究才能得出结论，能否复制她也没有多大把握。

　　四公主若有所思，不知道做下了什么决定。

　　在殷秋月的口中，四公主是个胖子，但实际上她腰肢纤细盈盈一握，走动之间宛如杨柳随风轻摆。只是四公主的胸部宏伟，这一身衣衫穿在身上，原本是很合身的，唯独胸部那里快要撑裂了。

　　这样的身材，的确不如殷秋月那样比例完美，可是也并不让人觉得不协调，相反给人一种更加强烈的视觉冲击。

　　殷秋月抛开小女人的性子，给人的感觉是一种“完美”。增之一分太肥、减之一分太瘦。

　　而四公主则是另外一种美丽，从身份到天分，再从身份到身材，她都能够满足男人的任何欲望！

　　只是这样硕大雄伟的胸部，到了殷秋月的口中，就成了“胖妞”的标准。

　　边玉远也有些意外，但是很快他就调整好了自己的心态，露出一丝狞笑，撼山钺和七大鬼丝毫不见停顿，一往无前的朝洪禹杀来！

　　鬼哭狼嚎，武气凌厉。

　　哪怕是洪禹穿上了一身超级玄兵战甲，边玉远也仍旧有信心将他一举击杀，毕竟两人之间的等级相差实在太大了，即便是拥有了超级玄兵战甲，也未必能够弥补。

　　更何况，超级玄兵战甲只是存在与传说之中，威力究竟如何还不好说呢。

　　洪禹一抬手，星罡甲配套的星辰巨剑出现，在他手中挥舞而下，顿时有满天星光从九天之上垂落下来，如同一道浩瀚广大的瀑布！

　　轰……

　　一片雷鸣之声，星光之中闪电四射。那些电光扭曲，诞生于星辰之力，应对于周天星辰，隐隐之中透露出浩大的威能。

　　巨剑在一片轰鸣声之中举重若轻的以剑尖点在了撼山钺之上。

　　就好像洪禹手中只是一只轻飘飘的稻草，又好似一只狼毫，让他随意泼洒，迎风写意！

　　超级玄兵战甲之中，“星罡”两枚古篆忽然闪烁，从九天之上再次接引下来大量星辰之力，同时收拢了周围的天地灵气，全部汇聚在一起，顺着超级玄兵战甲滚滚输送到了星辰巨剑之上！

　　而后，在巨剑剑尖和撼山钺相触碰的哪一点上爆发出来！

　　边玉远暗道一声不好，因为超级玄兵战甲居然将周围的全部天地灵气都抢夺而去，他的玄兵战甲也是二品，堪称精良，可是在超级玄兵战甲面前就成了弱鸡！

　　星辰巨剑上的力量爆发，边玉远引以为傲的撼山钺的光芒迅速的黯淡下去。他的心一沉，只能寄希望于七大鬼！

　　七头漆黑的鬼首凄厉嚎叫，就算是在数百丈之外的武道强者听了，也觉得毛骨悚然，心智不稳。

　　这是边玉远的一大杀手锏，靠着撼山钺，边玉远以一品六星的修为，能够硬撼一品七星，战力稳稳进入边家前五！

　　他看不到超级玄兵战甲之中的洪禹，但是他猜测，面对七大鬼的催命鬼嚎，想必洪禹也是骇然变色，心神不宁吧？

　　这七大鬼，就算是遇上了一品三星，一声嚎叫也能让对方方寸大乱，更别说洪禹这一个一品合真了。

　　洪禹背后，太古魔象图腾仰天怒吼，原本百丈的身躯在超级玄兵战甲面前显得有些渺小，但是随着这一声怒吼，来自大远古时代的凶悍神兽身躯不断膨胀，迅速到了千丈大小！

　　锯齿一般的獠牙，血红的双眼，拍打的暗金色羽翼！

　　一切都宣示着魔象大爷重新君临，即便是有了超级玄兵战甲，魔象大爷仍旧是不可或缺的。

　　而随着它的王者归来，一股远比七大鬼凶狠的气息散发出来。那是在大远古时代无数搏杀沉淀下来的。

　　七大鬼的对手最高也不过是一品七星，可是太古魔象的对手之中，一个个辉煌的名字曾经照耀半边天空！

　　死在它的獠牙之下的那些存在，都曾经凶焰滔天，称霸一方。它更曾经冲入星海，参加神战，甚至造成过强大神明的陨落！

　　和太古魔象图腾身上的凶焰比起来，七大鬼算的了什么？撼山钺算的了什么？

　　原本嚣张无比冲过来的七大鬼，在太古魔象图腾一声怒吼之下，登时吓得往后一缩，等待看清楚了太古魔象图腾的凶威之后，立刻变成了七只老鼠，哀嚎着飞快缩回了撼山钺之中！不管边玉远怎么催动，就是不敢再出来了！

　　“这、这这……”

　　场面实在太过诡异，七大鬼那么凶残，却被太古魔象图腾一声怒吼给吓回去了！周围众人目瞪口呆，尽管河左大陆流传着许多关于英雄的传说，在这些故事之中，那些顶天立地的英雄一声怒吼，将敌人吓破了胆，不战而败的事迹非常之多，可是实际上那些都是传说，牵强附会的成分非常多，毕竟能够修炼有成的武者哪一个不是经历了千难万险心志坚定？又怎么会在面对强大对手的时候，只是一声怒吼就被吓破了胆？

　　可是今天，这样一声怒吼吓退敌人的战例就在他们眼前发生，所有的人全都目瞪口呆。

　　即便是通天大帝也是差异，他一生经历大战无数，哪怕是到了现在，他几乎已经是河左大陆当之无愧的武道第一人，也从来没有一声大吼就把对手吓得屁滚尿流疯狂逃命的。

　　“这个小子，倒是有点意思。”通天大帝这才第一次，算是认真的打量了一下洪禹。

　　之前不管是边家人用枭藤要求大地诛杀洪禹，还是超级玄兵战甲的出现，都没能让大帝真的留心这个小子。


第650章 七大鬼（下）

　　众人的震惊并没有持续太久，因为洪禹手中的星辰巨剑彻底爆发了。剑尖和撼山钺触碰的那一点上，强大的力量呼啸而出。

　　最先发作的乃是有星辰之力支撑的雷电，霎时间有数十万道电光迸射出来，将半个天空染成了湛蓝色，明亮的让人睁不开眼睛。

　　而后是汹涌的武气，暗金色的光芒将撼山钺和他的主人一起笼罩！

　　边玉远大吼一声，不甘示弱的爆发了自己的武气！

　　他乃是堂堂一品六星，岂能被小小的一品合真压制？

　　武道真形金翼大鹏一声嘹亮鸣叫，拍动着巨大的翅膀，将浩瀚澎湃的武气泼洒出来。武气光芒凝聚成七座大山，狠狠地朝着洪禹撞去。

　　轰轰轰……

　　强烈的拍碰撞引发了山崩地裂一般的可怕震动，可是大灭圣境岿然不动，它的规则等级极高，这些一品九星以下的战斗，并不能对它造成什么实质性的伤害。

　　星辰巨剑和撼山钺各自依靠着主人，惨烈交锋。外面炫目的武气光芒笼罩，别人看不清核心位置两件玄兵真正的较量。

　　但是他们各自的主人却能够很清晰地感觉到。

　　一品六星的边玉远面对身穿超级玄兵战甲的洪禹武气对抗上不落下风，可是他的撼山钺只是一品玄兵，面对星辰巨剑差距太大。

　　星辰巨剑的电光不断地窜入撼山钺之中，原本躲回了撼山钺的七大鬼苦不堪言，一道道星辰电光轰击之下，身躯迅速被炼化，在太古魔象图腾的凶威压制之下，它们又不敢窜出来，只能一点点的被炼化了。

　　而撼山钺之上，也被星辰巨剑一点点下沉，刺出一个深洞！

　　边玉远一声大吼，武气在一次疯狂爆发，强烈的光芒在他身外形成了一个直径达到了六千丈的强大光球，硬生生的将自己和撼山钺从这样一场胶着的对峙之中挣脱出来，顺带着狠狠一拳轰出。

　　伴随着这一拳，背后的金翼大鹏猛地一阵翅膀，一片武气流光汇聚，凝聚在他的拳头上，化作了一颗流星呼啸撞出。

　　“灭城拳！”

　　边玉远一声怒喝，那流星一拳迅速膨胀，足有一座城池大小。

　　洪禹催动了超级玄兵战甲，大步上前，奔行之中雷鸣阵阵，抽身一剑杀出，星辰巨剑之上映照出了无数星斗，斗转星移的运行之间，有一股浩大莫名的力量，轻松将那一拳切开。

　　这一记灭城拳之中，蕴含着丰富的战技，不管对手怎样应对，都会有绵绵不绝的杀招连环而出，必定会让对手露出破绽，而那个时候，边玉远的其他杀招就会随之连绵不绝而上。

　　可是这个年纪轻轻的洪禹，战技造诣似乎还在他之上，居然轻描淡写一剑就将灭城拳彻底破去，所有的后续招数统统落空！

　　边玉远讶异，纪家这个小子不断的出人意料啊。

　　可是这并不能让边玉远心中有丝毫的波澜，他是一品六星，面对洪禹又有着强大的心理优势。哪怕是洪禹身穿超级玄兵战甲，他也有十二成的自信，可以将洪禹斩杀当场！

　　宫世通站在后方，面色却显得有些阴沉。

　　边玉远这个废物，这么久了连一个一品合真都没能解决，果然小国的这些粗鄙世家大不可靠！

　　也罢，让他杀了洪禹，随后就跟这个边家划清界限，切不可让他们打着我们宫家的旗号招摇撞骗。

　　殷祖琳忧心忡忡，她知道洪禹拥有超级玄兵战甲，殷秋月已经向家族报告过了。但是她同样不认为一件超级玄兵战甲，就可以弥补一品合真和一品六星之间的巨大差距。洪禹这么做，有种孤注一掷的感觉，实在不明智。

　　四公主在洪禹那一剑杀出之后，却弟弟一声惊讶，她看出来灭城拳背后隐藏的重重杀招，就在那一拳轰出的同时，四公主就在思索，如果换了自己，应该怎样应对，才能够将对手所有后续的战技全部堵死。

　　她觉得有些困难，哪怕她是整个中央古国公认的第一少年天才。

　　但是这个让四公主有些为难的招数，被洪禹看似很随意的一剑破灭了。四公主惊讶，洪禹的武技修为竟然如此高明？

　　她有些难以相信，于是，起了一丝争强好胜之心——这对于四公主来说，就是一个有趣的游戏。因为对于她来说，实在是高处不胜寒，从她十一岁开始，就没有一个可以看做是对手的同龄人。

　　现在，洪禹比她的年纪还小，虽然修为上差一些，但是战技上似乎可以作为一个“对手”。

　　边玉远咆哮一声，撼山钺朝天一击，无数寒芒从而降，暴风雨一般的席卷向洪禹。

　　这一招和洪禹的血脉技能“洪流”有些类似，一道道寒芒乃是武气催动撼山钺的锋刃激发出来，每一道都强悍无比，汇聚在一起，这一道风暴长达数十里！

　　洪禹在超级玄兵战甲之中笑了。他心念一动，超级玄兵战甲与他仿佛融为了一体，他低低喝了一声：“洪流！”

　　星辰巨剑朝前一刺，看上去平淡无奇，可是却有一道寒光洪流呼啸而出！这还是洪禹第一次用超级玄兵战甲施展出血脉技能，有了超级玄兵战甲的加持，洪流的威力被数百倍、上千倍的放大！

　　洪禹一撇嘴，满脸不屑：“班门弄斧。”

　　在旁观者看来，这就是针锋相对——而且显然是洪禹不自量力的一次针锋相对。

　　对手可是一品六星，你这样针锋相对完全没有获胜的可能啊！

　　可是那一道洪流迅速壮大，而后从“洪流”变成了一片“洋流”，边玉远的那一片风暴，在洪禹已经变成了汪洋大海的血脉技能面前，显得渺小瘦弱，不堪宠幸，轻而易举的就被吞噬了。

　　边玉远也大吃一惊，有种自己送上门去求凌辱的感觉，这让他暴躁无比，狂怒之下不再有任何保留，一品六星的强大实力全部发挥出来，各种攻击连绵不绝的朝洪禹轰击过去。

　　他这样一个轮猛攻，立刻占据了上风，洪禹连连后退。

　　边玉远手中的撼山钺凶狠，不断制造杀机。

　　七夕剑灵有些不耐烦了：“那破剑实在废物，少年郎，如是本座出手，撼山钺早就成了一堆废铁！”

　　洪禹暗暗叹了口气：“您老人家出手需要什么代价？”

　　“你看你，总说这种伤人心的话。本座为灵，情义当先！何曾为了一点报酬斤斤计较？即便是曾经拿过你什么好处，也是为了维系自身存在，将来能够继续帮你……”

　　洪禹不耐烦了：“说个数！”

　　“五万两矿晶！”

　　“您老好好安歇着吧。”

　　“四万两！”

　　“最多两万两，爱干不干。”

　　“三万五千两！”

　　一番讨价还价，终于确定了三万两的价钱。

　　大战之中的洪禹忽然大幅后撤，和边玉远之间拉开了距离。众人都以为洪禹要逃走了，这个时候趁着还能脱身赶紧逃命，的确是个明智的选择。

　　可是洪禹退后之后，并没有逃走，而是站在原地，手中一转，星辰巨剑消失不见，取而代之的一柄小巧的有些夸张的短剑。

　　那一柄短剑，不穿戴玄兵战甲拿着，都只能称之为“短剑”，穿上一般的玄兵战甲看上去就像是一只匕首。而现在洪禹穿着超级玄兵战甲，看上就像是手里那里一根牙签。

　　之前星辰巨剑在和撼山钺的碰撞之中占尽了便宜，现在却突然把“功臣”撤换下去，换上了一只牙签，洪禹到底想要干什么？所有人都不明白了。

　　通天大帝眼中精光闪烁，在场众人，恐怕也只有他看出来一点七夕短剑的不凡。

　　他实际上也不清楚七夕短剑到底有什么能力，他只是知道，所有的玄兵，包括洪禹身上的超级玄兵战甲在内，他都能一眼看穿虚实，唯独这一只短剑，他居然看不透！

　　“这小子，身上的秘密很多呀。”大帝心中一句嘀咕。

　　“哈哈哈！”边玉远一声狂笑，撼山钺凌空挥舞，大踏步的冲杀上来，他身后，数百丈的金翼大鹏紧随而上，霎时间强悍的凶威滚滚而来，就好像有一只百战之师，身披铁甲，朝着洪禹推进过来，不可阻挡！

　　“小子，不管你有什么阴谋诡计，在绝对的实力面前都是白搭！纪家，注定要从现在开始灭亡！你的死亡，就是这一场家族毁灭的序幕拉开！”

　　边玉远信心十足，斩杀洪禹就在此刻！

　　撼山钺呼啸而出，凌空拉出了一道长达六百丈的可怕寒芒。

　　洪禹就那样一抬手，将满天星辰之力，和周围的天地元气，通过了超级玄兵战甲，源源不断地注入七夕短剑之中，随后，刺了出去。

　　超级玄兵战甲和七夕短剑之间，通过元能联系在一起。这种联系刚刚一建立，洪禹就清晰的感觉到超级玄兵战甲之中传来一片震动！

　　所有的阵法结构、所有的材料，全都“兴奋”起来。洪禹也觉得莫名其妙，这样一件玄兵，似乎有了自己的情绪。

　　即便是被换下去的星辰巨剑，也是一片鼓舞欢欣。

　　洪禹福至心灵，毫不保留地全部爆发了自己的武气。

　　七夕剑灵将所有的力量都吞噬干净，没有一点泄露出去，就那样暗淡无光的迎向了撼山钺。

　　相比于七夕短剑，撼山钺可谓风光无限！

　　就这样两件看上去差别巨大的玄兵碰撞在了一起。


第651章 玄兵较量（上）

　　几乎没有什么声响，七夕短剑从撼山钺上一划而过，随后撼山钺的万丈光芒彻底湮灭，边玉远一愣神，因为他感觉到了，自己手中的撼山钺前面有一部分从自己的灵觉感应之中消失了！

　　他低头一看，撼山钺还是撼山钺，似乎没有什么变化。可是他的手微微一抖，撼山钺断成了两截。七夕剑灵划过的地方，切口非常光滑，就好像镜面一样。

　　整个现场鸦雀无声。

　　不管是大灭圣境内，还是大灭圣境外。所有目睹了这一幕的人全都瞪大了眼睛，不知道应该有什么样的行动来表达自己的吃惊。

　　强大的撼山钺，光满万丈，仿佛能够将那只牙签轻松碾碎。可是牙签却反过来将撼山钺切成了两半。而且是如此的轻描淡写不费吹哈灰之力。

　　这和他们之前的预测，完全逆转，相差的实在是太大了。他们真的不知道应该说什么才好。

　　洪禹在脑海之中却在跟七夕短剑抱怨：“一点都不烧包，这么暗淡无声，不符合少爷我的审美，报酬必须打折扣，两万五千两！”

　　七夕剑灵顿时急了：“岂能如此！你放心，炫目的马上就来了！”

　　洪禹转过身来，七夕短剑一指边玉远：“边家的覆灭，从你开始！”

　　这是刚才边玉远对洪禹说的话，而今洪禹抓住机会还回去。

　　边玉远狰狞一笑：“难怪你小子如此狂妄，原来是有几件犀利的玄兵！可笑，难道你不明白，实力就是实力，绝对的实力不是你靠几件玄兵就能弥补的！”

　　他双手一转，一枚精巧的圆盾出现在左手之上，他轻轻将圆盾扣在左臂上，而后双拳一握，噼里啪啦的一片粗大雷电在指缝间闪过，隐隐散发出来的元能波动，让周围那些武道强者纷纷变色。

　　“愚蠢的小子，没想到吧，本座真正强大的攻击，在双拳之上！”

　　有人忽然指着边玉远手臂上那一面盾牌惊呼：“天哪，竟然是九螭盾！一品二阶的传奇玄兵，已经失踪了数十年，没想到竟然被边家得去！”

　　众人连忙去看，之间边玉远手臂上那一枚并不起眼的小小盾牌之上，中心一枚光可鉴人的凸起，周围则围绕着九道淡淡的黑线，仔细看的时候才会发现，那九道黑线竟然是活的，正在缓慢的游动着！

　　“洪禹这下被动了！九螭盾一品二阶，防御力惊人，就算是一品四阶的攻击型玄兵，也难以刺穿。边玉远之前恐怕是担心被人觊觎，没有动用这件玄兵，现在拿出来用于防御，几乎立于不败之地。那只短剑再厉害，也不可能刺穿九螭盾的！”

　　“当年这九螭盾可是一段传奇！”

　　九螭盾并不是前朝遗物，但是它乃是整个河左大陆玄兵水准的最高代表！百年之前有一位一品九星的至尊强者在母河荒林带之中发现了一窝云螭。那时，这一窝云螭已经隐隐有化龙的迹象。

　　云螭本身就是相当于人类一品八星的强者，而这一窝云螭已经快要化龙，即将突破到一品九星。

　　那位至尊强者约了自己的四位至交好友，一同前去猎杀。他的朋友也都是一品九星，五大一品九星出手，那一窝云螭虽然苦战，却最终还是落败被杀。九头云螭被当场斩杀。

　　而那些一品九星的强者此时高风亮节，所有的收获都给了最初的那一位，他们只是义务帮忙。

　　九头云螭的收获巨大，那一位一品九星于是请出了当时河左大陆的第一器师问水先生，请他用这九头云螭为原料，炼制几件高等级玄兵出来，他要赠送给四位好友。

　　但是出人意料的是，问水先生绞尽脑汁、殚精竭虑之后，居然只用九头云螭的原料，炼制出来了一件玄兵！

　　这就是九螭盾！

　　可是九螭盾却是一品三阶的超级玄兵，问水先生锻造出了九螭盾之后，满头黑发变白，没过多久就去世了。

　　这一枚九螭盾，被认为是他此生的巅峰之作！

　　而这一枚九螭盾一出世，就立刻霸占了整个河左大陆第一防御玄兵的位置，在数次的战斗之中，即便是从破碎文明遗迹之中发掘出来的一品六阶的玄兵也没能攻破这枚盾牌。

　　后续的股市却也精彩，当初一同猎杀云螭的那四位一品九星，即便是云螭这种珍贵的荒兽摆在眼前也不为所动，可是当他们看到九螭盾的时候，却全都贪欲大起，纷纷表示自己在斩杀云螭的过程之中，贡献极大，而那位一品九星的强者最初也表示要将云螭作为材料打造的玄兵赠送给大家，那么现在九螭盾就应该送给我们！

　　最初的那一位一品九星也想将九螭盾据为己有，就是不肯交出来。

　　于是，原本关系极好的五位一品九星反目成仇，一番混战。他们各自都拥有极其强大的势力，这些势力当然也参加了战斗，最终导致了整个河左大陆的一场浩劫！

　　这场浩劫持续了整整五十年，五大一品九星相继陨落，九螭盾最终下落不明，这件事情才终于渐渐平息。

　　而谁也没有想到，曾经引起这样一场巨大浩劫的九螭盾，竟然会在百年之后，落在了边家这样一个不起眼的小世家手中。

　　边玉远本来不想将九螭盾拿出来，今天一拿出来，以后边家就永无宁日。

　　但是他不可能向洪禹低头认输！

　　他狞笑一声，双拳之上的雷电光芒不断闪烁，随意会动一下，就有一片如山拳影迅速闪过。

　　“蠢材！你以为一位一品六星，会这么轻易被你这样的弱者打败？白日做梦！醒醒吧，这才是本座的真实实力，刚才的灭城拳，只不过是牛刀小试罢了！”

　　他双肩一振，一股武气光芒如同火山喷发，轰隆雷鸣，自背后喷涌而出。

　　他的双拳幻化，拳影重重叠叠，而背后那一只金翅大鹏腾空飞起，在拳影之中隐隐有一种“鹏出西山”的异象！

　　“夺山拳！”

　　这样的战技，周围众人不由变色，那些来自于中央古国的强大世家看到了，也是连连点头称赞：“没想到玉乾朝边远地带，竟然也有这等人才！”

　　之前一直看不起边家的宫世通也不有改观：看来这边家也是有些人才的，这边玉远，虽然没什么骨气，可是武道修为看来大有前途，若是出身我们中央古国，必定也是一位一品九星！

　　通天大帝眼中露出一种玩味之色，想要看看洪禹到底如何应对。

　　四公主已经来到了父皇身边，正在皱眉思索，如果是自己面对这样的战技，应该如何应对，能不能闯过这一道难关。

　　在她身边，站着一位一品九星的护卫，这名护卫平时还负责教导四公主武技，他看到四公主正在思索，便开口点拨道：“殿下思考的时候不要忘记了，九螭盾已经是一品四阶的超级玄兵，几乎不可能被攻破。所以想要破去武技，只能从武技本身动手，不能取巧直接用强大玄兵杀破九螭盾！”

　　四公主恍然：“对了，我倒是忽略了这一点。九螭盾当年最让人心动的一个特点就是，里面封印了九头云螭的兽魂，不断滋养，随着这些兽魂的成长，九螭盾的等级也会随之不断提升，已经百年过去了，九螭盾必定已经提升到了一品四星！”

　　边玉远走了狗屎运，无意之中得到了九螭盾，而在九螭盾旁边，还有一套拳法，专门根据九螭盾的优势设计——这是当年最后一位拥有九螭盾的一品九星强者设计的！

　　也就是说，这是一品九星参悟出来的战技！

　　他悄悄修炼，还从来不曾在人前显施展。依托九螭盾近乎无敌的保护，他的拳法可以随意施展。

　　四公主也看出来，边玉远的武技完全依托九螭盾。所以直接杀破九螭盾，乃是最便捷的破解他武技的方法。

　　但是那样的话就失去了技术上的意义，完全依靠力量。更何况，九螭盾是不可能被攻破的，百年之前早就有无数一品九星强者试验过。

　　洪禹看上去似乎有些迟疑，可能是被这样强大而炫目的武技震慑，好一会没有出手，直到边玉远的夺山拳已经杀到了眼前，他才突然一抬手，牙签一样的短剑，准确的刺向了一个位置。

　　而那个位置空空如也！

　　就在众人觉得莫名其妙的时候，边玉远却忽然将漫天拳影一收，迅速后撤。

　　众人看的一头雾水：怎么回事？

　　通天大帝却微微一点头：“好小子！”

　　只有一品八星以上的强者才看出来，那个位置，乃是边玉远接下来武技施展的中枢所在。洪禹看似轻描淡写的一剑，却把边玉远接下来所有的选择全部封死，不管边玉远如何变招，最终都会一头撞在洪禹的短剑上——尽管拥有九螭盾的他几乎是立于不败之地，但是如果战技继续，他最后也只有用九螭盾硬抗洪禹一剑这一个选择。

　　边玉远后撤，但是却并非败退，事实上他觉得自己更加从容，洪禹必败无疑！


第652章 玄兵较量（下）

　　拳影再起，一层层的往四周铺叠开去，瞬间就将边玉远身边千丈范围内，化作了一片拳影的海洋！

　　那一道道拳影就好像蝴蝶一样的在飞舞着，又好似火焰在跳动燃烧，强大的力量一拨拨的朝周围扩散着，如果不是因为这里乃是大灭圣境，规则等级很高，恐怕附近数百里已经被摧残的面目全非。

　　“撼地拳！”

　　边玉远一声大吼，拳影化作了一场风暴，呼啸而来就要将洪禹彻底淹没！

　　洪禹再一抬手，超级玄兵战甲巨大的手臂挥舞着牙签短剑，戳向了拳影当中的一点！边玉远一声怪叫，再一次飞快后撤，那风暴一样的拳影也随之消失的无影无踪。

　　漫天的拳影就好像是一个假象，被洪禹一剑就给戳破了。

　　这一次，众人骚动起来。如果第一次大家看的有些莫名其妙，那么这一次，猜也能猜出来是怎么回事了。

　　边玉远不断展现出了惊人的一面，让大家再次肯定，能够晋升到一品六星的强者绝不简单！

　　而他表现出来的武技，让一些一品七星也忍不住汗颜，就算是他们，别说施展出来想要破去也是妄想。

　　而洪禹却总是轻描淡写的一剑，解决了！

　　四公主不停地在思考，从干刚开始的灭城拳开始，一直到刚才的撼地拳，她都无法可解，但是洪禹全都轻松破除。

　　她不得不承认，洪禹在战技上比自己强。

　　但是这反而激起了四公主争强好胜之心。在她看来，洪禹即便是战技上比自己强一些，但是其他方面比方说武道修为，阵法、丹道、玄兵等等，也绝对比不上自己！

　　错过了今天，一定要在别的方面和他好好比试一番，狠狠打击一下这小子的嚣张气焰！

　　洪禹很无辜，因为他在自己都不知道的情况下，被四公主加上了一个“嚣张”的名头。

　　通天大帝则是略微颔首，觉得这小子勉强够资格，让朕栽培一下。

　　宫世通眼神有些阴沉，洪禹这小子太棘手了！他已经不能去责怪边玉远了，作为偏远地区一个小世家的一品六星，他已经做得够好了，不能再要求什么。

　　可是看目前的情况，似乎着并不足以将洪禹彻底打败并且斩杀。

　　难道，还要本座堂堂一品九星，亲自出手对付一个一品合真？

　　宫世通郁闷无比，他总是算是明白家中天才宫宏天为什么会在中央古国连战连胜，却在洪禹面前折戟沉沙。

　　殷祖琳的樱桃小嘴已经合不上了，她到现在还没弄明白究竟是怎么回事。她是一开始就想“保护”洪禹的，这时她对于家族的责任。她一进入大灭圣境的时候就和洪禹说了，自己会保护他的。

　　但是现在……情况好像有点不对劲啊。边玉远之前展现出来的战斗能力，就足以和一般的一品七星抗衡。但是殷祖琳也并不动容。因为她不是一般的一品七星。

　　可是当边玉远拿出九螭盾之后，情况就再次发生了改变，边玉远绝对可以战胜大部分一品七星！

　　就算是殷祖琳自己，面对拥有九螭盾的边玉远，也是一筹莫展！

　　依托九螭盾的这一套拳法，乃是当年那位一品九星钻研出来的，可以说也是那位一品九星毕生武技的最高总结，就算是殷祖琳乃是罕见天才，两个等级的巨大差距，还是让她面对这一套拳法的时候也是一筹莫展。

　　她刚才也在思索，如果换了自己，应该怎么破解这拳法，最后的结果却是：无法可施！

　　这让她感受到巨大的打击。然而更大的打击却是，洪禹轻描淡写的就把拳法破去了！

　　也就是说洪禹做到了殷祖琳做不到的事情！这让殷祖琳想要“保护”洪禹的想法，成了一个笑话！如果真的有什么危险发生，没准是洪禹保护自己呢。

　　殷祖琳恍然大悟，难怪她之前说要保护洪禹，洪禹的眼神有点奇怪，现在想起来，洪禹没有鄙视自己，已经是很厚道了。

　　边玉远连续两招，全都无功而返，心中一股抑郁之气已经达到了顶点！他仰天一声长啸，武气化作波浪滚滚而发，整个人在不断的压抑之下，反而越挫越勇，再次攀上了一个巅峰！

　　“破天拳！”

　　一拳向天！

　　无数拳影朝天空之中呼啸冲去，化作了一片乌云，将周围千里之内的天空全部遮蔽。而后，那些拳影在天空之中酝酿、结合，重新化作了一颗巨大的拳头散发着金属光泽，宛如天神一击，从数万丈的高空呼啸而下，狠狠砸了下来！

　　那已经不是一拳，那是从九天之外陨落的一颗星辰！

　　洪禹抬头一看，手中的七夕短剑举了起来，朝着头顶一刺。

　　仍旧是平淡无奇，没有带起来一点光芒，可是那一颗破天流星之拳，却轰然一声破碎了。无数拳影散开，没有了某种规则的约束，就像是满天枯叶一般纷纷扬扬的洒落下来。

　　边玉远都呆住了，脱口而出：“这不可能！”

　　边玉远自己也研究过这一套拳法，前面几招他还能勉强看出来破绽所在，但是这最后一拳，破天拳，根本没有破绽！

　　他研究了数十年，也没有找到破绽所在，他觉得这一招不可能被人用战技破去！哪怕是通天大帝也做不到！

　　可是洪禹仍旧还是那样轻描淡写的就破掉了，这已经超出了边玉远的常识范围，他简直难以想象！

　　“这不可能！”一起惊呼的还有周围的众多强者，即便是许多一品九星的强者，也没能在这么短的时间内，找到破天拳的破绽。

　　而洪禹不但找到了，还随手破解，是那么的漫不经心！

　　通天大帝忍不住两根手指搓了搓，这时他有些技痒。但是他毕竟是中央古国的千古一帝，明白一旦自己出手意味着什么，还是很理智的忍了下去。

　　四公主张大了嘴，然后悻悻的闭上，不得不接受了这小子在战技上远远超过自己的事实。

　　宫世通已经做好了出手的准备，洪禹的强悍和坚韧，已经大大超过了他的预料。

　　殷祖琳已经不知道应该说什么好了，她很羞愧，老处女恨不得找个地缝钻进去。

　　纪家众人则是欢欣鼓舞，纪宏哈哈大笑：“我早就跟你们说了，相信少爷，他精着呢，才不会傻乎乎的送上去被人教训。他既然出手，肯定是教训人的。”

　　边玉远愣在了那里，洪禹却没有心思跟他耗时间，心念一动，超级玄兵战甲挥动着七夕短剑杀上去。

　　七夕剑灵高喊：“烧包的剑技来了！你看看值不值三万两矿晶！”

　　七夕短剑凌空一击，霎时间有七彩虹光从遥远天外飞来，仿佛远古巨神从星空神战之地投射而来的一只长矛！跨过了虚空，穿过了无尽的岁月，投射到了这个世界之中。

　　那七彩虹光照亮了整个天空，就好像一道大幕，从南到北，拉过了整个苍穹。

　　所有的一切，包括太阳在内，都黯然失色，不甘却无奈的成为了陪衬。

　　七彩虹光之下，七夕短剑骤然暴增，外部一圈光壳迅速膨胀到了数万丈长短，数千丈宽，就好像一座山岳，峰顶朝下，狠狠朝着边玉远刺了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响震动苍穹，就算是大灭圣境也不由得剧烈摇晃起来。众人立足不稳，骇然变色，何等强大的攻击，才能够在大灭圣境之中，造成如此可怕的效果！

　　洪禹一击发出，一声长啸身形化作了一道闪电，迅速的冲进了大灭圣境之中消失不见。

　　宫世通连连顿足，没想到这小子竟然这样逃了！

　　“好狡猾的家伙！”

　　然而等待光芒全部散去，天空之中的七彩虹光逐渐淡化，大家却看到边玉远一动不动的站在那里，早已经生机断绝！

　　而更让众人吃惊的是，他手臂上的那一枚九螭盾，清晰的出现了一个透明的窟窿！

　　“九螭盾破碎了！”

　　“一品四阶的最强防御玄兵被刺穿了！”

　　“是洪禹！他手中的那一柄短剑干的！”

　　“这、这这……那柄短剑到底是什么来历？！”

　　惊叹之声此起彼伏，殷祖琳已经非常肯定，如果真有什么危险，肯定是洪禹保护自己，这让她倍受打击的同时，俏脸上火辣辣的。

　　四公主呆呆的看着九螭盾上那一个窟窿，好一阵子才露出一个苦笑：“这家伙，太可恶了！明明可以一开始就直接刺穿九螭盾，杀了边玉远，可是他偏偏不这么干，一定要用战技破掉边玉远的战技，不占玄兵的便宜。难怪他在一开始的时候有些迟疑，想必是在选择究竟是直接杀了边玉远，还是跟他玩一玩战技游戏……”

　　通天大帝则是看着大灭圣境深处，洪禹冲进去并且迅速消失，别人看不出来什么，可是通天大帝很清楚，那是因为洪禹借用了大灭圣境之中阵法的掩护！

　　就如同洪禹最初发现通天大帝对于大灭圣境很了解的时候的惊讶一样，通天大帝发现了这一点之后，比洪禹更加惊讶。

　　“这个小子，深不可测啊……”

　　一边的一品九星护卫和四公主一起震惊，能够让大帝陛下用“深不可测”来形容的人，整个河左大陆也不会超过五个人！


第653章 轻而易举（上）

　　通天大帝却不愿多说，摆手道：“四丫，跟朕一起进去。”

　　“是，父皇。”

　　洪禹进去了，通天大帝似乎也有些着急，不在等着剩下的那些世家，留下了四名一品九星护卫看守入口，自己带着剩下的护卫和四公主进去了。

　　宫世通暗暗遗憾，没能当场击杀洪禹，让他逃脱之后恐怕下一次遇见还要再费一些手脚。

　　用了一个时辰，各大世家的人选先后进入大灭圣境，传说之中遍地宝物的地上天国，终于在众人面前展露出了真面目。

　　可是一旦进入其中，众人就忍不住皱眉。

　　因为从外面看，原本宝光四射的大灭圣境，真正进入深处之后，居然是一片颓废荒芜的沙漠！

　　在沙漠之中，一座座三角锥形状的高大建筑耸立着。这些建筑用黄色的巨石堆砌而成，不知道经历了多少岁月的沧桑洗礼，现在已经遍体伤痕，却仍旧顽强的耸立着。

　　它们高大宏伟，最低矮的也有五千丈，高的足有万丈！哪怕是那些宏伟的山岳和它们相比，也会觉得惭愧！

　　而在一座座巨大的建筑之间，则有各种巨大的雕像倒塌，从那些残骸之中，仍旧能够看出来它们当年的华美和宏大。

　　一阵狂风毫无征兆的吹来，顿时黄沙漫天，呜咽的风声之中，却忽然传来来了一阵阵嘶哑的怒吼声。

　　狂风卷起了黄沙，黄沙在半空之中凝聚，化作了一头头高达数百丈的巨兽，咆哮着朝众人冲了过来。顿时一场混战爆发！

　　……

　　洪禹躲藏在一个地方。

　　大漠幻境并不能干扰到他，只是洪禹现在还没有控制圣境之轴，他也无法破去这一片幻境。

　　这个地方乃是大灭圣境幻境阵法的一个“死角”，洪禹很有信心就算是通天大帝也找不到这里，除非他抢先一步控制了圣境之轴。

　　洪禹盘膝而坐，尽管他很想现在就控制住圣境之轴，可是现在他却又更重要的事情。

　　借助七夕短剑的帮助，他一举击杀了边玉远之后，原本遁入大灭圣境躲避乃是应有的计划，但是绝对没有这么急迫。

　　宫世通的确强大，但是在大灭圣境之中，洪禹并不畏惧。

　　七夕剑灵清楚地记得大灭圣境之中的一切布置——洪禹甚至怀疑，当初建立大灭圣境的时候，这家伙是不是也参与了。

　　他完全可以用言语将已经被杀的边玉远“鞭尸”，禹少爷本来就有这个打算的。可是与一品六星一战，尽管借助了众多外力，他仍旧收获巨大，毕竟一品六星和一品合真之间的差距太大了。

　　洪禹隐隐感觉到，自己要突破了。

　　如果是在一品以下，洪禹还有把握压制一下。可是现在已经是一品合真，再次突破就是一品一星。一星一生死，枯荣感悟之间，洪禹也不敢怠慢，急忙遁走，找到了这一出安全之地，坐下来之后就开始了冲关。

　　他闭目冥想，立刻感觉到体内的武气力量迅速燃烧起来，这种火焰几乎在一瞬间，就能将他的生命元能燃烧干净！

　　而生死枯荣最为关键的就在于此，感悟、生死一线、然后重生突破！

　　一般的武道强者到了这一步，往往会想办法压制。他们和洪禹一样，无法在事到临头的时候压制，他们是提前压制。

　　如果觉得自己没有准备好，那就尽量避免遭遇这种能够大幅提升境界的事件。比方说重要之战能避就避，比方说天地灵气丰沛之地不可涉足，比方说新得到的精妙功法不得阅览等等。

　　而洪禹是没有想到，与一品六星一战，收获竟然会如此之大！

　　他毫无经验，当武气彻底燃烧起来，七夕剑灵大吃一惊：“当心！”

　　这种时刻，它也顾不上跟洪禹讨价还价了，洪禹也只是表面抠门而已，每一次它真的需要，洪禹从来不会真跟它计较。

　　“呔！”

　　七夕剑灵周然发声，一级当头棒喝，而后他一咬牙，就要将一段古老的口诀念出来，这一段口诀，很可能暴露它的真实身份，不到万不得已，它是绝对不愿意动用的。

　　可是没等它念出来，就感觉到洪禹体内一股勃勃生机生发出来……

　　老君到尊岿然不动，大日如来法尊好像什么也没感应到，罗汉法相和龙魂显得淡然。唯独太古魔象图腾差点坐不住了，以为自己要和洪禹一起化为灰烬！

　　那一股澎湃的生机迅速扩散到了全身，原本已经被武气之火燃烧的成为了焦炭的身躯迅速重生。整个过程顺利的让人难以想象！

　　洪禹双眉一动，睁开眼来，自己也是疑惑：怎么回事？

　　一星一生死！这不是开玩笑的，生死一线的意思就是差别微乎其微，很可能就真的死去，再也活不过来。在那一瞬间，洪禹也以为自己的真的死去了，但是为什么忽然之间又活了过来？

　　他挠头半晌，忽然注意到了一点：以往自己真正危险的时候，不论是老君道尊还是大日如来法尊，总有一位站出来。

　　可是这一次，除了太古魔象图腾那个夯货之外，另外三位都是岿然不动。难道说，祂们都知道，自己这一次绝不会有危险？

　　不可能啊，生死枯荣之间，乃是大凶险，谁能保证不出问题？

　　洪禹觉得肯定有什么地方自己忽略了。

　　不想明白这个，他心里不踏实。

　　于是他冥思苦想，忽然之间灵光一闪，知道自己忽略了什么。

　　生死枯荣之间的感悟——还有谁能比自己更加深刻？

　　他是真实的两世为人，两世生死，认真算来，在生死之间，他已经走过了一次。那不是生死一线，是真的从生到死、从死到生！

　　若论对于生死之意的理解，就算是一品九星也远不如他。

　　所以洪禹根本不需要感悟什么，突破生死枯荣对于他来说，就是水到渠成，只要境界累积到了，马上就可以突破！

　　一品一星，在强者如云的大灭圣境之中，单看境界真的不算什么，他可能还是最低的一个，但是对于洪禹来说，一品一星和一品合真也是天壤之别，到了这个境界，他又能做更多的事情了。

　　原本不能涉足的阵法、丹道，现在都可以动手尝试。

　　对于圣境之轴的争夺，也更有把握！

　　……

　　洪禹悄然起身，从藏身之地朝外看去。圣境之轴应该还在沙漠幻境那一页上，因为外面仍旧是黄沙漫天，连续不断的兽吼声传来，夹杂着强者们的怒斥声。

　　黄沙、巨兽，强者们早已经被冲散了。

　　那些强者在外面，都是秒杀一品荒兽的存在，可是到了这里，规则等级更高，他们的力量仍在，但是造成的伤害却差了很多。

　　那些黄沙巨兽，力量仿佛和外界的一品荒兽相似，但是规则等级和大灭圣境持平，他们战斗起来格外吃力。

　　进入大灭圣境已经两个时辰了，黄沙看不见尽头，重宝一个没见，已经有十几位超级强者陨落！这其中，不乏一品五星的高手。

　　洪禹走了出去，他闭上了眼睛，张开双手，灵觉朝着周围扩散，他的手轻轻在空气之中触碰着。在灵觉视野之中，周围空气内，实际上布满了阵法刻线。强大的元能，沿着这些阵法刻线不断输送，只是因为这里规则等级很高，掩盖了这些阵法刻线。

　　洪禹朝前摸索，大约半个时辰制后，忽然感觉到周围重重一震，他心头一惊，知道那是有人已经突破了大灭圣境第一层，进入了第二层！

　　通天大帝！

　　洪禹想不出还能有谁，他加快了速度。

　　又过了半个时辰，他也破解了地一层的阵法，进入了第二层。

　　而在第一层的幻境之中，大漠幻境那一页已经被翻过去，现在换成了冰河幻境。众多高手们仍旧在其中奋力拼杀。

　　第二层更加接近于真实的大灭圣境，到了这里已经有一件件重宝，或者如同果实一般挂在树上，或者像植物的根茎一样埋在泥土之中，又或者活泼如同鱼儿一般在河中畅游。

　　洪禹悄悄向前，循着阵法的痕迹，慢慢摸索过去。他很小心，因为他知道通天大帝也在这一层。

　　忽然之间洪禹心头涌起了一股极度凶险的感觉，他立刻毫不犹豫身形一闪，将自己融进了大灭圣境的阵法之中，宛如鱼儿入水，几个晃动就消失不见了。

　　这种手段，即便是他在一品合真的时候，都无法施展出来。

　　在他前方不远处，通天大帝睁开眼睛来，在他身边，坐着四公主，后面站着十几名一品九星护卫。

　　“父皇？”

　　大帝微微有些诧异：“这小子，居然溜掉了！”

　　四公主大吃一惊：“溜掉了？难道说他发现了您的存在？这不可能吧？”

　　通天大帝眼中多了一丝笑意，只不过那种笑意没有一点温暖的意思，反而让人脊背生寒。

　　“这小子明明就要入彀，却忽然将自己融入整个大灭圣境，借此来躲避朕的追踪，想不到，区区一品一星，竟然有这等手段！”

　　高高在上的通天大帝失手了，他的羞怒早已经超过了对于一个年轻才俊哪一点可怜的欣赏。


第654章 轻而易举（下）

　　“父皇，咱们怎么办？”

　　通天大帝一个冷笑：“开始玩捉耗子的游戏！”

　　悄无声息的行走在大灭圣境第二层的黑猫恰好听到了这句话，打了个无声的哈欠，本想对通天大帝“捉耗子”的本事报以嘲弄的笑容，可是想一想自己曾经被洪禹那个小家伙用“抓老鼠”这件事情逼得一筹莫展，当即心有戚戚焉，不再嘲笑通天大帝了。

　　洪禹知道接下来会比较辛苦，却没有想到竟然如此辛苦！

　　通天大帝竟让将他的灵觉扩散开，笼罩了整个第二层！

　　洪禹把自己融入阵法之中，就如同和大灭圣境化为一体。这样的状态下，不管他站在什么地方，在大帝的灵觉感知之中，就如同不存在。

　　可是在这种状态下，他推进的速度大大降低。

　　原本通天大帝就在他前面，现在通天大帝可以毫无顾忌的朝前探索，他却要小心翼翼的躲起来，速度比以前减慢了四五倍。

　　毫无疑问，接下来进入第三层，通天大帝肯定还会如此。一直这样下去，最后控制圣境之轴的必定是通天大帝。

　　那么接下来，洪禹利用大灭圣境，重创宫家的计划就无法实现。这个计划无法实现，等到大灭圣境关闭，宫家就会对他发动雷霆一击！

　　如果换成是别人，肯定会慌了，想方设法也要出去，避开大帝的灵觉。

　　但是洪禹却很沉着。他耐心的等候着。

　　通天大帝无比强大，但是只是强大却绝不足以让洪禹畏惧。洪禹之所以这样谨慎，是因为他发现自己做不到“知己知彼”。

　　他刚刚晋升为一品一星，对于这个境界还需要时间来适应，至少目前，他做不到“知己”。

　　通天大帝到底是什么境界，他拥有怎样的血脉技能，他还藏着什么样的手段，洪禹目前也是一无所知，他更做不到“知彼”。

　　在这种情况下，他决定潜伏。

　　第二层比第一层困难，通天大帝用了两天时间，仍旧没有进入第三层。

　　而同时通天大帝也对洪禹的耐心感到惊讶，不过他也无所谓，他的灵觉可以一直这样打开，持续下去，洪禹根本没有资格和他争夺大灭圣境。

　　他并不着急。

　　洪禹已经在想办法了。两天时间，他对自己的境界已经彻底了解，知道自己和以前有什么不同，以前哪一些办不到的事情现在可以办到了，不会因此错过良机。

　　他现在要做的，是知彼。

　　洪禹抬头——这只是一个下意识的动作，实际上他抬头什么也看不见。他想要“看”到的，是第一层。

　　他将自己的灵觉顺着阵法延伸出去，渐渐穿透了第二层，进入了第一层。

　　第一层之中已经换成了巨木幻境，无数强大的树人挥舞着巨棒，和强者们战斗正酣。

　　洪禹选定了一个一品九星。

　　这个人来自于中央古国，乃是一个强大世家的领头人。境界上或许比不上通天大帝，但是要超过了大帝的那些护卫。

　　洪禹之前仔细观察过，这一类人，被他列为有资格挑战大帝的人，这一次来的这些人并不多，洪禹细细梳理过之后发现了五人。

　　现在洪禹关注的，就是其中一人，雷培凯。

　　雷培凯穿戴上玄兵战甲之后，足有两丈高低，他双手持剑，巨剑长达六丈，挥舞之间，轻轻松松将那些恐怖的树人拦腰斩断。

　　这种轻松自如，和周围其他强者的苦战形成了鲜明的对比，洪禹对他的修为非常满意。

　　于是，洪禹使用了一些小手段，雷培凯正在战斗，却忽然感觉到天地一转，他已经从剧巨木幻境之中脱离，紧接着脚下的阵法一空，他就要掉落下去，却强行将自己的身体稳住，谨慎的打量着脚下的那个阵法空洞。

　　洪禹并没有继续做什么，因为他相信，自己打开了一条路，雷培凯能够看出来这条路通向哪里，他忍不住这个诱惑。

　　果然，雷培凯很谨慎的端详了半天，露出恍然的神色，以他的境界，就算是并不擅长阵法，也能看出来脚下阵法空洞意味着什么。

　　他显然有所挣扎，但是最后还是决定冒险一试。

　　他的身形缓缓下降，慢慢落入了第二层。几乎就在他下降的那一瞬间，洪禹迅速的将阵法空洞补上，然后去寻找第二个有资格挑战通天大帝的人。

　　同时，他分出一缕心神，关注着雷培凯。

　　雷培凯是他用来投石问路的，想要了解通天大帝，就需要一些能够挑战通天大帝的人。

　　而与此同时，通天大帝眉头一皱：“好狡猾的小子！”

　　洪禹把雷培凯放进来，通天大帝就知道他想干什么了。不过大帝并不在乎，无论是想牵制朕，还是想试探出朕的虚实，区区一个雷培凯未免太小看朕了！

　　他想了想，做出了决定：“先解决了这个小问题再说。”

　　大帝朝着还很茫然的雷培凯走去。

　　洪禹当然不会小看自己修行以来遇到的最强大的对手，因此将雷培凯放进来之后，他就立刻心分二用，一面关注着雷培凯这边的形势，一面再去寻找第一层其余四人。

　　“陛下不可轻动！”

　　一品九星卫士首领跪地请战，大帝却嘿嘿一笑：“不能让小朋友太失望的。”言罢，大步而去。

　　雷培凯还没弄明白怎么回事，就感觉到有人在向自己逼近。

　　这里乃是大灭圣境，规则等级极高，就算是雷培凯乃是整个河左大陆最顶尖的那一小撮人之一，在这里也难以影响到世界规则为我所用。

　　他下意识的感觉到不妙，因为能够来到第二层的，他思来想去只有通天大帝！

　　通天大帝为什么把自己放下来？雷培凯没想明白，但是她很清楚自己并不想在这个时候和通天达地遭遇，哪怕是他手下的卫士。

　　雷培凯身形一晃，已经出现在数千丈之外，可是于事无补，那个正在靠近的人，不但没有因为他的躲避而变得遥远，反而更近了！

　　雷培凯头上的冷汗一下子出来，他已经判断出，这是正在逼近之人，影响了此地的天地规则，让自己明明是拉远的行为，变成了向他靠近！

　　除了通天大帝，还有谁能够办到？

　　洪禹也感觉到了，心头微微一震，通天大帝果然可怕！

　　他已经找到了第二个人，然后不再掩饰什么，迅速将那个人放了下来，而就在这么短短的一瞬间，雷培凯的气息已经消失了！

　　洪禹大吃一惊，这就是中央古国千古一帝的实力！只要他愿意，这个世界上将不存在有实力挑战他的人——或者说，这个世界上本来就没有这种人，所谓的武道强者，在他眼中只是一群蚂蚁，雷培凯这一类人，只不过是强壮一些的蚂蚁，于是便按自以为是的认为，自己拥有挑战大帝的资格。

　　通天大帝轻松灭杀了雷培凯，而后又朝着洪禹放进来的第二人走去。

　　洪禹不敢怠慢，霎时间将自己的灵魂力量催到了极致，一边变换着自己的方位，以免被通天大帝找到，一面观察着第二人的情况，希望能够从战斗过程之中，得窥大帝真实实力一二，一面迅速降低散热恩放了下来。

　　第二人灭！

　　几乎是同时，洪禹将第三人放了下来！

　　第三人灭！

　　洪禹压力骤增，他发现自己的计划似乎完全无效，这些人和大帝之间差距大的不可想象，完全无法达到试金石的作用。

　　甚至洪禹放人下来的速度，赶不上大帝杀人的速度！

　　洪禹有些哭笑不得，想了想，也就停在了第三人，并没有把剩下两位也放下来——不知道那两位如果事后的得知，是否要拜谢禹少爷不杀之恩？

　　大帝轻轻松松，杀了第三人之后似乎意犹未尽：“这帮蠢货，平日里总以为能够挑战朕，对皇家谕旨阳奉阴违，早就想处理掉了，还要感谢小朋友给朕这次机会。”

　　他知道洪禹能够听见，这一番话，气的洪禹牙根痒痒。

　　大帝又等了一会儿，却不见有第四人下来，冷哼了一声，背着双手御风前行，回到了众人身边：“四丫，继续。”

　　“是，父皇。”

　　四公主躬身领命，抬头的时候眼中却有些疑惑，看着自己的父亲。

　　四公主对父亲很了解，父亲真正放松的时候，双手时很随意的垂在身体两侧，但凡他老人家还背着双手，那就是随时准备出手！

　　洪禹即便是突破了一品一星，也不知的父亲如此戒备！

　　通天大帝朝她微微摇头，交换了一个只有父女两人能够明白的眼神。四公主安心向前，准备破阵。

　　通天大帝始终背着双手，孤立傲然，睥睨天地。他总觉得有什么东西在盯着自己，不是洪禹，那种感觉让他很不舒服，甚至要戒备。

　　在不为人知之处，不会抓耗子的黑猫悄无声息的行走着，琥珀色的猫眼儿之中，流露出一丝忌惮。


第655章 金色古书（上）

　　四公主终于找到了第二层的尽头，她的境界对于这个世界的规则等级显得很无力，一品六星以下的强者在这里，就像是一个普通人在河左大陆的感觉。

　　一品六星以上，则像是修炼了普通武技的人，可以一拳打碎石头，但是想要达到真正移山填海的威能，至少也要到了通天大帝的级别。

　　所以四公主其实是一个“大脑”，破阵的时候动手的是通天大帝。

　　洪禹在大灭圣境的阵法之中隐藏着，看到四公主的手段，终于暗暗松了一口气，至少相对于自己来说，四公主对于阵法的造诣还是要差了不少，如果真的最后要争斗，恐怕自己也只能在这方面下手。

　　而洪禹本来的计划，就要是利用大灭圣境之中的阵法，碾杀宫家的强者。

　　第二层通往第三层的阵法之门终于打开，通天大帝下去之前吩咐一名一品九星卫士：“留在这里，如果那小子来了，就地拿下！”

　　一品九星有些犹豫，问了一句：“陛下要死要活？”

　　四公主吃一惊：“你居然没有把握生擒？”

　　洪禹在大灭圣境入口处的表现，大家都有目睹，一品九星居然也没有把握生擒他，这让四公主觉得不可思议——这对于洪禹是一个高的不能再高的评价了！

　　更加不可思议的是，通天大帝微一沉吟，点头道：“死活不论。”

　　虽然大帝没有承认自己考虑不周，但实际上已经算是更改了谕旨。这也就是等于认可一品九星无力生擒洪禹！

　　四公主知道自己的父皇是不会看错的，她更加吃惊，同时心中也有些不服气，洪禹真的有那么可怕？

　　如果不是因为他还要继续破阵，说不定就要留下来和一品九星一起等候，亲手试一试洪禹的“分量”。

　　洪禹看到一品九星守在入口处，就知道大帝的意思了。他暗道侥幸，悄然从一边遁走。

　　四公主打开第二层的阵法入口，用了整整六个时辰。洪禹却只花了一个时辰。

　　而且四公主显然不知道，第二层通往第三层的入口不止一个。

　　洪禹凭借着七夕剑灵对于大灭圣境的了解，悄然避开了伏击，继续跟在后面。

　　第三层某个地方，等级极高的大灭圣境阵法忽然一阵扭动。

　　这种扭动往往引起的阵法波动极大，必定会引起通天大帝乃是四公主的警觉。可是前方行走的众人却毫无所觉，那阵法扭曲到了一定程度，终于支撑不住，波的一声漏开一个小洞，一抹油光发亮的黑色毛皮挤出来，然后用力挣扎一番，终于咕咚一声整个摔进了第三层。

　　黑猫爬起来，似乎有些不满的喵呜喵呜叫了几声，冲着头顶的阵法挥了挥小爪子示威。

　　阵法再次恢复了原样。

　　黑猫恼火，挠了挠自己的头，决定去找洪禹，好歹自己是因为他才进来的，没理由这小子能够轻轻松松破阵，自己却要硬闯啊。

　　第三层之中，大帝那种被人窥视的感觉又回来了，他眉头微皱，双手又背在了身后。

　　洪禹仍旧把自己融入在大灭圣境的阵法之中，悄无声息的跟在大帝后面。当第三层阵法扭动的时候，他心有感应，回头一望，却只感觉到很微弱地一丝波动，洪禹大为疑惑，看看前方的大帝一行，再看看后方的那一丝波动，显得有些犹豫。

　　黑猫懒洋洋的行走着，然后站定，朝着一个方向疑惑的看着。

　　它毕竟是一只猫，对于阵法的研究远不如洪禹，隐约觉得有些不对劲，尾巴摇一摇，却又看不出到底有什么不对劲。

　　忽然一只手凭空从阵法之中伸出来，后面抓猫，黑猫本待出爪，却又发现那之后抓向它的后颈。

　　它近来有一阵子，顿时怀念起殷秋月每天好几次这样抓挠，索性放开心神，任凭那只手将它抓进去。

　　阵法光芒一闪，再次闭合。

　　通天大帝忽然觉得那种被人窥视的感觉消失了——他也绝想不到，不是人在窥视他，而是一只猫。

　　洪禹抓着黑猫，黑猫不满，因为不舒服。它朝着洪禹瞪眼，洪禹终于觉得这黑猫有些不凡了，一只猫居然能够独自来到第三层！

　　但是这只猫如果真的很强悍，又怎么会被自己轻松一把抓住？

　　黑猫不满叫了一声，洪禹又误会了，于是很礼貌地的将它放下来。黑猫气结，它是在不知道用怎么表达求抚摸、求搔弄。

　　洪禹朝它比划了一个手势，因为前面的通天大帝一行人忽然加快了速度。

　　黑猫很郁闷的跟在洪禹身后，猫心之中有些不屑，暗道本座需要这样小心翼翼吗？

　　第三层之中，更是遍地宝物。地面上有一座座小土坡，那些土坡呈环形，中央位置凹陷下去，想一个个小小的火山。

　　一圈圈的土环围绕之中，孕育着一件宝物。

　　或者是溪水，流淌之中忽然涌起一朵浪花，浪花头上便是一件重宝。之前第一层，宝物多是一品一阶到一品三阶；第二层是一品四阶到一品六阶。到了这第三层，已经是一品七阶到一品九阶！

　　只不过在第一层，众人疲于应付各种危险，哪怕是有心收取，也无能为力。更何况别看只是简单地嵌在地上，但是因为这里极高的世界等级，对于众人来说那也是一道十分难以破去的禁制。

　　而洪禹则根本看都不看，只要控制了圣境之轴，这些东西自然予取予求。

　　唯一可惜的是，大灭圣境能够在这个世界上存在的时间有限，他灭杀了宫家众强者之中，不知道还有多少时间去收取这些材料。

　　到了洪禹这个境界，更明白材料和宝物，并不是等级越高越好，高等级并不意味着最适合。

　　大约四天时间，四公主终于找到了最终的阵法中枢地带。

　　在通天大帝等人面前，是一片罕见的盆地。圆形的盆地之上，镶嵌着一片繁星！

　　那是一块块湛蓝色的宝石，用一种常人所无法理解的深奥规律，镶嵌在盆地之中，彼此之间有着玄妙的关联，更依靠隐藏在地面下的阵法刻线，和彼此之间玄奥的感应关联，组成了一座远远超过了河左大陆寻常武者认知的奇妙阵法。

　　“开始吧。”通天大帝点点头，虽然他仍旧没有感觉到有什么威胁，却还是全神戒备。

　　河左大陆，并不是没有能够威胁到他的人，只是那些人隐世不出，部位寻常人所知道罢了。

　　大灭圣境这样重大的事件，大帝才不相信，那些人能够忍住诱惑！

　　这样的阵法比之前二层三层之间的入口阵法复杂太多，洪禹估计了一下四公主的水准，想要破开十分困难，恐怕至少也要一天时间。

　　这一天时间，足够洪禹做出很多安排了。

　　可是到了第四个时辰的时候，洪禹就感觉不对劲了。因为四公主的速度骤然加快，而后只用半个时辰，那座用星空玉精布置成的封印阵法就发出一声赞叹般的奇异鸣响，升上了半空。

　　一股诡异的混乱元能打着旋儿从下面喷发出来，通天大帝悍然出手，一股武气光芒自他双掌之间发出，笼罩了周围数万丈，而后迅速收敛，将所有的混乱元能都凝聚起来，化作了一颗小点，在掌心之间把玩着。

　　阵法之下，乃是幽幽虚空，不知道连通到哪里。

　　其中有无数混乱元能化作一道道瑰丽奇异的光芒飘带，无意识的扭动翻滚着。却因为某种规则的限制，并不能真的冲出来。

　　在那无数混乱元能包围之中，一部金色的古书静静漂浮着。

　　洪禹没想到四皇女这样狡猾，之前居然隐藏了实力！按照她刚才的表现，破开第二层到第三层之间的那个阵法，最多只需要一个半时辰！

　　如果自己真的有什么安排，以为她需要一整天的时间，那么这个安排肯定因为时间差的原因落空了。

　　通天大帝的目光一凝，盯着那部金色古书，同时全身武气喷发，将周围数万丈以内全部封锁了，以防止有人突然杀出来！

　　“咚！”

　　一声沉闷巨响从上面一层传来，而后又是接连几声，只不过是在不同的地方响起。唯一一个找到了正确的地点：阵法入口处。

　　洪禹暗暗吃惊，上一层的轰击，能够直接传递到这里，这些人的实力才真的是能够挑战通天大帝！

　　想不到这些家伙藏得这么深！

　　洪禹进入第二层的时候，那些人显然还潜藏在第一层。他们没有四公主这样的超级阵法天才帮助，更没有洪禹的本事，于是只能自己慢慢摸索下来，速度慢了很多。

　　等洪禹进入第三层，他们才刚刚破开阵法，进入第二层。

　　四公主打开中枢之地的阵法，他们立刻感应到了，顿时着急想要冲下来，于是只能尝试着强行破开阵法阻隔，杀入第三层。

　　通天大帝露出一丝冷笑：“愚蠢！”

　　四公主：“父皇，没有枭藤，咱们如何收取那部古书？”

　　通天大帝冷哼一声：“没有枭藤朕也有办法，只不过有了枭藤更加方便罢了。”

　　之前那种被窥视的感觉让大帝有些不放心，嘱咐自己的护卫们：“暗中有人，你们小心戒备。朕收取那件至宝的时候无心旁顾。”

　　“遵旨！”


第656章 金色古书（下）

　　修为最高的护卫首领领旨之后比划了一个手势，所有的护卫之中，最强大的四人退出来，两人护卫着四公主，两人守在通天大帝旁边，其余的一品九星则布置成了一座战阵。

　　洪禹看得无比羡慕：少爷我什么时候能够有这样一只单纯用一品九星组成的护卫，随随便便一个战阵，也能纵横整个大陆，看谁不顺眼就拉过来蹂躏一顿。

　　这战阵显然也是四公主的手笔，比河左大陆一般的战阵强太多了。

　　通天大帝满意的一点头，转而面向了那一片被封印的无尽虚空。他深深地吸了一口气，身躯仿佛又增大了一圈。

　　洪禹隐约感觉，尽管有大灭圣境阻隔，通天大帝仍旧将自己和漫天星辰联系起来。借用星辰的力量，从双手十指中，分别放射出一道道的朦胧光丝。

　　光丝慢慢的深入无尽虚空之中，分外灵巧的避开了那些混乱元能。但是任谁都能看出来，大帝这样做也很吃力。

　　即便是以通天大帝的能力，也不敢轻易涉足无尽虚空。而无尽虚空之中的混乱元能则更是带有这可怕的毁灭力。

　　不断的有混乱元能袭击而来，想要让那些光丝避开混乱元能，又要继续保持连续性，自然非常困难。

　　一顿饭的时间，大帝的光丝仅仅深入无尽虚空三尺。

　　洪禹静静的等候着，并不着急。他现在面临这一个选择，是否将上面那些真正能够和大帝正面抗衡的存在放下来。

　　可是如过那些人下来，击败了大帝之后，自己有怎么对付他们？

　　正在洪禹评估风险和收益的时候，整个第三层忽然猛烈一震，第二层的阵法被一股无比宏大之力硬生生破开了一个缺口，四名形态各异的强者哈哈大笑俯冲进来！

　　“哈哈哈！通天，你没想到我们几个老不死的也会联手吧！”

　　这四人实力之强比起通天大帝也只差了一线，他们即便是分开，只要时间足够，硬生生轰开第二层的阵法也是有可能的。但是四人显然都感觉到了时间紧迫，因此居然放下彼此之间的仇恨，果断联手，四人一起出手，一击便将第二层打穿！

　　洪禹暗暗感叹，果然能够有此等成就的人，无论是心智还是决断力都非比寻常。

　　“轰！”

　　一道粗大流光从一品九星战阵之中升腾而起，不由分说朝着四人撞去，四人哈哈大笑，随手挥舞，大袖飘飘，有山岳一般的武气光芒泼洒出来，轻轻松松将那一道流光轰击挡了回去。

　　“通天！”其中一名须发皆白的老者一声怒喝：“你知道这些小崽子们不是我们的对手，怎么，难道你想让他们上来送死！”

　　通天大帝还没有发话，那些一品九星的护卫们已经勃然大怒，战阵众人齐声喝道：“鬼尧老儿休要猖狂！看招！”

　　战阵全力发动，运转如飞！顿时一个巨大的阵法结构从众人脚下升起，将一品九星所有的力量都注入其中之后，轰然一声化作了一柄千丈长短的巨大战斧，青光四溢，元能震天，狠狠朝朝那老者鬼尧砍杀过去。

　　“哼！”鬼尧一声冷哼，面上稍稍露出一丝凝重之色，双肩一震，他身后的大片空间也跟着泛起了一片波动，一尊数千丈高低的巨人虚影出现。

　　这一尊可怕的武道真形额生竖眼，肩生四臂，四只手分别持有剑、铃、锤、盾！原本虚幻的身影越来越凝实，最后竟然变成了一尊真实的巨人一般。

　　面对战阵杀来的战斧，巨人轻轻松松一挥盾牌，轰然一声将战斧震飞了出去，而后手中铃铛轻轻一摇。

　　叮铃铃……

　　音波震颤，战阵之中的一品九星顿时痛苦无比，四散分开，战阵不攻自破。

　　洪禹看的暗暗咋舌，这是何等威能？一品九星组成的战阵啊，就这样轻描淡写一个回合之间就被打散了！

　　“哈哈哈！”鬼尧一声大笑：“通天，难道你还要龟缩不出！”

　　卫士首领勃然大怒正待杀出，却被一声冷哼斥退：“退下！”

　　通天大帝已经背着双手走出来，他之前的努力白费，自然脸色十分难看。只是无论什么时候，中央古国的千古一帝始终是一种君临天下的气度！

　　“一群废物！朕找到这里之前你们怎么不敢出手？”

　　鬼尧大吼一声：“废话少说，一起上！”

　　四人似乎早已经商量好了，鬼尧一声大吼之后，率先扑了上去，在他左侧是一名中年妇人，容貌平淡普通，似乎就是一位隔壁大婶，但是她一出手，风雪交加，天地变色！

　　右侧乃是一名缺了一条腿的老者，拄着一根拐杖，拐杖一点一道道金色的波纹顺着地面扩散出去，波纹之中随即升腾起十八名金光傀儡，每一具都有百丈高低，一起怒吼朝着通天大帝冲了过去。

　　唯独第四人，乃是一个英俊的有些不像话的年轻人，身形一晃，整个人化作了一道凌厉无匹的剑意，以身为剑刺向通天大帝。

　　但是到了半途，这人确乎仍然一转，扫荡了通天大帝的一品九星护卫，直奔四公主而去！

　　通天大帝正跟另外三人缠斗，顿时气得暴跳如雷：“剑君白，你要是敢动她一根寒毛，朕发誓灭你白家满门！”

　　剑君白嘿嘿一笑，到了四公主面前忽然站定。

　　四公主身边两大护卫大吃一惊，不顾一切向前，可是剑君白身外，一片凌厉的剑意已经化作实质，硬生生的逼得他们无法靠近。

　　四公主眼中闪过一丝慌乱。

　　剑君白却只是轻轻一抬手指，从她的脖子上给扒下来一跟寒毛！

　　不多不少，以绝世高手的眼力和手段，绝对只有一根！

　　“嘿，通天，本座就动了他一根寒毛，你能奈我何？！”

　　澎湃霸道的剑意猛然一转，直奔那一片无尽虚空去了。

　　洪禹在暗中看的目瞪口呆，这些已经快要成精的人物，生死大战也这么儿戏？

　　七夕剑灵的声音响起：“你真的这么认为？”

　　洪禹往深层想来了一下，顿时赞叹起来：“这位剑君白阁下好算计！”

　　“他不能在通天大帝的威胁下收手，但是如果真的伤了四公主，通天大帝必定不会善罢甘休。可是他这样赌气一般只取了一根寒毛，言辞上占了上风，通天大帝也不可能真的因为女儿少了一根寒毛，就付出巨大代价灭了白家！实在是好算计！”

　　七夕剑灵嘿嘿一笑：“这些家伙，哪一个不是千年狐狸精？一个个奸猾似鬼，哪像本座，忠厚老实，立身端正。”

　　“虽然你是剑灵，但是也请你要点脸好不好？”

　　剑君白冲到了那一片无尽虚空前，通天大帝却露出一丝冷笑，并不慌乱的和其余三人游斗。

　　这四人之中任何一人，他单独面对都能轻松获胜，一次面对两人，也可以苦战获胜。但是面对三人，最多只能勉强保持不败。如果四人一起杀上来，就只有落败得分。

　　现在通天大帝把手边的所有力量都算上，也只能勉强和对手持平。

　　“剑君白，你以为无尽虚空之中封印的宝物，那么容易拿出来？”通天大帝一声讥讽。

　　剑君白就好像没有听见，定定的看着那一片无尽虚空，渐渐地从他身上凝聚出了一股奇异的淡蓝光芒。

　　那光芒越聚越多，渐渐在他的身边凝聚成了一柄只有巴掌大小的蓝光短剑。

　　“意念之剑！”四公主吃了一惊，隐身暗处的洪禹也有些意外。在他所遇到的敌人之中，灵魂能力最强大无疑是中央大墓的虚影，接下来就是通天大帝。第三名就是这位剑君白！

　　那柄意念小剑的杀伤力究竟如何且不说，单单能够凝聚成实体，就已经非常不易了。

　　洪禹心中不由的一阵猜测：难道说真正的强者到了一定层次，必须修炼灵魂？

　　“这是必须的。”七夕剑灵的声音响起：“你想想看，武道修炼最初就是要强化身躯，因为随着体内能量的增多，身躯必须强横才能容纳。

　　同样的道理，到了更高层次之后，灵魂太弱的话，也难以驱动这么强大的力量。”

　　洪禹暗自点头。

　　此时，战局再次起了变化，四公主已经将所有的一品九星护卫组织起来，成了一座新的战阵。

　　战阵阵眼乃是那位护卫首领，四公主在一旁指点。战阵上空凝聚出一柄漆黑的战矛，漂浮在一片点点的星光之中，正和剑君白杀的难分难解。

　　剑君白的那一只意念之剑已经深入了无尽虚空之中。在剑君白强悍的控制能力之下，那一柄小剑竟然化作了一只小巧的手掌模样，朝着那一部金色古书抓了过去。

　　可是现在他被四公主带人缠住，难以继续催动自己的意念之剑。

　　“不好！”洪禹忽然感应到了什么，脸色微微一变，几乎是同时，通天大帝的脸色也变了，他骤然一声长啸，清亮无比，准备全力出手了！


第657章 至宝争夺（上）

　　随着那一声长啸，通天大帝抬手朝天空一指。一道火光飞速而下，迅速变大化作了一指金光流淌的鹏鸟虚影，和鬼尧身后的巨人真形狠狠地撞在了一起。

　　两头庞然大物轰然滚到，撞得大地颤抖，无数土丘粉碎。

　　通天大帝转身，双手好像推着非常沉重的东西，在双掌之前，凭空出现了两座恢弘的大殿，外形和大帝行宫有些类似，一左一右挡在了另外两人面前！

　　那两人想要冲过去，却发现通天大帝这一击，其中居然隐藏着一座阵法，竟然将他们暂时困在了里面！

　　发出这三击，通天大帝脸色苍白，噗的一声喷出一口血来，却顾不上许多掉头冲向了那一片虚空。

　　当他将光丝重新放出来，冒险高速射向那一部古书的时候，之前被四大强者连打开的阵法缺口之中，哗啦一下子涌进来一大群人！

　　一直在上面的众人终于下来了，从第二层进入第三层毫无难度。

　　“不好！”

　　其余的强者也是一起变色，众多家族的代表冲进来，了看到那一片无尽虚空，也都明白是怎么回事了！

　　“快，大家各出手段！”也不知道是谁喊了一声，众人一拥而上朝着那一片虚空冲去。通天大帝等人勃然大怒，悍然出手斩杀了数人。

　　但是群情激昂，整个大灭圣境无数珍宝，在场的人都愿意用自己的命去赌一把！

　　通天大帝五人看到大家都已经疯狂，知道再杀人也没有用处，各自施展神通，想要抢先一步从无尽虚空之中将那金色古书抢出来。

　　最适合用老捕捉金色古书的当然是枭藤，没有枭藤就很难避开那些混乱元能。甚至等级稍微差一些的玄兵，一进入无尽虚空之中，就直接被那个世界的等级绞碎。

　　一时间，各种奇怪的玄兵都放了出来，纷纷乱乱的冲进去。

　　无尽虚空之中沸腾了！

　　混乱元能感觉受到了挑衅，顿时狂暴！疯狂扫荡之下，无数玄兵粉碎，通天大帝五人心中大骂，这帮蠢货，把事情弄得更加复杂。

　　他们只好更加小心，进展也就更慢了。

　　不用通天大帝等人出手，这些人混乱之中你碰了，我妨碍了你，一言不合就动起手来，无尽虚空周围一片混乱……

　　洪禹暗中用武气在脸上作用，改变了一下相貌，悄无声息的出来，混在了那一群人之中，也来到了无尽虚空旁边。他装模作样的放出去一件玄兵，也和众人一样远程控制着，进入了无尽虚空。

　　在他身边站着几个人，一个乃是一品七星，另外的也都是一品六星。

　　那些人看到洪禹就笑了：“你是哪一家的？居然只是一品一星就让你进来了？这是让你来送死吧？”

　　洪禹也不言语，看上去似乎控制着玄兵在体外飞行都非常困难。一旦玄兵进入无尽虚空，立刻狠狠地摇摆了几下。洪禹面上一阵苍白，似乎用尽了全部的力量，才将自己的玄兵重新控制住，这样蹩脚的表现，顿时又引来了周围一阵哄笑。

　　那一位一品七星巧妙的操纵自己的玄兵，躲避开了一道混乱元能，更是带着一道矜持的微笑，看了看洪禹。尽管一品七星显得有些矜持，但是那种炫耀和优越感还是恰如其分的表现出来。

　　而洪禹这种“拙劣表现”，也让周围的人对他彻底失去戒心，一个一品一星，操控着蹩脚的玄兵，还想来争夺金色古书？

　　出人意料的是，经过了大约两个时辰的拼搏，第一个接触到了金色古书的人，竟然不是通天大帝五人，而是一位运气不错的一品八星。

　　他操控的玄兵是一张网兜，非常合适，趁着混乱元能去拦截其他玄兵的时候，忽然一下将金色古书罩住，然后迅速往回拉。

　　同时，那名一品八星大喊：“众家兄弟助我！”

　　他也有几位盟友，家族之间也是同盟。他也知道宝物一旦入手，马上就会被人暗算。因此一声大喊，四名盟友迅速将他保护起来。

　　周围已经有七八人出手，毫不客气的杀来！

　　一阵轰鸣巨响，光芒乱颤，杀来的攻击都被挡回去，那名一品八星大喜，全身心的去收取金色古书，却忽然感觉后背一痛，一声惨叫。

　　他的一名盟友毫不客气的出手杀了他！

　　而后，又有人运气好捕捉到了金色古书，这种背叛和被背叛不断上演，接连死亡了数十人！

　　通天大帝一声冷哼，十道光丝最终只剩下七道，牢牢缠住了金色古书！

　　“通天你做梦！”剑君白一声厉喝，意念之剑重新化为剑型狠狠刺了过去。同时其他三人也一起出手，通天大帝独木难支，片刻功夫七根光丝全都被斩断。

　　通天大帝气的暴跳如雷连连怒吼，再次跟四人杀在了一起。

　　大战一起，周围的其他人遭了秧，被余波扫中至少也是重伤，甚至有的人连失手都没有留下，化为了齑粉。

　　洪禹隐藏在众人之中很不起眼，他身边的一品七星有些好奇地看了他一样，因为有一只黑猫从他的袖子里钻了出来。

　　黑猫似乎刚刚睡了一觉，眼睛有些惺忪，晃了晃脑袋，终于搞清楚了眼前的情况。

　　在众人的不断努力和互相杀戮之下，金色古书还是一点一点的被拖了过来，距离众人越来越近了。

　　而到了这个时候，大家也就更紧张了，互相盯着，一旦发现谁捕获了金色古书，所有人必定毫不犹豫一起杀上去。

　　通天大帝等人的混战还在继续，似乎他们已经没有什么心思关注金色古书了。

　　进入第三层的所有家族代表已经死去了八成，血流成河。终于，有人一声大吼，再次捕捉到了金色古书。

　　此时，金色古书已经被拉扯到了无尽虚空的边沿，似乎只要一用力就能出来，可是就在这个时候，大片混乱元能凭空出现，将那一本金色古书团团围住。

　　“不要再傻了！”那人一声大吼：“大家一起出手，先弄出来再说！”

　　众人一想也是，纷纷出手，各种玄兵缠绕，抵抗着混乱元能。

　　混乱元能无比强横，往往只是一扫，一件高等级玄兵就破碎，随后也化为混乱元能。但是众多的玄兵保护之下，那金色古书还是一点点的被拖回来。

　　众人已经暗中戒备，即将出手。

　　忽然正在混战之中的五大强者一声厉喝，一起出手，五道强横的力量冲进来，强行将众人所有的玄兵打碎，而他们各自分出一成心思，在混战之余，继续争夺金色古书！

　　众人大怒，却没有人有勇气冲上去和五大强者争锋。只能忍气吞声，重新再找一件合适的玄兵。

　　这些玄兵送入无尽虚空，结局大多都是肉包子打狗。

　　通天大帝将一只手上的五道光丝凝聚成一根，不但非常强韧，而且更加灵活。剑君白仍就是放出自己的意念之剑，鬼尧则是一片火网，忽大忽小小，小能缩成米粒，大能包裹山岳。中年妇人放出一枚六角雪花，看上去毫不起眼就像她本人一样，却格外灵巧，在五人之中冲在最前面。

　　独腿老者用精神力幻化出一只人偶，丢进了无尽虚空之中。

　　五人你争我夺，唯独一品七星注意到，洪禹的玄兵进度最慢，之前没有赶上众人合力收取金色古书，现在还又慢又笨的摇摇晃晃飞向金色古书。

　　五大强者争夺，剑君白的意念之剑狠狠和通天大帝的光丝拼了一记，两者全都被撞开。短时间内难以靠近金色古书。

　　雪花飘飘荡荡就要落在金色古书上，鬼尧却忽然加速，火王突然张大将雪花和金色古书一起收拢进去。

　　独腿老者的人偶赶上来，狠狠一把撤掉火网，火网朝后一卷，带着雪花和人偶纠缠在一起。

　　就在这个时候，洪禹的玄兵终于歪歪歪扭扭的到了。

　　一品七星差点笑出来：“你的志气是好的，不过这样的局面，你觉得你有可能将这件至宝收走吗？”

　　洪禹朝他微微一笑，那件玄兵落在了金色古书上，就那样破碎了。

　　一品七星和身边的人一起哂笑，这个一品一星实在是太不自量力了。无尽虚空对于玄兵本身就有着巨大的伤害，这个一品一星的玄兵肯定不是什么好货色，能够坚持到现在已经不容易了。

　　可是就在玄兵破碎的那一刻，一点绿光忽然爆发出来，然后迅速的缠住了金色古书，飞快的朝外面扯去！

　　“怎么回事！”通天大帝五人勃然大怒：“枭藤！”

　　最适合收取金色古书的宝物！

　　众人原本不明白为什么通天大帝在一开始的时候就要寻找枭藤，现在才算是见识了。他们之前各出手段，什么都用了，却缓慢无比，可是枭藤则无视混乱元能，横冲直撞，直线朝洪禹冲了过去！

　　一品七星几个人目瞪口呆，一时间都忘了出手：这不自量力的一品一星，原来深藏不露！他们从一开始就嘲笑人家，原来自己一群人才是傻乎乎应该被人嘲笑的。


第658章 至宝争夺（下）

　　其他人一愣之下反应过来，怒吼着朝洪禹冲了过去。

　　“轰！”大地一震，超级玄兵战甲出现，众人再次一声惊呼：“是他！”

　　洪禹一抬手枭藤飞了回来，速度极快。

　　鬼尧一声怒吼：“拦住枭藤！”

　　众多强者纷纷朝枭藤回归的路线上阻拦。

　　忽然又有一道绿光爆发，在无尽虚空之中穿行自如，遇到那些混乱元能，也是不闪不避，轻轻松松闯了过去。

　　“又是一道枭藤！”

　　众人大吃一惊，这才看见一旁的四公主在众多一品九星的护卫之中，面色无比凝重，紧盯着那一片虚空，双手遥遥控制，仿佛重若千钧！

　　“四殿下才是真正的天才！这么短的时间内，居然真的将枭藤重新培育成才！”

　　一种强者在吃惊之余，也是有种敬佩。

　　通天大帝在大灭圣境入口处将新生的枭藤交给四公主，说是三天时间让她培育成才，众人都没有当真。

　　毕竟枭藤的成长是一个无比漫长的过程，三天根本不可能。

　　现在虽然已经超过了三天，但毕竟时间太短，之前通天大帝也只是用自己的武气凝聚光丝收取金色古书，而没有使用枭藤，大家都以为肯定是没有培养成功，没想到四公主原来一直隐忍着，直到现在才拿出来！

　　四公主和通天大帝父女默契，知道有人暗中窥视，所以一直将枭藤隐藏，等着最后出其不意！

　　果然最后时刻，居然另有一株枭藤出现。四公主面色凝重心中得意：那小子确实狡诈，不过幸好本公主还留了一手！

　　她突然杀出，半途拦截。

　　相比于众人其他各种手段的笨拙，四公主的枭藤无比灵巧，丝毫不亚于洪禹的那一株。她不但后发先至，而且轻巧的拦在了洪禹枭藤的面前。

　　然后骤然张开，狠狠地朝洪禹的枭藤扑了过去。

　　原本四公主以为会有一场龙争虎斗，毕竟洪禹那一株枭藤看上去已经成年，绝不可能这样轻易地放弃那件至宝。

　　四公主战意熊熊，洪禹自从出现，四殿下就见猎心喜，如今终于有机会现在枭藤上面比拼一下，牛刀小试也算是解馋。

　　可是她万万没想到，自己气势汹汹的挑战，洪禹居然怂了！他的枭藤嗖一声缩了回去，放开了那一部金色古书！

　　四公主原本已经制定了各种作战计划，提前预计推演了洪禹的各种应对，她都有方法来作战。

　　可是她就是没有预料到这个结果，洪禹居然真的把这样的宝物拱手相让！

　　于是四公主好无准备的接手了金色古书，当她的枭藤缠绕上去的时候，她甚至还有些不敢相信！

　　可是洪禹的枭藤接下来立刻倒卷了回来，就趁着四公主那么一刹那的失神，洪禹的枭藤把四公主的枭藤和那一部巨大的金色古书一起包裹起来！

　　一旦被洪禹的枭藤缠住，四公主就知道不妙了。

　　因为洪禹的枭藤居然在吞噬她的！

　　枭藤本身是一种非常具有灵性的植物，甚至可以说是所有植物之中“智慧”最高的。因而学习能力极强。

　　洪禹之前已经让它吞噬了数位一品合真的生命精华，枭藤由此进化出了一种技能就是吞噬！

　　四公主的枭藤用秘法培养，不能长久，捕捉了金色古书之后，就会迅速枯萎再也难以复活。但即便如此，它仍旧蕴含着大量枭藤的生命精华，这对于洪禹的枭藤来说，绝对是大补之物！

　　四公主颓然发现，洪禹的枭藤十分强大，强大到超出了她的预计太多。而且她的枭藤又被包裹住，根本无法施展，在吞噬技能之下，迅速枯萎，没用多久就彻底被洪禹的枭藤吞噬了！

　　四公主到了这个时候，什么都明白，恨得咬牙切齿：“这个小坏蛋，他早就算计好了的！他就等着我出手呢，挖了个陷阱等我跳下去！简直坏透了！”

　　别人对于四公主的枭藤没什么防备，是因为他们不相信四公主能够在这么短的时间内把枭藤培养成才。

　　但是洪禹知道有这样的方法可以速成，他怎么可能不提防？

　　实际上从边家人拿出那一株枭藤的时候，洪禹就开始算计了，只是通天大帝杀了边家人，弄死了枭藤，让他大为可惜。这么一折腾，那一株枭藤的生命力大大降低，他吞噬之后得到的好处也打了折扣。

　　吞噬了另一株枭藤，洪禹的那一株似乎浑身舒爽，返回的速度更是加快了很多。

　　“拦住他！一定要拦住他！”

　　众人乱哄哄的大叫，可是即便洪禹和四公主这样一番纠缠，他们那些在无尽虚空之中显得笨拙的玄兵，仍旧没能及时追上来拦住。

　　已经有人放弃了在无尽虚空之中和洪禹“较量”了，在那里是枭藤的天下！

　　他们心思飞快转动，立刻就想明白了，让洪禹将金色古书取出来，到了外面大家再出手抢夺！从一个一品一星的手中抢夺宝物，甚至比他们从无尽虚空之中取宝还要轻松！

　　可是更让他们没有想到，枭藤刚刚脱离无尽虚空，就无声无息的消失了，连带一起消失的，还有那一部巨大的金色古书！

　　“独立空间！”众人都是顶级强者，一下子就明白是怎么回事，顿时暴躁起来：“抓住他！严刑拷打，审问至宝的下落！”

　　通天大帝舍弃了自己的对手，大步而来：“好小子，果然是你！”

　　他一抬手，头顶之上，巨大的鹏鸟身边，另外又出现了一尊顶天立地的魔神法相，怒目狰狞，口吞世界，看上去可怕无比。

　　“第二图腾！”

　　众人大吃一惊，第二图腾就像超级玄兵战甲一样，只存在于传说之中。却没有想到通天大帝竟然真的修成了！

　　大帝陛下不用出手，只是亮出了自己的真正实力，两尊武道图腾同时出现，就已经让周围的强者噤若寒蝉不敢出手。

　　直接面对大帝的洪禹，更是感觉到了无比的压力！

　　黑猫在洪禹穿戴上超级玄兵战甲的那一瞬间，就被自动排开，落在了身外身外。

　　自始至终求爱抚而不得的黑猫，有些不满的张了张嘴，像一只狮子一样打了一个哈欠。然后，买着骄傲的步伐，走到了洪禹面前。

　　在那一尊巨大无比的超级玄兵战甲面前，渺小的黑猫就像是一个黑色的点，十分不起眼。

　　甚至几乎周围所有的强者，都没有注意到黑猫的存在。

　　但是正挟着君临天下的威势大步而来的通天大帝，却忽然停下了脚步。

　　鬼尧等人不明白，通天大帝不出手，他们自然要出手！

　　独腿老者一声冷哼，十八名傀儡战兵骤然增大，每一尊都不亚于洪禹的超级玄兵战甲。十八名傀儡战兵轰然而来，一旁的宫世通终于醒悟过来，疯狂咆哮着：“杀了他！杀了他！”

　　独腿老者早年身残，本身的修为虽然不断提高，但是战斗力却始终受到影响，因而选择了另外一条道路。傀儡战兵乃是他将玄兵战甲发展到了另外一个极致的成果。

　　每一名傀儡战兵都有着不亚于大帝陛下的护卫长的实力。既便是其中一个，洪禹也不是对手，更何况一次十八个。

　　但是让人惊讶的却是，洪禹不但没有退让，反而昂首挺胸，催动了星罡甲迎了上去。

　　独腿老者露出一丝冷笑，他这些年，已经碾压了无数不知道天高地厚的少年天才，将他们化作尘埃，任何敢于挑战他的人，原本都会有一个美好的前程，但是在他这里被生生斩断了。

　　“咚！”

　　超级玄兵战甲和最前面的一尊傀儡战兵种种对了一拳。傀儡战兵这一拳，单纯力量上比得上一品九星巅峰一击！

　　独腿老者更是哂笑，他真的只是哂笑，因为他知道这一场战斗结束了。

　　一位顶级强者的眼光或许会有看错的时候，但是在洪禹这个层次上，他却绝对不会看错。

　　洪禹太不资力量了，居然敢和自己的傀儡战兵硬碰硬。他能战胜一品六星，但是和一品九星之间的差距，仍旧不可弥补。

　　他心念一动，调动了剩下的傀儡战兵准备阻拦周围的人，和洪禹拼了一拳的那一名傀儡战兵将洪禹擒下，尽快离开这里。找到一处僻静之地，他要好好审问洪禹，一定要撬开他的嘴，找到那件至宝！

　　可是真正的结果却让他眉头一皱。

　　两颗足有石塔般巨大的拳头硬生生彭撞在了一起，洪禹却纹丝不动。相反，傀儡战兵从它的拳头开始，一道道裂纹慢慢的延伸开去，最终布满了傀儡战兵的全身！

　　“嗯？”独腿老者也诧异了，他经历过很多奇异的场景，但是眼前这一幕，无疑是最惊人的。甚至让他也无法保持平静。

　　片刻之后独腿老者就已经明白是怎么回事了：自己的傀儡战兵并不是被洪禹摧毁的，而是因为材料无法承受自身强大的力量，自己崩碎了！


第659章 规则牧场（上）

　　这是一个绝对不可能发生的情况，因为傀儡战兵是独腿老者亲自打造，所有的材料他心里有数，核心材料都是一品九阶，辅助材料最低也是一品七阶，绝对足够承受一品九星巅峰的力量。

　　实际上只需要一品八阶作为核心材料，一品六阶作为辅助材料，就绝对足够承受一品九星巅峰的力量。独腿老者的用料，实际上还有富裕，是为了将来傀儡战兵的力量进一步提升预先做的准备。

　　但是就是这样的一尊傀儡战兵，怎么会莫名其妙的就自身崩解？

　　在他的狐疑不定之中，那一具傀儡战兵身体之中迸射出无数道赤红色的光芒，会用然一声彻底破碎成了一堆碎块，哗哗啦啦的散落下去。

　　独腿老者心念微动之下，剩余的十七具傀儡战兵不声不响的朝洪禹围杀上去。

　　洪禹心里也很纳闷，自己那一拳真的有那么强大的力量？不可能啊！

　　但是他面对强敌，向来绝不退缩。即便是心中明白，自己面对十七具傀儡战兵根本没有胜算，却也要悍然上前，先打一场再说。至于后路，洪禹早就安排好了。

　　他可以先进入半神域，然后从先灵学园出去。

　　只不过在场的超级强者实在太多，进入半神域，很可能会将敌人也引进去——但是在半神域之中，洪禹至少能够战胜一品九星——只要避开通天大帝等五人，洪禹就算是脱身了。

　　他隐隐感觉到，自己前方似乎笼罩了一个什么东西，每一拳轰出，都虎虎生威，强大的不可思议！

　　十七局傀儡战兵呼啸而上，洪禹悍然出拳，甚至连七夕短剑都没有使用。

　　“咚！”一拳惊天，大地和天空一起震动摇晃。

　　那一具傀儡战兵轰然崩碎。

　　独腿老者肉痛无比，每一具傀儡战兵用价值连城来形容也毫不夸张，更重要的是，制作的材料极难寻找，就算是他，想要再造一具也格外困难。

　　第三具傀儡战兵冲了上去，星罡甲在洪禹的操纵下三步跨出，悍然一击。

　　巨大的身躯带来了令人震惊的强大威力，气势无两，元能纵横。数百丈的巨型金属身躯爆发的力量让人瞠目结舌。

　　两尊巨物之间的轰击，逼得众人都不得不后退到了数千丈之外。

　　第三具傀儡战兵轰然破碎，小山一般的身躯化作了一粒粒只有核桃大小的碎块，哗啦一声破碎，满天红光四射！

　　众人刚才已经亲眼目睹了傀儡战兵的强大，那可是能够硬接通天大帝一击的完好无损的东西，怎么会被洪禹一击就成了碎块！？

　　接连损失了三具傀儡战兵，独腿老者心疼的要命，至尊强者可以不在乎金钱，不在乎矿晶，甚至不在乎什么高等级玄兵。但是他们并不是真的是钱财如粪土，钱财真的多到了一定程度，比方说到了一具傀儡战兵的程度，他们一样鸡贼！

　　独腿老者立刻将自己剩余的傀儡战兵撤了回来，他隐隐已经有些明白，究竟出了什么问题。

　　那平常妇人隐忍不懂动，显出性格之中的谨慎。

　　鬼尧却一声冷笑：“独尊，你的傀儡战兵有些偷工减料啊！”

　　他嘴上讥讽着独腿老者独尊，实际上只是因为老对手之间的习惯，他不肯放弃这样的机会，但是他面对洪禹的时候，却一样谨慎。

　　鬼尧双手变换，打出了一个个含义莫名的手势。

　　在他背后，巨大的武道真形铃铛摇动，叮铃铃……

　　魔音灌脑，周围的强者眼前顿时出现了一片惨烈的战场，残阳如血，周围都是各族尸体，战旗残缺，硝烟四起，烈火焚烧着战马和铠甲，前方昏暗之处，有无数魔怪咆哮杀来。

　　那铃铛声此时已经变成了咚咚战鼓声，让人忍不住要冲上去酣畅淋漓的砍杀一番！

　　这些人之中，有不少已经是一品九星！

　　他们已经热血沸腾，就要参与苦战。忽然之间清醒过来，顿时一阵冷汗！

　　好厉害的魔音！这还只是被波及！

　　但是直面魔音的洪禹，却浑然不为所动，昂首而立，星罡甲之上泛着点点的光芒，就好像无数形成围绕着他。

　　鬼尧有些意外，但是也没指望能够连毁三具傀儡战兵的人，就这样被自己的魔音控制。

　　武道真形轰然举起手中战锤，巨剑拍打着盾牌，猛烈的朝洪禹扑了过去。这一个扑击，顿时让人感觉整个天地、山岳、江河、湖海、无数生灵一起朝着洪禹扑了过去，这是真正的挟天地之威！

　　鬼尧冲进了洪禹身前三百丈，立刻就感觉到不对劲了。

　　真正的强者出手，气势至关重要。

　　就好比鬼尧现在，挟天地之威，一般的对手根本不用战斗，直接就被这种威势吓得败退了。

　　可是如果没有了这种威势，哪怕是他的攻击仍旧强大，能够撕裂天地，也给人一种可以一战的感觉。

　　鬼尧冲进洪禹身前三百丈，立刻就觉得自己的气势被凝固了。凝固的结果必定是衰弱，所以鬼尧立刻停止了。

　　他将自己的状态维持在这一次攻击的巅峰之上，也只有他这样的顶尖强者才能做到。

　　他想要弄明白究竟是怎么回事。

　　然后他就发现，原本这种巅峰状态，他可以很轻松的维持数个时辰，但是现在，刚刚过去了几个呼吸，他就觉得有些困难了！

　　“怎么回事？”鬼尧心中惊疑不定。

　　他忽然意识到了一点：为什么通天大帝不攻击？

　　通天大帝乃是五人之中最强大的，如果他要出手，必定能够抢在第一个。而这种事情，通天向来是当仁不让的。

　　而实际上通天大帝从一开始就有机会，为什么他会放弃？

　　鬼尧回头一望，通天大帝脸色已经恢复了平静，却背着双手，傲然站在最后，冷冷看着洪禹。

　　即便是通天大帝掩饰得很好，作为老对手的鬼尧仍旧从他的眼神之中捕捉到了一丝忌惮！

　　忌惮！

　　鬼尧心下大惊，为何？

　　有什么东西居然能够让河左大陆第一人忌惮？哪怕是自己四人联手，通天大帝也从来不曾露出过这种神情！

　　鬼尧也是老奸巨猾，他不声不响的撤下来，众人更加吃惊：“怎么了？”

　　“那位大人为什么不出手了？”

　　“难道那小子真的那么强大？”

　　一个一品一星，就算是搭配上了星罡甲，最多也就是能够战胜一品七星，怎么可能让一位超越了一品九星的强大存在退却？

　　可是鬼尧就那么撤退了，他不在乎什么脸面，它能够有今天的成就，不要脸乃是至关重要的一个因素！

　　通天大帝恼火，狠狠瞪了鬼尧一眼，讥讽道：“能屈能伸，这一点上朕远不如你！”

　　鬼尧嘿嘿冷笑：“通天老儿，你不用讽刺我，你怎么不上？”

　　通天大帝五人，现在围绕着洪禹，却没有一个人出手！这场面让所有人都觉得不可思议。

　　殷祖琳隐藏在众人之中，实在有些不知道说什么好了，这五位至尊强者，随便哪一位都拥有藐视天下的实力！可是五个人围着洪禹一个小小的一品一星，却没有一个人敢出手了！

　　这是么多巨大的一个讽刺！

　　宫世通隐藏在几名盟友身后，已经暗暗准备好了，只要洪禹露出破绽，他必定会毫不留情的出手！一品九星偷袭一品一星？这算的了什么！只要能够杀死洪禹，有谁会记得他宫世通用的是这种无耻的手段？

　　可是现在连五大至尊都忌惮，偃旗息鼓，宫世通又怎么敢贸然冲上去？

　　局面一时间变成了僵持。

　　一直在洪禹星罡甲前方的黑猫似乎觉得有些无聊了，没精打采的一个哈欠。

　　通天大帝心中一动：它累了？那最好，如果它坚持不住，今天还有机会！

　　洪禹也隐约觉得身前那一片奇异的区域和这只黑猫有关系，却又说不明白，那一片奇异区域到底有什么神秘。

　　七夕剑灵的声音响起：“那是规则牧场。”

　　“那只黑色的小肉团制造了一个规则牧场，在它的牧场之中，一切规则由它决定，刚才那几具傀儡战兵，一进入这片规则牧场，材料等级立刻被打落到了一品三阶以下，甚至不用你出手，它们自己全力出手，立刻就会自己崩碎。”

　　洪禹恍然大悟，他刚才也觉得奇怪，那三具傀儡战兵杀来，拳头上却绵软无力。即便是一个那么巨大的铁人，也不可能只有那么一点力量。原来是发力的时候，身体已经自身崩碎，根本无功传递攻击的力量。

　　“鬼尧那老头狡猾又脸皮厚，本座一向最鄙视的就是这种人，但是，无奈呀，世风日下，这种人反而能够获得成功。他一发现情况不对，就立刻撤退，不然那只小肉团子的这一道规则牧场，说不定还能给他一个惊喜呢，你看通天大帝就很谨慎，死活不肯出手，说不定他已经看出来这小肉团的来历呢。”

　　洪禹一边疑惑那不会抓老鼠的黑猫到底是什么来历，一边更加疑惑：“你鄙视这种人？我怎么觉得你就是这种人呢？”

　　“这是恶意中伤！赤裸裸的诽谤！”


第660章 规则牧场（下）

　　通天大帝凝视着黑猫，心中有了一个猜测，这个猜测让他更加谨慎。

　　相比于庞大的超级玄兵战甲，黑猫渺小的完全可以忽略，它甚至已经有些懒洋洋的了，似乎瞌睡到了极点，随时可能睡着了。

　　周围有强敌，通天大帝不想在黑猫身上耗费太多精力。而且他看黑猫那懒洋洋的样子，总觉得这小东西是在诱敌。

　　通天大帝希望有人上前，再次试探一下黑猫。

　　可是，鬼要等人已经吃了亏，这些老狐狸是绝不会再上前了。通天大帝无奈准备命令自己的护卫上去一个试试，却忽然看到众人之中，有一人面含怨毒之色，正在悄无声息的朝着洪禹背后移动。

　　宫世通。

　　大帝心中暗喜，当即不动声色。

　　黑猫似乎真的疲惫了，有些费力的跳到了洪禹星罡甲的肩头，趴在那里呼呼大睡起来。

　　星罡甲表面那些流淌的星光，对它似乎也并不排斥，在它身体上转动了几下，九江它也一起包裹了进去。

　　黑猫似乎感觉很舒服，哼哼了一声继续睡了。

　　宫世通堂堂一品九星，却毫无高手风范，悄然从背后出手偷袭洪禹。可是他刚刚杀入洪禹身周三百丈，顿时被凝固在那里。

　　相对于鬼尧正面突袭，似乎规则牧场更加讨厌这样的小人。宫世通的实力又远远不如鬼尧，想要抽身而退都不可能。

　　在规则牧场的作用下，宫世通的境界被一路打落，迅速的跌到了一品一星！

　　洪禹猛然一个转身，借助着庞大身躯的巨大能量，星光巨剑狠狠杀出。夺目的武气光芒和流淌的星光混合在一起，爆发出了前所未有的强烈灵光，毫无悬念的斩在了宫世通身上。

　　宫世通的玄兵战甲顿时粉碎，一口老血喷出三丈开外，惨叫一声飞了出去，身上已经出现了一道恐怖的伤口！

　　他人还没有落地，已经不顾一切的嚎叫一声亡命而逃！

　　大帝一看，暗道侥幸，果然那小东西是装模作样，幸亏自己没有贸然动手，不然就会陷入一场苦战，最终被别人捡了便宜。

　　洪禹大吼一声：“宫世通，哪里逃！”

　　拔腿便追了过去。超级玄兵战甲奔行起来，双脚之下喷出浓烈的火焰，速度快的不可思议。

　　宫世通吓的魂飞魄散，他原本面对洪禹，拥有着极强的自信，但是全都被刚才那一剑给劈碎了。一看到洪禹追过来，宫世通慌忙逃窜，身上那巨大的伤口撒下去一片片的鲜血。

　　两人一追一逃，通天大帝一声冷哼：“想走？哼！”

　　他将自己的威势放开，笼罩了整个第三层，像是一团巨大的乌云一般压在洪禹头顶上，迅速的追了上去。

　　众人立刻明白过来，暗骂一声洪禹狡猾，这家伙明着去追宫世通，实际上是借机逃走啊！

　　“快追！”

　　“不能让他走脱！”

　　“小子把珍宝留下来！”

　　众人怒吼叫嚷着，一去追了上去，却全都贼眉鼠眼的跟在了通天大帝五大强者身后——洪禹刚才实在是太惊人了，颇有些神挡杀神、佛挡杀佛的味道，他们不舍的放弃那件重宝，却又担心被洪禹一件杀来，和宫世通一样凄惨，全都抱着捡便宜的心理，跟在了通天大帝一行后面。

　　洪禹在前面狂追，宫世通亡命逃窜，洪禹一剑飞出，笔直地杀到了千丈之外，宫世通一声怒吼避无可避迎接了下来。玄兵碰撞顿时金光四射，宫世通却安然无恙。

　　这更然宫世通要吐血：这小子不过如此！但是他更明白，如果被洪禹追近三百丈以内，就是另外一种情况了！这小子分明远远不如本座，这次到底是怎么回事？

　　然而不管他心中多少困惑不解和不甘，至少目前，他在洪禹面前只有狼狈逃命的分儿。而洪禹的速度非常快，甚至已经要赶上他这个一品九星了！宫世通还不能稍有懈怠，因为数百丈的距离，对于他们这个级别的强者来说，连一眨眼你的功夫都不用就能追上来。

　　在第三层追逐片刻，通天大帝已经渐渐靠近洪禹，他保持着一定的距离，不靠近三百丈以内，他清晰地感觉到，规则牧场还在！

　　他对那只黑猫恨得牙根痒痒，你不是睡着了，怎么还不忘了维持规则牧场？

　　第三层已经很广阔了，但是众人都是超级强者，速度快的不可思议，兜兜转转，已经在第三层转了好几圈了。

　　就在众人把注意力全都集中在洪禹身上的时候，忽然一声巨响传来，整个第三层猛烈一震！

　　有人在第一时间反应过来，一声惊呼：“是无尽虚空那边！”

　　众人大吃一惊，连忙去看。无尽虚空的封印一旦破开，那些混乱元能冲进来，众人恐怕都很难全身而退，包括通天大帝在内！

　　就在这个时候，没有人注意到，洪禹悄然上升，看似缓慢时则迅速的融入了整个大灭圣境的阵法之中！

　　通天大帝的威势覆盖了整个第三层，他最先感觉到无尽虚空的封印仍旧稳定，而洪禹的气息却在渐渐消失。

　　通天大帝勃然大怒：居然敢戏耍朕！

　　他狂怒冲过去，却一头撞进了规则牧场中。通天大帝阴沉着脸，犹豫了一下，有些不愿意和黑猫直接冲突，就是这么短暂的犹豫，洪禹已经全部融入了大灭圣境的阵法之中。还在呼呼大睡的黑猫掉了下来，从阵法之中突兀的伸出一只手，一把抓住黑猫又缩了回去。

　　通天大帝一声冷哼：“以为这样我就找不到你了吗！”

　　通天大帝双臂张开，紫色的龙袍无风飘荡，一道淡蓝色的光圈以他为中心迅速的扩散开去，弥漫了第三层之后，又从第二层的阵法入口出升腾上去，迅速的扩散布满第二层，随后又是第一层……

　　被那淡蓝色的光圈扫过，连鬼尧四人都忍不住变色：“灵觉已经实质化！”通天大帝严密监视了整个大灭圣境，他就不信，洪禹能一直躲藏在阵法之中，只要他出来，甚至稍稍露出一丝波动，立刻就会被陛下察觉到。

　　通天大帝乱发狂飞，宛如魔君临世，显然已经是愤怒到了极点。

　　这个时候再给他一次选择，他必定会毫不犹豫的和黑猫大战一场，而不会瞻前顾后，错失良机。

　　洪禹躲在大灭圣境的阵法之中，自然清晰的看到了通天大帝用已经实质化的灵觉，将整个大灭圣境封锁起来。

　　这一次，洪禹也是暗暗咋舌！他还是第一次看到，比自己的另感觉还要强的高手。

　　不过通天大帝显然还是不够了解大灭圣境。对于别人来说，一旦融入阵法之中，化为一体，最多也只能在阵法之中潜行，很难完成其他的动作。

　　但是大灭圣境不同，洪禹也不同。

　　他心念一动，那一部金色古书出现在手中。

　　这部古书足有一扇门板大小——是大帝行宫的门板，不是洪禹小屋的门板。

　　洪禹拿在手中确实轻如无物，不禁也是好奇这东西到底是什么材料制成的？

　　古书之上，十字星交叉的铁箍封印，十六道空间锁定加持。

　　洪禹着手破解，难度却大大出乎他的意料。这一沉醉其中，就是一整天的时间悄然溜走。

　　以他的阵法造诣，居然也觉得晦涩无比，难以解开。

　　又过了三天，洪禹终于一拍脑袋，迅速的释放出一道道阵法结构，落在了古书的铁箍之上，在一阵清脆的咔咔声中，十六道空间锁定依次打开！

　　十字形的铁箍迅速收缩，在古书封面上，凝聚成了一个方形的金属凸起，就像是大门上的门钉一样。

　　与此同时，金色古书本身也在不断变小，逐渐和洪禹的体型相配合，变得比普通大小略微大一些。

　　洪禹拿在手中，已经感受到金色古书对自己的认可，这座大灭圣境，也同时对自己认可！

　　他微微一笑，尽管波折众多，甚至还差一点计划失败，但是最终他还是走到了这一步，计划实际上已经成功了。

　　几乎就是在洪禹破解了金色古书的阵法同时，一品九星的宫世通骤然感觉到一阵心惊肉跳！

　　他大吃一惊，想都不想飞身就走。

　　这几天时间，一开始大家都很愤怒，洪禹这个混帐小子，把所有人都耍了！

　　因此通天大帝着了魔一样疯狂搜寻洪禹。鬼尧四人则是盯着通天大帝。不过随着时间的推移，剩余的人渐渐地回归理智，他们知道就算是找到了洪禹，也和他们没有多大关系，他们着眼于现在，开始想方设法收取大灭圣境之中的宝物。

　　这里的规则等级太高，原本只是普通的安放，对于他们来说就算是一重重难以破解的禁制，因而众人彼此联手，三三两两的合作起来，这几天也是大有收获，在第一层扫荡了数百件重宝。


第661章 白骨海（上）

　　宫世通的收获也不小，他和三位一品九星合作，每人都分到了十余件重宝，这一次的大灭圣境之行，只要能活下来，都是一本万利！

　　可是宫世通也是人老成精，一旦感觉到不对劲，想都不想立刻放起了巨大的利益，疯狂朝外冲去。

　　但是在大灭圣境阵法之中，一个不可知之地，洪禹已经翻开了那部金色古书的第一页。

　　第一页上，一片黄沙大漠。

　　他随手翻了过去。

　　第二页上，一片雪白冰河。

　　他再次翻了过去。

　　第三页上，巨木成林，老树盘根。

　　他又一次翻了过去。

　　到了第四页，白骨森森，鬼火飞舞！

　　洪禹笑了，似乎是在自言自语，似乎又是在对宫世通说话：“接下来你才会知道，你们之前的大漠幻境、冰河幻境和巨木幻境是多么的安全又温柔。”

　　他一抬手，一片武气光芒之中，饱含着一个小巧的阵法结构，落进了那一页之中。

　　正在狂奔的宫世通，远远的已经看到了大灭圣境的出口，只需要几个呼吸，他就能逃出升天。可是那出口却忽然之间不见了，他发现自己置身于一片死亡之地，到处都是大大小小的坟墓，坟墓之上鬼火飞舞，一阵让人觉得心悸的咔咔声从坟墓下传来，似乎有什么东西正在推着棺材板，准备挣扎出来。

　　宫世通顿时警惕，狠狠地盯着四周，他双手不断挥舞，武气光芒凝聚，然后狠狠在自己眼睛上一按，希望能够加持于双眼，看穿整个幻境。

　　可是他的行为徒劳无功！大灭圣境的规则等级太高，哪怕他是一品九星，也绝不可能看穿这一切！

　　嘭！

　　一截巨大的手骨刺穿了坟墓伸了出来，仅仅是一截手掌和下面连带的小臂，就已经由一人高低！更是粗壮的宛如大树一般。

　　宫世通面目阴沉，这里绝对不是普通的墓地！

　　很快，周围越来越多的白骨从坟墓之中趴出来，当它们站起来的时候，足有十丈高低，骨骼远比一般人粗壮，这是远古之战巨人战士的坟墓！

　　而随后，更有大量白骨荒兽从目的之中诞生，很快就有一只数千人规模的白骨巨人骑兵团出现。

　　这些“醒来”得白骨巨人骑士，似乎有些茫然的四处看着，然后各自朝着自己的坟墓一招手，一些破破烂烂不知道埋藏了多少年的玄兵战甲，从坟墓之中飞出来，穿戴在了它们身上。

　　巨人白骨骑士仰天发出一声无声的怒吼，看上去滑稽，却让宫世通感觉到无比的压力，那些怒吼声直接作用于他的灵魂，震得他脑袋之中嗡嗡作响。

　　巨人白骨骑兵团发起了冲击，即便宫世通乃是一品九星，应对起来也分外吃力。

　　他色厉内荏的一声狂吼，挥舞着双手之中的玄兵，左手乃是一只玄铁巨棒，右手乃是一柄流星锤，疯狂轰击之下，每一招都能将一名骑士打飞出去，一旦被击飞，在半空中招式蕴含的强大武气就会爆发，将其实直接炸成了碎片。

　　漫天白骨纷纷扬扬的撒落下来。

　　但是只要宫世通击碎一个，坟墓之中就会有新的骑士诞生，再次加入战斗之中。

　　宫世通面对的是一群根本杀不死、不知道畏惧、数量不会减少的强大敌人。而且这些敌人的战斗力非常之强！

　　宫世通看上去似乎是威风八面，手下无一合之敌。但是这乃是他最强状态下的水准，他不可能永远保持这种状态，甚至现在，宫世通在巨大的心理压力之下，已经感觉到疲惫了。

　　洪禹却在暗处微笑——阴死人的游戏禹少爷也很喜欢玩。

　　他双手飞快，在空中勾勒出了一个奇特的阵法结构，像一颗光点一样落进了金色古书那一页之中。

　　“轰隆隆……”

　　宫世通所在的白骨幻境大地之下传来了一阵阵沉闷的雷鸣，随即更多的白骨从地下喷涌出来。这些白骨都是各个种族的骷髅首，它们滚动着聚合在一起，越堆越高，最终变化成了一尊高达数百丈的白骨巨人！

　　“呃——”

　　一声仿佛来自远古的悠长叹息，充满了沧桑和死亡的气息，伴随着这一声叹息，那尊白骨巨人睁开了双眼，有蓝色的鬼火在它空洞的眼眶之中点燃，它顿时“活”了过来！

　　宫世通浑身剧震，因为他已经感觉到这一尊白骨巨人的可怕！

　　白骨巨人重重一拳砸在地面上，白骨手臂深深地刺入地面，震得宫世通立足不稳，它用力将手臂从地面下抽出来，带出来一柄锈迹斑斑的巨剑！

　　“吼！”

　　白骨巨人仰天狂吼，锈迹巨剑上燃烧起来无数魂火，它悍然一剑杀来，宫世通慌忙抵挡，玄铁大棒咚的一声被锈迹巨剑斩中，宫世通一声厉喝，却被巨大的力量砸的当场跪下去，玄铁大棒上也已经出现了一个清晰地伤痕！

　　“啊……”

　　宫世通大吃一惊，白骨巨人已经双手持剑，疯狂砍杀而来。一剑快过一剑，魂火四下飞舞，将死亡的气息喷洒的到处都是，严重影响了宫世通的灵觉。

　　“当当当……”

　　不断地爆鸣声之中，宫世通连连后退，却还然发现，自己已经退入了白骨巨人骑兵团之中！

　　数千白骨气势一拥而上……

　　“啊——”

　　宫世通狂吼一声大发神威，硬扛着受伤数十处，却硬生生杀出一条路来。可是他出来之后，迎接他的却是横空而来的一柄巨剑！

　　“咚！”

　　宫世通再次被砸了回去。

　　洪禹双手一动，又是一道阵法结构落入书页之中。

　　宫世通所在的地面下，伸出来一双白骨巨手，狠狠将他抓住。趁着这个机会，数十名白骨骑士一拥而上，狠狠用手中的兵器轰击着宫世通的脑袋。

　　宫世通被打的昏昏沉沉，一声暴喝将困住自己的白骨巨手炸碎，可是很快又有七八只白骨巨手从地面下伸出来朝他抓去！

　　洪禹第三次放出了阵法结构，每一次使用阵法结构，他的面色就会苍白几分。

　　大灭圣境的规则等级太高，就算是洪禹已经破解了圣境之轴，想要控制大灭圣境仍旧十分吃力。

　　连续的操控之下，第三个阵法结构飞出去，洪禹终于忍不住一口鲜血喷出来。

　　但是第三个阵法结构已经开始了作用。

　　这一次和之前两次声势浩大不同，如果从高空看去，在战场周围出现了一个个白点，那些白点的移动速度很快，简直让人不敢相信它们乃是白骨生物。

　　近处看才会发现，那是一只只奇特的白骨巨蛛。

　　白骨巨蛛不断地爬行着，肚子里喷出一道道蛛丝，从外围向内推进，渐渐的不成了一张大网。

　　大约过了小半个时辰，这些蛛网已经密密麻麻将整个战场围了起来。

　　在这个时候，白骨巨人一声长啸，所有的白骨骑士迅速的撤出战场。宫世通还以为白骨巨人要单独面对自己，却没想到白骨巨人双足重重一顿，嘭的一声弹上了高空。

　　咻咻咻咻——

　　就在宫世通有些不明所以的时候，无数白色的蛛丝从周围迅速的围拢过来，将宫世通牢牢地困在其中。

　　无数白骨巨蛛飞快爬行，拉扯着自己的蛛丝迅速收紧，宫世通大吼一声武气光芒化作火焰，不断地将蛛丝融化，但是白骨巨蛛不断喷出新的蛛丝。

　　天空之中的白骨巨人轰然落下，狠狠一剑斩落在宫世通的头顶上。

　　白骨骑士重新席卷而来，就像一道白色浪潮，一下子就将宫世通淹没了。

　　大灭圣境之中前三个幻境其实只能算是“温和”，从白骨幻境开始，才是真正的杀机无限！

　　宫世通奋力苦战，无奈对手是在太强大，他的武气不断衰弱，天地一体状态在大灭圣境之中根本无法使用，他将所有的手段都施展出来，杀伤白骨骑士无数，甚至连远处的白骨巨蛛都消灭了一小半，但最终还是被白骨巨人一剑穿心，无数魂火爆发，冲进了他的体内，浓浓的死亡气息一瞬间将他所有的生机全部斩断！

　　宫世通的灵魂之力透体而出，冲上数百丈的高空，有些茫然的四处一看，不知该去向何处。

　　白骨巨人望向他，眼眶之中有蓝色的火焰跳动，一股强大的拉扯力，凝聚了一个漩涡，顿时将宫世通的灵魂吞噬了下去。

　　几乎是同时，洪禹手掌一抬，指尖上一点蓝色的光芒跳动，形成了一枚菱形晶体，晶体之中宫世通的面容一闪而逝，怒吼之后归于平静。

　　七夕剑灵道：“这是宫世通的灵魂之力凝聚的魂晶，以后你若要修炼灵魂，这是大补之物。”

　　洪禹恍然。

　　他利用大灭圣境杀了宫世通，本身也损耗不小，但是时间紧迫，外面还有宫家的其他人。

　　洪禹吞服了几枚灵丹，稍稍恢复之后，心念一动，金色古书再次打开。

　　这一次，整个大灭圣境光芒四射，笼罩在大灭圣境外面的封印阵法彻底打开，这一座地上天国，人间宝库，就这样毫无阻隔的展现在所有人面前。

　　根本不用洪禹做什么，外面原本老实等候的各大世家强者，稍稍一愣之后，想都不想一起冲了进去！


第662章 白骨海（下）

　　宫家另外还有两大一品八星，宫世年和宫世炎，洪禹逐个击破。

　　一品八星虽然斩杀起来比一品九星容易，但是也并不轻松。洪禹又吐了两口血，总算是借用大灭圣境之力，将这两人灭杀。

　　剩下的那些公家强者，洪禹则是利用大灭圣境，挑起他们和其他家族强者之间的矛盾，最终爆发战斗，然后他在暗中协助那些对手，将宫家的强者逐一灭杀。

　　这样一来轻松很多，洪禹前后一共五口鲜血，内府伤势沉重，但终于完成了自己的全部计划，将宫家这一次的远征军再次剿灭。

　　顺带着，他还“照顾”了一下边家的人，相对于宫家，这些人太容易对付了。

　　完成了这一系列的计划，洪禹已经伤势沉重，没有太多的能力再去收取那些珍宝，只能迷迷糊糊的将第三层的一些重宝随意取了几件，然后抱着金色古书退出了大灭圣境，一刻不停的钻进了自己的半神域。

　　“轰……”

　　巨大的雷鸣声从九天之上传来，大灭圣境开始摇晃起来，原本被洪禹车去的封印阵法重新升起，所有的强者感受到大灭圣境气息的变化，大惊失色：“快走！大灭圣境要再次遁入空间碎片之中，出不去就要被困在这里了！”

　　强者们蜂拥而出，通天大帝护着自己的女儿，带着护卫率先杀出去。

　　他的脸色阴沉无比，路上但凡有人阻拦他的去路，抬手就灭杀了。那些强者吓得纷纷避让，通天大帝冲出来之后，回头一望，大灭圣境已经开始缓缓下沉，周围天堑的光芒正在逐渐升起。

　　他这一次可以说是空手而归，心中大为恼怒，狠狠瞪了一眼鬼尧四人：“这一次的事情，朕一定还会向你们四家认真算账！回宫！”

　　大帝行宫呼啸而来，所有人上了大地行宫，一道七彩虹光远远而去。

　　鬼尧四人也是灰溜溜的，他们不惜和通天大帝正面冲突，却也没能得到圣境之轴，大失所望，接下来还要面对大帝的疯狂报复，也是心情低落。

　　后面，各大家族的强者们鬼哭狼嚎，拼命抢了出来。

　　总算大家都是武道强者，在大灭圣境重新闭合，沉入天堑之中前，全都逃了出来。

　　和通天大帝等顶级强者不同，他们每个人都收获巨大，一个个眉开眼笑。

　　殷秋月四处寻找：“小家伙跑哪儿去了？”

　　殷祖琳收获巨大，洪禹还是关照了她一下，殷祖琳遇到的哪些“禁制”往往自动解除，她已经得到了二十六件重宝，除了高等级玄兵、珍贵材料等等之外，最重要的还有两部古书，想必里面记录了高深的功法，回去之后参悟一下，必定大有突破。

　　大灭圣境再次进入天堑之中，这里被重新阻隔。

　　边家、宫家这一次损失惨重，全军覆没。

　　边家就不用说了，这一次为了争夺大灭圣境，排出的乃是家族之中能够抽调的最强力量了，这一次在大灭圣境之中全军覆没，基本上已经损失了家族一半的高端战力，被挤出玉乾朝八大是必然的结果。

　　可以说，这一战就把边家给打残了。接下来纪家会会合其他几家，一起远征边家，彻底将边家覆灭。

　　而宫家虽然实力强大，但是损失了一名一品九星也是伤筋动骨。

　　一品九星对于任何一个世家来说，都是不能轻易动用的力量。他们的存在，更大的作用在于威慑。

　　好比宫家和殷家乃是世仇，双方的一品九星人数相同，家族之中需要一品九星强者镇守的要塞数量也相同。

　　现在宫家少了一人，殷家必定会趁虚而入。有一位一品九星率领的军队，只要攻击，必定能够拿下一座关键要塞。

　　而宫家的敌人肯定不止殷家一个，可以说未来很长一段时间，宫家自顾不暇，根本没有能力再次远征纪家了。

　　玉乾朝皇室这一次损失也不小，宝也亲王狼狈不堪，再想一想，和皇室关系亲密的边家即将覆灭，皇室少了一个拥趸，更是心下黯然，好在这一次他们收获不小，各种灵丹材料等等，回去之后想必能够让好几位已经一品八星皇室成员之中，诞生至少一位一品九星强者。

　　穆宪帝陛下雄才大略，虽然之前并不希望皇室之中再出现一位一品九星，但是现在中央古国已经把触手伸到了玉乾朝内部，陛下一定会明白，这个时候皇室的实力越强大越好。

　　洪禹在自己的半神域之中休养了三天。

　　身体的伤势比他想象的还要糟糕。以他的境界操控大灭圣境，反噬实在太严重了。

　　好在洪禹将储备的灵药取出来，自己炼丹，调养了一下，总算没有伤及根本。

　　大灭圣境在空间碎片之中漂流，每一个空间碎片，现在都是一个独立的小空间。

　　那一道天堑就是那些破碎的空间，跟河左大陆的一个交界。

　　大灭圣境原本隐藏在天堑之下，被一层空间之力牵绊着不能挪动。洪禹破去了那一层空间之力，将大灭圣境升起来。当它再次沉入破碎空间之中，就没有了羁绊彻底开始了漂流。

　　洪禹现在控制着圣境之轴，能够清晰的感觉到大灭圣境的存在，可是距离自己太过遥远，再加上破碎虚空之中十分危险，用空间传送的话很可能会被一道破碎空间冲过来打断，洪禹决定暂时不前往大灭圣境，等它自动靠近河左大陆的时候再上去。

　　外面纪艮淮等人已经急得成了热锅上的蚂蚁。终于等到洪禹出现，他们才长松了一口气。

　　洪禹住在月落城之中恢复了一下伤势，边家果然已经无力征讨月落城。

　　几天之后消息传来，纪家联合辛家，又拉上了四个略差一些的世家，一起出兵征讨边家。

　　边家岌岌可危，皇室不能沉默，但是皇室发出了圣旨，制止纪家之后，却没有进一步出兵的动作。

　　纪家和辛家的联军势如破竹，边家眼看就要覆灭了。

　　可是边家内部却并不气馁，因为皇室已经给出了承诺：将会派出一位一品九星助战，一定会帮边家重新崛起！

　　皇室目前只有一位一品九星，就是穆宪帝本人。

　　来的肯定不会是陛下，那就成了“御驾亲征”了。显然皇室是很有把握，即将有一位新的一品九星诞生。

　　显然皇室正是因为这件事情，暂时才无暇顾及边家的事情。

　　边家更猜到了这是因为皇室在大灭圣境之中收获巨大，才有资源支持一位一品八星突破到一品九星。可想而知大灭圣境之中的宝物何等贵重！如果自己家人没有莫民奇妙的全军覆没，也带回来一些……算了，别想那么多了。

　　边家人带着无尽的遗憾，眼巴巴的等待着皇室的援军。

　　可是援兵没有等到，却等来了三位亲王的讣告！

　　皇室强者，一品八星宝如亲王，薨！

　　皇室强者，一品八星宝云亲王，薨！

　　皇室强者，一品八星宝河亲王，薨！

　　宝云亲王和宝河亲王，前者是宝如亲王的同母同父的亲弟弟，是宝如亲王悄悄将那部功法抄给他修行；后者则是穆宪帝赐下的那部功法。

　　有了那部功法，三人修行速度大大加快，远远超过了皇室其他一品八星的强者，迅速达到了八星巅峰！

　　也正是因此，尽管穆宪帝对于宝如亲王私自传授功法的事情不满，却还是将宝云亲王也列入这一次冲击一品九星的行列之中。

　　穆宪帝的确明白，现在是皇室需要增强实力的时候，一品八星巅峰冲击，把握最大。

　　可是最终的结果却让整个皇室傻眼！

　　三人全部失败身亡！

　　虽然说穆宪帝从一开始就没指望三人能够全部成功，只要有一人突破到一品九星就算成功。可是他也没有想到，三个全死了！

　　这下子，不但没有诞生一位一品九星增强皇家实力，反而损失了三位一品八星巅峰，皇室实力大大削弱！

　　一星一生死，穆宪帝绝没有想到是洪禹在功法之上坑害了皇室，他以为这是正常结果！

　　边家彻底绝望了，皇室这一次“失误”，将边家彻底断送了。

　　纪家和辛家联军统帅不是别人，洪禹他外公纪艮天。

　　半个月之后，纪艮天老爷子和夫人联手杀入赤月城，从此边家在玉乾朝的历史上被抹去。

　　尽管随后彻底消化边家的所有领地和产业还需要很长时间，但边家已经不存在了。

　　穆宪帝勃然大怒，无论如何他发出了圣旨，不准纪家和辛家讨伐边家，可是两家完全不理会，迅速的就把边家灭了。

　　穆宪帝现在面临着一个抉择，那就是是否要维护皇室的尊严！

　　据说纪家那个老太婆在攻破赤月城一战之中，已经展现出了一品八星的战力，那么再派出一品八星征讨，显然不足以击败这两家。


第663章 古国有大贼（上）

　　穆宪帝本人御驾亲征，他倒是有十足的把握，可是一旦他御驾亲征，就真的没有退路了。

　　更何况，洪禹可是抵挡住了宫家的一品九星宫世通。

　　那一位死的不明不白，穆宪帝心底深处实际上有些畏惧，朕乃千金之躯……

　　玉乾城之中穆宪帝很纠结的时候，洪禹在月落城之中却舒舒服服。他正捧着一只小甜瓜，靠着椅子，双脚翘在桌子上，吃的满口生津。

　　在他身边，黑猫霸占了一只大甜瓜，同样吃的满脸都是蜜汁。

　　百日火猿化作了一只小小的猿猴，可怜兮兮的趴在桌子上研磨，眼巴巴的望着黑猫正在吃的甜瓜。

　　黑猫身后，还有一大堆，都是它霸占的。

　　百日火猿不知道为什么，就是对黑猫感觉到畏惧。虽然很想吃，却不敢去跟黑猫抢。

　　“你个小没良心的！”殷秋月的声音从窗外传来，黑猫顿时窜了出去，殷秋月一声怪叫：“粘叽叽的，快去洗干净！”

　　洪禹从窗户里看到，殷秋月白生生的玉手，拎着黑猫的脖子，将它丢尽了院子里的荷花池。

　　扑通！

　　一片水花，洪禹忍不住笑了。

　　片刻之后，黑猫洗个干净，跳出来把身上的水抖干，纵身一跃落到了殷秋月怀里。殷秋月挠着它脖子上的软肉，时不时的还在它吃的圆滚滚的肚皮上痒痒一下，黑猫舒服的吐出一口气，很久了，终于如愿以偿。

　　它幽怨的瞅了洪禹一眼：连逗猫都不会，哼！

　　“我是来跟你道别的。”殷秋月说出这句话的时候颇有些感慨，虽然和洪禹相处的时间不长，却让她产生了一种“物是人非”的感觉！

　　洪禹还是以前那个洪禹，可是他接连不断表现出来的“奇异”，又让殷秋月不得不重新认识他。

　　一时间，殷秋月自己也不知道对洪禹该说些什么好。

　　反倒是洪禹，非常冷静：“现在的情况，殷家有什么计划？”

　　殷秋月一阵犹豫，不知道应该怎么说，门外另外一个清泠的声音响起：“殷家必定会抓住战机。”

　　说话间，如今在玉乾朝，殷家真正的主事人殷祖琳走了进来：“宫家实力大大受损，我想家族不会放过这样的机会。”

　　她略微一顿，又很实际的说道：“不过中央古国之中各大世家的势力盘根错节，想要一举将宫家这个庞然大物铲除，也不太可能。所以你还要做好准备，等到宫家缓过劲来，以他们那种狭窄心胸，睚眦必报，一定还会组织远征军，前来玉乾朝的。

　　不过我想，那至少也是数年之后了。”

　　洪禹忍不住笑了：“不如我们再谈一谈数年之后的合作，不管宫家派来的远征军有多强大，我负责解决，那么到时候局面就会和现在一样，你们再一次趁虚而入，能不能彻底把宫家解决了？”

　　洪禹的言谈之间透露出强大的自信，殷祖琳注意到，他根本不在乎数年之后宫家到底派来什么样的强者！

　　殷祖琳忍不住微微皱眉，善意提醒道：“这一次宫世通伏诛、宫家全军覆没，实属侥幸……”

　　洪禹打断她：“这世界上哪有那么多的侥幸？”

　　殷祖琳如遭雷殛，诧异的看着洪禹。殷秋月也心中一震，看似不经意的看了洪禹一眼。唯独黑猫仍旧眯着眼，舒舒服服。

　　殷家人不是没有怀疑整个大灭圣境乃是洪禹的一个“阴谋”，但是这也太惊人了，谁能控制大灭圣境？尤其是知道大灭圣境藏身于天堑之下，又将大灭圣境从天谴之中升起！

　　洪禹一脸淡然：“宫家若是再来，不管是谁，保证他有来无回！”

　　殷祖琳深深看了洪禹一眼：“好，你需要什么支援？”

　　洪禹早已经准备好了一张清单，殷祖琳接过去一看，沉吟一阵，清单上各种资源都有，主要用于个人修行。

　　殷祖琳点点头：“没问题，我可以替家中做主，这些东西很快就会送到你的手上！”

　　洪禹满意的笑了。

　　和殷家的第一次联合到此结束，但是真正平等的合作才刚刚开始。

　　没有实力，根本不会得到公平的地位。洪禹现在虽然等级不高，但是却展现了强大的实力，连宫世通都死在了他的手里，殷祖琳终于认可了他的地位。

　　处理了和殷家的合作，洪禹继续在月落城休整。

　　纪家和辛家的联军已经开始瓜分边家的领地。两家并没有将太多的好处收入自己囊中，而是分给了追随的其他世家。

　　玉乾朝八大之中还有另外五家虎视眈眈，如果纪辛两家的实力暴增太过离谱，恐怕五家就坐不住了，要联合征讨两家。

　　更何况还有皇室在一旁虎视眈眈。

　　纪家将一些长远利益的部分收入囊中，比方说某些珍惜的金属矿脉，领地也只占据了大约一成。

　　这些事情洪禹并不关心，他始终是要返回清源大陆的，在他心中，始终不觉得纪家是他的家。除了外婆和母亲之外，这里没有什么人能让他有亲人的感觉。

　　洪禹很不喜欢。

　　他留在月落城，如果没有什么事情，每天都要去一趟天堑。

　　在天堑下一站就是两个时辰，不言不语，一动不动，就那样望着光芒流淌的天堑，怔怔发呆。

　　每当这个时候，十三骑士就会异常谨慎的守在后面，不准任何人打扰少爷。

　　赵东海最近虽然修为突飞猛进，但是仍旧有些不能理解，小声问道：“少爷这是干什么？一道天堑而已，有什么好看的？”

　　纪艮淮冷哼一声：“闭嘴！不要打扰少爷感悟。”

　　“感悟？”赵东海有些不解。

　　“大灭圣境一战，少爷收获巨大，这些天来，一定是在不断消化这些成果，观摩天堑更是一种感悟。”

　　赵东海疑惑的看看天堑：“这东西有什么好感悟的？”

　　纪艮淮鄙夷：“你懂什么？”

　　赵东海傲娇跳脚：“别以为你是一品三星就能欺负我！我也是河左大陆著名的天才了，年纪轻轻就已经是二品开神了！”

　　纪艮淮什么也不用跟他说，只是往前指了指少爷的背影，赵东海顿时被打的一句话也说不出来，自己脑子进水了，居然在少爷面前自称什么天才？

　　“哼！”纪艮淮笑眯眯，装模作样冷哼一声：“等着吧，用不了多久少爷就会有所突破。”

　　“又突破？”赵东海大吃一惊，再看看前面的少爷：“不可能吧，少爷突破一品一星才多久……”

　　洪禹从大灭圣境之中出来，就已经突破到了一品一星，这才一个月的时间，如果能够突破到一品二星，绝对是整个河左大陆有史以来最快的修行记录！

　　就在这个时候，洪禹忽然盘膝坐了下来。

　　一片淡淡的元能就像是暮霭一样弥漫开去，和这片天地渐渐融为一体。

　　赵东海眼前一花，感觉少爷好像也要从这一片天地之间消失了！他用力眨了眨眼，少爷分明好端端的坐在那里，可是却又给人一种他并不在那里的感觉。

　　这种感觉十分怪异，赵东海境界太低，难过的差点吐出来。

　　纪艮淮的手轻轻按在了赵东海的后背上，一股浑厚平和的武气渡过来，赵东海舒服多了，朝纪艮淮点点头：“多谢。”

　　纪艮淮看着洪禹，一声感慨：“一个月时间，就要突破一品二星，少爷如果被称之为河左大陆第一少年天才，绝对是这个名号的褒奖！这个名号已经远远不能形容少爷逆天资质了！”

　　纪宏也是连连点头：“少爷这一次感悟的似乎是空间规则！看现在这种状况，少爷如果能够成功，一定会在空间规则上十分擅长，只是一品二星，就能够擅长如此高等级的规则，少爷真乃神人也！”

　　徐琬然也有些担心：“可是一星一生死，一转一枯荣，哪一个不是做好了十二分的准备之后，才敢开始感悟，可是少爷……准备不足啊。”

　　纪宏惟独在这种事情上敢和老婆争辩：“那是别人！现在是咱们少爷好不好？他进入大灭圣境的时候只是一品合真，出来的时候就是一品一星了。在大灭圣境之中能有什么准备？少爷不也一样顺利提升了？更何况是现在！”

　　徐琬然始终还是有些不放心，她这样一说，到是让其他人也忐忑起来。虽然纪宏说的似乎很有道理，但是毕竟一星一生死乃是千万年来武者的铁律！少爷可能一次侥幸，不可能次次都那么幸运吧？

　　于是大家也开始担心起来，少爷这一次是不是太草率了？起码通知大家一下，我们也好准备一下。

　　可是洪禹明显已经开始了感悟，他们也没有别的办法，只能不安的等待着。

　　就这样，洪禹在天堑之下枯坐，一坐就是一整天，整个人彻底融入了天地之中，如果是一个普通人，现在就算是看见了洪禹，也不会感觉到他的存在，甚至如果从这里走过去，没准会一头撞在洪禹身上。

　　夜晚，周围一片冰凉，洪禹也好像个丧失了所有的生机一样，身体冰凉。


第664章 古国有大贼（下）

　　到了第二天太阳升起，洪禹的身体也随着大地一起回暖，到了正午时分，骄阳高照，洪禹的身体也似乎要燃烧起来——他与整个空间已经彻底融合了。

　　又过了一天之后，他的身体开始迅速的枯萎，每个人都感觉到了洪禹身体内有一股庞大的力量燃烧起来！

　　纪艮淮等经历过生死感悟的人顿时紧张起来，已经到了最关键的时候！

　　洪禹的身躯迅速地被焚尽，纪艮淮等人的心都提到了嗓子眼，可是结果却大大出乎他们的预料，洪禹几乎没有任何波折，迅速的涅槃重生！

　　“这……”看着洪禹迅速恢复，身体之中的气势比一品一星时期更加强大，显然已经突破到了一品二星，众人既开心又震惊。

　　纪艮淮好半天才艰难的开口问道：“徐娘子，你最短的一次生死感悟用了多久？”

　　徐琬然当然明白纪艮淮的意思，实际上她的震惊一点也不比纪艮淮少，她苦笑一下答道：“我最短的一次正好也是晋升为一品二星的时候，当时有我哥哥为我护法，整整用去了二十天。”

　　纪艮淮长出一口气：“这才是正常人啊。”

　　他顿了一顿，也苦笑道：“我最短的一次，晋升为一品三星的时候，足足用了二十六天！”

　　周围人这才算是真正明白白，少爷只用了两天时间，就晋升为一品二星到底有多么逆天！

　　纪宏在一边倒是蛮不在乎：“你们想想少爷提升到一品合真的那一次，这些小惊喜算的了什么。”

　　大家顿时无语，却也不得不承认，纪宏说的没错。

　　正在众人议论的时候，整个空间一个非常轻微的波动，这个波动将一个意思清晰的传递到了众人脑海之中，众人根本不用去看，一起轰然跪倒：“恭喜少爷！”

　　洪禹睁开眼来，微微一笑，眼皮眨动那一刹那，空间的一切波动似乎都在他的掌控之中！

　　……

　　提升到了一品二星的洪禹没有继续在月落城停留——月落城被划分给了追随辛家出征的刘家。

　　这一片领地后面，就是辛家的地盘。事实上辛家也只是让刘家占据这里，在他和天堑另外一边的皇室之间，竖起一道屏障。

　　洪禹要回天机城，消息传来，天机城准备了前所未有的隆重欢迎仪式，但是一向喜欢“排场”的他，却悄然一人入城，把一切繁华都留给了赵东海。

　　如果这里是武都，洪禹必定是左拥右抱，搂着十八武姬和关菱把恶少做派发挥十足十，然后耀武扬威的进城。

　　但是在这里，洪禹做不到。

　　这里不是他的家，他最近愈发强烈的思念清源大陆了。

　　回到了天机城，洪禹先去看望了一下母亲，母子二人共叙天伦之乐。

　　等到纪艮天夫妇凯旋而归，他又去看望了一下外婆。

　　十三骑士各有赏赐，再加上这一次他们战斗之中的收获，想必不用多久，也就能够各自提升一级。

　　而后的一段日子，洪禹潜心在寂灭古界之中搏杀，猎取了大量的血脉，准备完成自己对纪艮天的承诺，然后离开河左大陆回家去。

　　纪艮淮猜得没错，他突破到一品二星，感悟最深的就是空间规则。母河虽然乃是一到最大的天堑，空间规则破碎而混乱，但是现在洪禹已经有把握独自穿越母河，时机已经成熟。

　　可是就在这一天，赵东海兴冲冲跑来，砰砰敲门闯了进来：“少爷少爷，出大事了！大好事，哈哈哈！”

　　“什么事把你高兴成这个样子？”

　　“哈哈哈！”赵东海先笑够了，这才说道：“少爷，咱们心腹大患已除！”

　　洪禹反应了一下，才明白赵东海说的是宫家。

　　“到底怎么回事？”

　　赵东海兴奋地眉飞色舞：“家族刚刚收到消息，大约十天之前，宫家正在紧张的准备应对殷家等对头的时候，突然在半夜遭到突袭，本家老宅之中坐镇的三位一品九星被人当场斩杀！

　　本家老宅数千人，但凡修炼过武技的一个不留！只有一些老弱妇孺活了下来，而且都是不曾修炼过武技的普通人。

　　而后，第二天，宫家在中央古国的各个要塞据点，被人逐一拔除！这些要塞之中，所有坐镇的一品九星无一活命，武道强者也全被斩杀！宫家这一次，真的是被人连根拔起，殷家平白建了一个大便宜！”

　　洪禹也是意外：“竟会如此？这、这实在是一场传奇之战！”

　　赵东海口沫横飞：“可不是吗！据说从开始到最后一个宫家要塞被拔除，前后只用了四天时间！通天大帝为此勃然大怒，下令彻查！”

　　洪禹忍不住问了一句：“知道是什么人做的吗？”

　　有这种实力的势力，至少有一位鬼尧那个级别的强者出手，才能如此干净利落的将一品九星斩杀。

　　“其实大家都知道是谁，通天大帝也只是做个样子罢了。”

　　“到底是谁？！”

　　“偷天贼！”赵东海报出来一个洪禹非常陌生的名号。洪禹一愣：“偷天贼？”

　　偷天这两个字口气不小，却搭配上一个小气的“贼”字，真有些古怪。

　　而且如今中央古国的皇帝号“通天大帝”，偷天对通天，似乎有些挑衅的意味啊。

　　“少爷我可是为了这个消息专门去打听了一下偷天贼！”赵东海献宝：“哈哈哈，这个偷天贼，可了不得了，据说这是中央古国境内一伙非常传奇的盗贼，来无影去无踪，做的案子都是惊天大案，而且似乎专门和通天大帝作对。

　　十年前，他们就半途劫走了世家敬献给通天大帝的一批贡品，据说那个时候，通天大帝刚刚跨过一品九星那一道界限，迈入了从来不为人所知的领域，那真是举国欢腾。通天大帝下旨为了庆功，打造无上玄兵大帝行宫，举行万世盛宴。

　　各大世家为了拍皇帝马屁，纷纷献上贡品，支援大帝打造行宫。这种贡品乃是自愿献上，专门用来打造大帝行宫，因而被民间成为‘行宫贡’，每一笔行宫贡都珍宝无数，据说当时献上的最低级别，也是一品三阶的材料！

　　各大世家为了保证行宫贡的安全，都派了一品九星护送，到了京师附近，通天大帝还会派人接应。偏偏就是如此严密看守之下，却被偷天贼给劫走了，而且还不止一批，他们一连抢了三批。护送的一品九星全部战死，甚至那些负责押送的武道强者们，也没有看清楚对手到底是什么人！

　　从那以后，偷天贼的名字不胫而走。这些年来，偷天贼针对通天大帝和中央古国皇室，进行了无数次的抢劫和盗窃，皇室损失惨重。

　　有人还专门统计过，这些年皇室至少有一成的收入都落入了偷天贼的手中！”

　　“一成！”洪禹大吃一惊，口水都要流下来了。

　　少爷最近正缺钱呢，中央古国皇室，一成的收入啊！那绝对是一个让人嗔目结舌的数字。

　　中央古国无比强大，每年的赋税和世家进贡多的不计其数，紧靠抢劫和偷盗，就能节流一成的收入，这偷天贼实在是太妖孽了。

　　赵东海又有点想不明白：“这一次偷天贼拔除宫家，也让人有些看不明白，因为他们一向只针对通天大帝，这还是第一次对皇室之外的人出手。

　　有人猜测是宫家得罪了他们，这是杀鸡儆猴。但也有人说是因为宫家暗助通天大帝擒拿偷天贼，这才惹怒了他们……不管，不管怎样，咱们坐收渔翁之利，哈哈哈！”

　　洪禹现在对于宫家已经不再觉得是一个威胁，给他几年时间，他必定可以晋升一品九星。到时候再加上超级玄兵战甲、血脉、七夕短剑等等手段，他甚至有信心和通天大帝一战！

　　那个是后宫家若来，就是送死，洪禹很开心超度他们。

　　不过这个麻烦现在突然被解决了，洪禹也饿还是很开心的，只是他对于这个传奇般的“偷天贼”更加好奇。

　　禹少爷当即豪言：“他是传奇的偷天贼，本少爷一定要做传奇的偷心贼！”

　　赵东海心直口快：“少爷您的玩笑真好笑。”

　　洪禹怒目而视，赵东海顿时尴尬：“您不是开玩笑啊？”他暗自嘀咕，您老人家有贼心没贼胆的样子，要不是借着酒劲恐怕现在连纪枭还没拿下呢……

　　……

　　母河之中，空间破碎，无数空间碎片漂浮着，更有众多的空间乱流四处流窜。在这一片混乱之中，却有一条永恒螺旋的空间通道。

　　纪纲飘浮在这条通道之中，他已经不知道时间过去了多久，一开始他非常愤怒，恨不得一拳将整个母河炸得粉碎，但是暴怒之下却是能量四溢，让整个空间通道都变得不稳定了，纪纲吓出一身冷汗，一旦空间通道破碎，他可没有信心在母河之中幸存下来。


第665章 善恶终有报

　　渐渐地纪纲已经学会了控制自己的愤怒，他很清楚大约自己没有发泄怒火的对象。那小子到了河左大陆那一边，有纪云等人把守，他怎么能逃得出去？

　　此时十有八九已经被纪家斩杀，虽说对于妹妹又多了一丝亏欠，但是只要不让她知道不就行了？

　　这段时间以来，纪纲一直在默默地参悟空间规则，他已经发现了洪禹布置的这个永恒螺旋通道一丝不能称之为破绽的破绽，经过了长时间的努力，就快要将通道复原了。

　　“哼！”纪纲在心中一声冷哼，暗道：“不过如此！”

　　他看不起洪禹，却不想想，洪禹当时困住他的时候才是什么水准？他堂堂一品三星，不但被人家困住，还要参悟许久才能破解，居然还好意思看不起别人。

　　随着纪纲心念转动，永恒螺旋通道渐渐发生了扭曲，长时间的努力终于得到了回报，纪纲长长的松了一口气，身形朝着通道尽头飘去。

　　“滋！滋！滋！”

　　母河左岸，荒林带之中半空，几道蓝色的闪电一闪而逝，发出强烈的电流声。

　　终于猛烈一记爆炸，一团蓝光飞速出现，强行打开了一扇空间之门，影像空间通道，然后又凭借自己的力量打开空间之门的纪纲，几乎耗尽了全部武气，狼狈不堪的从半空中坠落下来，重重的在地面上砸出来一个大坑。

　　好半天，纪纲才勉强爬起身来，辨认了一下方向，朝着家族基地赶去。

　　数个时辰之后，见到了纪纲的纪云大吃一惊，他听了纪纲的叙述，已经目瞪口呆，良久才向纪纲讲述了这段时间以来洪禹在河左大陆的传奇经历。

　　“无耻小儿！待本座赶回天机城，一定要当面揭穿他！”纪纲怒火攻心：“纪云，立刻安排人手，护送本座杀回天机城！”

　　纪云犹豫了下，终究没有多说什么，躬身道：“遵命。”

　　从屋中出来，纪云不由得暗暗摇头，纪纲性格刚愎自用，这是众所周知的事情。他已经被怒火冲昏了头，根本听不进去别人的劝告。

　　你现在回去又能如何？洪禹已经是一品二星，掌握着超级玄兵战甲，能够提升家族血脉，更是刚刚击败了强大无比的宫家，在玉乾朝乃至整个河左大陆，名声如日中天！

　　在这种局面下，除非纪艮宇脑子进水了，才会为了纪纲的“委屈”而惩罚洪禹。甚至，现在纪纲想要凭借自己的实力去报复洪禹都办不到。

　　两个时辰之后，纪纲带领这一对人马冲出营地，直奔天机城而去。

　　纪云想了想，转身吩咐道：“用阵法通知家中，纪纲回来了。”

　　他通知了家里，就等于通知了洪禹，这是对洪禹的一种变相示好。他回忆一下，当初自己对洪禹还算客气，禹少爷应该记得自己的人情。如此，他才放下心来。现在的洪禹，已经是一尊庞然大物，绝不是他能够挑衅的。

　　……

　　“纪纲回来了？”洪禹也有些意外，他本来以为至少能够将纪纲困在母河几年时间，看来果然不能小看天下英雄。

　　赵东海最近正在闭关，据说是要冲击更高境界。这一次来传递消息的是纪宏：“少爷，咱们怎么办？”

　　洪禹笑了：“让他来。”

　　纪纲马不停蹄，怒火在他胸中不断燃烧，他堂堂一品三星，居然被一个小子戏耍，差点永远被困在母河之中出不来！

　　他在空间通道之中的时候压抑着自己的怒火不敢发作，却并不代表他已经不愤怒了。相反，一旦释放出来，纪纲就要彻底失去理智了。

　　就这样，他昼夜兼程，几乎没有休息，也不准随性的任何家族武者休息，两眼血红，疯狂的冲进了天机城。

　　徐鹤然接到了报告，纪纲直奔勤善堂而去，当即大吃一惊：“怎么这么快？”

　　他慌忙去向纪艮天禀告，纪艮天也和他一个反应：“怎么这么快！”

　　纪艮天和老妻就这个事情商讨过，两老一筹莫展。手心手背都是肉，只能等纪纲回来，两老出面阻拦，做个和事老。

　　只是纪纲比正常行程快了整整十天！

　　“老爷，想必纲少爷昼夜兼程赶回来的。”徐鹤然已经猜到了。

　　纪艮天呆了呆，一声叹息大感为难。

　　纪纲心中想必怨念深重，恐怕这件事情难以善了。

　　纪艮天匆忙赶来的时候，纪纲已经出现在洪禹院子外面了，他不由分说，一招轰出，武气纵横将洪禹的院门炸得粉碎。

　　同时，一声厉喝在整个勤善堂上空炸响：“洪禹你个小兔崽子，给我滚出来！”

　　徐玉雅出现，阴沉着脸质问：“大少爷你想干什么！”

　　纪纲大手一挥，一股武气化作无数黑色的光羽，朝她卷了过去：“纪家的事情，什么时候轮到一个下人说话了！”

　　徐玉雅死死站稳脚跟，因为纪贞瑰，徐玉雅本来就对纪横没什么好感，一边奋力抵抗着纪纲的武气席卷，一边冷哼道：“哼，老爷可从来没说过我们徐家人是下人！”

　　纪纲如果还有理智，这个时候就应该醒悟了，徐家还有徐鹤然兄妹，岂能以下人看待？

　　可是他已经怒火攻心，烧的狂暴无比。猛然发力，轰然一声背后武气光芒冲天而起，凝聚出一座巍峨大山。

　　徐玉雅周围的黑色光羽一下子变成了一团黑色的龙卷风，呼啸一声将徐玉雅从地面拔起，远远地扔了出去。

　　纪纲怒吼一声：“下贱的仆人还敢聒噪，给我滚——”

　　可是徐玉雅并没有飞出去多远，纪纲狂暴的武气元能在半路被一道暗金色的光芒阻拦了下来。

　　那一道武气光芒的等级很高，粘黏一下，巧妙无比的就将纪纲狂暴的力量化解，解救了徐玉雅。

　　徐玉雅知道是小少爷，而现在她也不是之前任人欺凌的时候了，她现在有了依靠！

　　徐玉雅委屈无比嚎啕大哭：“小少爷，你要为奴婢做主啊！”

　　纪纲忽然感觉到有一双眼睛在看着自己，那目光宛如实质，穿过了院落的围墙、房屋、花草、树木、假山、凉亭，直接投射到了自己的身上。

　　而更让纪纲骇然的是，那双眼睛注视着他的时候，居然让他清晰地感应到，洪禹宛如一尊古神，自命名虚空之中，发出浩浩荡荡的巨大威能，是以一种俯视众生的姿态在看着他！

　　“啊——”

　　纪纲慌忙后退，一直到了这个时候，他才终于认清了现实！

　　顿时，冷汗从纪纲的额角滚落下来。他会想起了纪云的话，回想起了这一路上身边那些家族武者的话。洪禹，已经不是以前的洪禹，他是一品二星，他是纪家未来的希望，他已经超越了纪纲这一代人，拥有超级玄兵战甲和众多神秘手段！

　　当年在母河右岸，被他随意捉来的少年，已经不是他能够抗衡的了。

　　那宛如上古神明一般的俯视，高高在上，却有着一种和整个天地空间融为一体的浩大和肃穆，让纪纲满腔怒火化为冰雪，更是不敢兴起一丝反抗的年头。

　　他不知道自己为什么会这样，明明自己的境界还占有优势，可是他却非常肯定，自己一旦出手，古神必定雷霆一击，让自己彻底灰飞烟灭！

　　他连连后退，失魂落魄之下居然两腿一软一屁股坐在地上！

　　在他身后，家族武者们嗔目结舌：“这还是一品三星的顶级强者吗？”

　　“哼！”

　　一声冷哼自院子深处传来，洪禹的声音缓缓响起：“母亲的事情我不会善罢甘休，但你乃是长辈。你的罪责，自会有人对你清算！”

　　纪纲暗暗松了一口气，但是接下来，洪禹的话却让他如坠冰窟：“常言道父债子偿，我不能对你出手，可是我可以把你的罪孽报应在你儿子身上！我和他同辈，打虐起来毫无心理负担……”

　　纪纲刚刚站起来，这一惊重新又一屁股坐了回去。


第666章 归期将近

　　纪艮天飞速赶来，却看见大儿子见了鬼一样，失魂落魄的从勤善堂冲了出来落荒而逃。纪艮天一阵疑惑，也跟着去了。

　　洪禹当然只是吓唬吓唬纪纲，但是如果纪纲真的继续纠缠下去，他一定不会手下留情。所谓的不能冒犯长辈，对于洪禹来说并没有多大的约束力，或者说对于纪纲这种“长辈”，洪禹不是很介意冒犯一下。

　　到那个时候，没准他会父子两个一起修理。

　　天机城几乎所有人都知道纪纲气势汹汹啥去了勤善堂，却灰溜溜的回来。大家没有什么意外，就当一件好玩的事情听一听，然后就没有后续了。

　　因为大家其实都已经领教过了禹少爷的手段，纪纲虽然凶残，比起禹少爷，差距还是很明显的。

　　洪禹这段时间，积攒了足够的血脉，将赵东海、纪艮淮、纪宏、徐琬然等四人，继续提升到了圣位血脉，加上之前的纪立枭，现在已经完成了对纪艮天的诺言，给家族留下了五位圣位血脉。

　　洪禹带着五人去找纪艮宇，请纪艮宇把纪艮天请来，然后当场验证。

　　这一次，先后两任家主一起傻眼：洪禹居然真的办到了！

　　纪艮天提出这个条件的时候，只是想要难为一下洪禹，万万没有想到才过去半年多，洪禹就真的成功了！

　　纪宏美滋滋的，站在那里昂首挺胸，在家族之中，哪怕是他提升到了一品合真，也绝没有这么受重视的时候。

　　徐鹤然站在一边，就是看这个未来的妹夫不顺眼，狠狠瞪他，纪宏顿时像斗败的公鸡一样缩了下去。

　　洪禹看的暗暗好笑。

　　倒是赵东海，还没有意识到圣位血脉究竟有多大的好处，只是知道禹少爷这回对自己又有大恩，这恩情一辈子都换不完了。

　　纪艮海心中反而松了一口气，这一下，他总算是有台阶下了。

　　宫家已经覆灭，释放女儿的条件早已经成熟，之前只是拉不下面子而已。

　　洪禹双手按在大腿上，淡淡道：“都检查过了吧？如果没有问题，我就要去把母亲接出来，过段时间就回去了。”

　　纪艮宇当然不想让洪禹走，但是此时也没有阻拦的理由。他勉强点头：“好吧。”

　　得到了现任家主的许可，洪禹起身离去，迫不及待。

　　纪艮宇赶紧去最顶层高求见三位老祖宗。

　　“这可如何是好？三位老祖宗严令，要将洪禹留在纪家，现在……晚辈是在一筹莫展。”

　　葛衣老者倒是并不太担心：“纪艮天家的死丫头是个好孩子，我看这事情问题不大。既然不能阻拦，那索性把人情留下。”

　　纪艮宇有些明白了：“老祖宗是说……”

　　“在母河上架设一条空间之桥吧，派人严加看管，不准任何人擅自通过空间之桥穿越母河进入清源大陆。这座桥，专门给纪贞瑰探望亲人所用。”

　　短发老者泽有些不满：“幸好纪艮天取了个好媳妇，不然都是你们这些鼠目寸光的势利之徒，纪家就完蛋了！”

　　纪艮宇摸摸鼻子，觉得自己很无辜，也被骂进去。

　　“是，晚辈明白了。”

　　母河上架设空间之桥绝对不是那么简单的事情，否则河左大陆路早就入侵清源大陆了，上一次的空间之桥耗费巨大，直接导致纪纲失踪后，纪家想要派人去清源大陆寻找，却无法成行。

　　因为家族一时半会，拿不出那么多资源重新架设一座空间之桥了。

　　但是三位老祖总既然发话，纪艮宇很清楚自己就算是砸锅卖铁，也要把这座空间之桥建立起来，否则自己这个家主就不用干了。

　　……

　　地心月之中，洪禹激动不已，好容易等到了月圆之夜，急忙冲进去：“娘！”

　　纪贞瑰已经在等着自己儿子了。和以往的日子相比，现在已经幸福太多，常年幽禁的日子，让她已经不敢奢望太多。

　　关于父亲和儿子之间的约定，纪贞瑰也知道，她对于这样的条件不抱希望，五位圣位血脉——这分明是父亲故意难为儿子。

　　却没想到，今天儿子一进来，拉起母亲的手就往外走：“娘，咱们回家！”

　　纪贞瑰有些没明白过来，洪禹又强调道：“会咱们自己家，爹和大哥，还有小妹，爷爷奶奶，都在家里等您！”

　　纪贞瑰讶然：“你……禹儿你……”

　　她顿时激动起来，洪禹用力点头，情绪已经不受自己控制：“娘，我做到了！纪家已经答应我，我们可以回去了。”

　　纪贞瑰愣了一下，然后一阵强烈的渴望突破了一切，让她拉起儿子的手飞快的朝外冲去！

　　洪禹大吃一惊，母亲的修为他一直不知道，这一奔行，修为显露，洪禹才发现母亲居然已经是一品六星的超级强者！

　　他不由得想起母亲之前所说的话，地心月乃是家族圣地，最适合修行。

　　纪贞瑰拉着儿子一路狂奔，到了地心月门口，一刻不停冲了出去。

　　“瑰丫头！”一声痛呼传来，外婆老泪纵横冲了上来，纪贞瑰扑进了母亲的怀里大哭起来：“娘——”

　　洪禹站在一边，悄悄抹眼泪。

　　纪艮天站在远处屋檐下的阴影之中，一动不动，不知是否刻意而为，谁也看不清他的面容。但是他脚下的地面却有几滴水痕。

　　洪禹轻松的就能察觉到外公双肩微微颤抖，心中暗暗一叹，实在也不知道应该怎么面对这位老人。

　　那就只能是以前的想法了，让爷爷去对付他！

　　这一晚上，纪艮海将所有的子女都召集起来吃了一顿家宴。可是纪纲、纪横看到洪禹就暗暗发抖，其他的子女和这位外孙也实在“亲近”不起来。

　　倒是孙子辈的，已经接受了现实，时不时的有人过来巴结一下洪禹，希望日后能够得到照顾。

　　别的不说，洪禹能够提升血脉的技能大家都知道。纪立阳就是最好的例子。

　　咱们自家亲戚，总比那些外人有优势吧？只要洪禹愿意，帮助自己提升到王位血脉就行，那也必定是一飞冲天！

　　纪艮天看着一家人陌生又客气，心中不由的一声哀叹，第一次后悔自己可能做错了。

　　老妻更是气苦，在桌子下面狠狠拧了他一把。纪艮天只好忍着。

　　“哟呵，这热闹？”一个声音传来，纪艮宇笑呵呵的走进来，众人连忙起身相迎。

　　纪艮宇抬手请大家坐下：“都是自家人，不必客气了。”

　　纪艮天命人加了椅子，请纪艮宇坐下。纪艮宇很给面子的先举起酒杯：“来，贞瑰侄女，这一杯我代表纪家，向你道歉。”

　　纪艮天老脸火辣辣的，纪艮宇却顾不上他的感受了，未来洪禹能否继续关照纪家，很大程度上要取决于纪贞瑰的态度。

　　纪贞瑰连忙端起酒杯喝了。

　　纪艮宇微微叹息一声，道：“你要去清源大陆，这乃是人之常情，纪家亏欠你太多，我也不好留你，不过，大哥和大嫂的年纪都大了，你记得多回来看看他们。”

　　纪贞瑰眼圈红了，她看看父母，小时候的一幕幕闪过眼前，心中也生出无限不舍。但是在母河另外一边，却有她的丈夫和另外两个孩子。

　　纪艮宇看出来，今天的事情成了一半。

　　洪禹在一边暗暗叹息，其实他也有心理准备，有母亲和外婆在，他不可能真的以后和纪家彻底割裂。

　　更何况还有纪立枭等人。

　　洪禹索性道：“家主大人有什么话，就请直说吧。”

　　纪艮宇老脸微红，道：“我是觉得，大家都是亲戚，我们纪家和洪家乃是亲家，应该多走动往来才是。”

　　纪纲在一边如坐针毡。

　　他当年奉命去清源大陆把妹妹带回来，那个时候纪家可没有一点想要认这个亲戚的意思。

　　“……只是木盒穿行困难，所以我打算在母河之上，建造一座空间之桥，方便你们母子往来，亲家如果愿意，也可以过来看看。”

　　纪艮天脸色就变了：“建造空间之桥，还要长期保持，这需要多大的资源！”

　　当年纪纲第一次前往清源大陆，空间之桥还非常简陋，只能维持有限的时间，所以纪纲才会一言不发带了纪贞瑰就走，这其中固然因为纪纲看不起洪家，也因为他着急赶时间。

　　第二次，经过了十几年的研究，空间之桥稍微改进了一些，但是纪纲穿过母河道清源大陆之后，空间之桥还是出现了一些问题，需要纪纲在清源大陆收集资源，重新修复才能打开。

　　而且那样的空间之桥也不稳定。

　　不但不稳定，消耗的资源更是大得惊人。

　　纪艮宇看看洪禹：“我听说禹少突破一品二星的时候，感悟了许多空间规则，不置可否帮助我们，改进一下空间之桥？”

　　洪禹回头看看，母亲满眼期待。

　　她固然想念丈夫孩子，可是也放不下这边的双亲。

　　如果能方便往来当然最好。

　　洪禹不忍拒绝母亲，尽管他对这件事情还有些顾虑，但还是点头答应下来：“没问题。”

　　纪艮宇笑了，举起酒杯：“如此甚好！”


第667章 归期将近（下）

　　洪禹本来打算带着母亲和纪立枭，肉身穿越母河，那样他虽然有把握，但是必定也十分困难。

　　现在要架设空间之桥，洪禹轻松很多。

　　第二天，纪艮宇派人将之前纪家的空间之桥方案给洪禹送来，洪禹闭关改进。

　　这个版本就是之前他使了手脚，将纪纲困在空间通道之中那一个。所以对洪禹来说，这个版本实在太简单了，当年他的阵法造诣、对空间规则的领悟都远远不如现在，现在回头再看，立刻看出自己当时的“手脚”问题出在哪里。

　　如果是现在的洪禹，保证纪纲就会被永远的困在里面。

　　洪禹沉吟一番，开始了改进。

　　他自然是竭尽所能，因为一旦架设空间之桥，必定不可能只让几家来负担消耗，在清源大陆那一边，自然是要洪家来负担。那么自然是越节省资源越好。

　　不过这些对于洪禹并非难点，难点在于“控制”。

　　河左大陆领先清源大陆太多，如果这一座空间之桥被有心人利用，入侵清源大陆，宏宇就成了千古罪人。

　　所以，阵阵困扰他的是如何在这样一座空间之桥中，加入一个限制阵法，一旦出现意外，洪禹可以立刻关闭这座空间之桥。

　　这个阵法结构不能被纪家看出来，而且比照四公主的阵法水准，不能被河左大陆破掉。

　　四公主的实力洪禹见过，这让他有些为难，因为万一四公主再有突破怎么办？那也就是说，至少要布置一个比四公主高出两个等级以上的阵法结构。

　　洪禹冥思苦想，结果数十天下来，他的阵法造诣突飞猛进！一直到了这个时候，他才真正将阵童记忆彻底融会贯通，化为了自己的知识。

　　而后，洪禹又用了三天时间，重新提出一个空间之桥的方案，再用七天，将这个方案仔细修改，确认万无一失之后，才出关交给了纪家。

　　纪艮宇大喜，立刻招来纪艮淮，让他主持空间之桥的修建。

　　徐琬然正在闭关，冲击一品四星，估计至少也要一个月以后才能出关，纪艮淮就成了洪禹手下的最强者。

　　这件事情交给纪艮淮去办，洪禹这方便也放心。

　　洪禹改进之后，空间之桥所需要消耗的资源大大降低，洪禹也很慷慨的拿出来另外一半资源。

　　单论资源，先灵学园那许多墓穴之中，藏着众多宝藏，洪禹其实并不缺。他现在缺的是矿晶！

　　连续使用超级玄兵战甲，消耗巨大，估计用不了多久就要充能了。

　　纪艮淮架设空间之桥，大约需要半个月的时间，母亲纪贞瑰整天陪着外婆，洪禹也没什么事情，除了修炼之外，就是杀入寂灭古界之中猎取血脉。

　　他相信清源大陆人身上也携带着远古血脉，只是因为血脉传承在清源大陆断绝了，自己回去之后，自然要将亲人的血脉全都激活。

　　这一天，在一场奋战之后，洪禹得到了一道罕见的血脉。

　　握着这道血脉，洪禹若有所思，片刻之后，他从寂灭古界之中退出去直接进入了自己的半神域。

　　在半神域之中，百日火猿正和枭藤玩的玩的欢乐。

　　枭藤上一次吞噬了四公主的那一株之后，更是蓬勃生发，足足长了三成。

　　凌天神兕喜静不喜动，趴在一座火山口附近，有意无意的吸收着火山散发出来的能量。

　　碧眼雷犼大明则在一边眼巴巴的看着百日火猿和枭藤。它也很想去玩耍，可是它现在实力不济，仍旧是二品，枭藤和百日火猿打闹，随便一下就能让他重伤。

　　洪禹进来之后，超它一招手：“大明，过来。”

　　他将手中的血脉融入大明体内，这头来历神秘的荒兽顿时浑身金光迸射，一股似乎被压抑了千万年的气势冲天而起，差点撞破了半神域的天然封锁，直接到了外面的无尽虚空！

　　这股气势却迅速地又被某种力量给压了回去，大明一声咆哮，两眼之中喷出来两道金色的火焰，火焰之中有一枚枚神文不断飞舞，而后它摇晃一下，一头栽倒呼呼大睡起来。

　　“血脉觉醒！”

　　洪禹新得到的这一道血脉来自上古一种半神兽“大荒雷犼”，极有可能是碧眼雷犼的祖先。

　　这一道血脉极为纯净，融入大明体内果然引发了各种异象，想必大明这一次醒来，也就能够提升到一品荒兽。

　　但这些都不是洪禹最惊讶的，他吃惊的是大明最后双眼之中喷出的金色火焰。

　　火焰之中神文飞舞。

　　那种文字他太熟悉了，那是厄运魔文！

　　虽然那些厄运魔文出现的时间很短，但是洪禹还是一眼就认出来，这些厄运魔文都在当年的金纸书上有记载。

　　洪禹甚至还能念出来。

　　与此同时，洪禹左手之中的金纸书蠢蠢欲动，已经有了感应！

　　洪禹凝重的看着沉睡之中的大明，心中怀疑开始泛滥：区区二品荒兽，怎么能够承受厄运魔文的力量？

　　难道说它被什么力量封印了？

　　又或者，这一头荒兽经历了“转世重生”之类的秘法？

　　洪禹忍不住摇摇头，等大明醒来以后再说。

　　百日火猿几个都被惊动了，一起围了过来。百日火猿深感威胁，摸出棒子来悄悄捅了捅还在沉睡的大明，后者没有一点反应。

　　洪禹训斥一声：“别胡闹！”

　　他管束了它们几个，然后离开了半神域。

　　想了想，他去找了纪立枭一趟，问问她有没有什么亲人需要一起带去清源大陆，纪立枭黯然摇摇头。

　　洪禹像到她的身世，揽她入怀安慰了小片刻。美人入怀，小洪禹顿时蠢蠢欲动，纪立枭脸上红红的，半推半就：“大白天呢……”

　　洪禹更有兴致了，白日宣淫可不是恶少的标准嘛！

　　纪立枭无奈被推倒，洪禹扑上去张牙舞爪的放肆施为一番，足足折腾了一个多时辰才心满意足的鸣金收兵。

　　纪立枭红着脸，一边穿衣服一边跟他说：“你能不能……以后……你是不是想要孩子？”

　　洪禹一愣，认真开始考虑这件事情。

　　自己今年十七了，那一世这个年纪还在上学，但是在这个世界，十七岁做父亲的不要太多哟，很多世家子弟，十四岁就当父亲了。

　　洪禹心中升起一股说不清道不明的情绪，但最终汇聚成了一个字，坚定不移的冲出了口：“好！”

　　“那咱们多做几次造人运动吧。”

　　纪立枭一声惊呼：“还来……”

　　……

　　赵东海闷闷不乐的来找洪禹：“少爷，您要走了，我们怎么办？”

　　洪禹本来有点漫不经心：“我反正还要回来。”

　　“但是您以后肯定在清源大陆的时间更多，我们这些追随您的，总要给个安排吧？您看上谁要带过去，谁又需要留下，总要吩咐清楚呀。”

　　洪禹这才意识到，自己确实大意了。

　　对于赵东海等人来说，他就是“主公”。

　　“除了徐琬然和纪权正在闭关之外，其他人都在等着您的吩咐。”赵东海耍起了无赖性子：“别人我不管，反正我时一定要跟您过去的。”

　　“胡闹！”洪禹一声训斥：“你一家老小都在这边，你跟我过去干什么！”

　　洪禹一句话击中他的软肋，赵东海捏捏自己的鼻子，不知道改怎么辩解。

　　“你在这边安心修炼，我有预感，宫家的事情没完，以后我在河左大陆的时间不会短，你赶快把境界提升起来。”

　　“那好吧。”赵东海无奈答应。

　　洪禹沉思起来，除了纪立枭，他更愿意带纪宏和赵东海回去，但是徐琬然没有出关，纪宏估计放心不下。赵东海有家有室，也不方便。

　　他想了想，挑选了三个人：“让纪贞恪、纪贞农和纪贞桑跟我回去，你告诉其他人，在河左大陆用心修炼，少爷我回来要考核的！”

　　“是！”

　　这三人之中，纪贞桑乃是一品合真，纪贞恪和纪贞农都已经是一品一星了，尽管提升的时间不长，但是有这三人在，也足以横扫清源大陆了。

　　赵东海出去了，第二天纪贞恪三人就到洪禹的小院报到。

　　三人之中，纪贞恪孤身一人，纪贞农和纪贞桑也都是一把年纪，家中孩子成人，不用太操心了。

　　洪禹愿意带上他们，三人也都暗暗高兴。

　　外婆准备了一大堆东西，有给亲家的礼物，还有给女儿的各种“嫁妆”。外婆振振有词，没有嫁妆女儿会被婆家看不起，当年结婚匆忙，现在既然有机会，当然要重新补上。

　　这些嫁妆之中，各种珍贵材料、高等级玄兵，还有大量灵丹，估计拿回去肯定让爷爷闪花了眼。甚至可以说，有了这些资源支持，洪家实力能增强五成！

　　临近回家的时间越来越近，洪禹反而担心起来。

　　家中情况如何了？自己不在，武宗皇帝和百里盛世虎视眈眈，爷爷和父亲能顶得住他们的压力吗？

　　自己忽然失踪，庄寒和关菱她们是不是伤心欲绝？刀轻月呢？又会不会因此倍受打击？

　　之前他不能回去，反而没有这么多的胡思乱想，现在归期就在眼前，顿时各种混乱思绪浮上心头，干扰他内心宁静。

　　“唉……”

　　洪禹一声叹息：怎能不关怀？

　　他排遣了情怀，清空心思，盘膝打坐，开始修炼巩固境界。


第668章 恶少归来（上）

　　几天之后，纪艮淮回来向洪禹禀报，母河之上的空间之桥已经搭建完毕，随时可以使用了。

　　洪禹心中激动起来，但是离别的时候，母亲和外婆抱头痛哭，洪禹无奈，只好道：“娘不用这么伤心，这里是您的家，咱们以后可以经常回来看看。”

　　纪艮宇等人听到了这句话，终于松了一口气。

　　“禹少，一点薄礼，不成敬意，就当我孝敬叔叔的。”纪立阳走上来，他所说的薄礼可是一点都不薄，这是纪立阳那一脉，趁机感谢洪禹，也要继续和洪禹搞好关系。

　　其他人也纷纷而上，各自送上礼物。

　　纪艮水有愧于心，下了血本，早早就从中央古国采购了一架高等级玄兵马车送给洪禹。

　　一般天机城使用的玄兵马车，大都是六品玄兵，好一点的依旧是五品。但是纪艮水采购的这一辆，达到了三品玄兵的水准。

　　整个天机城，现在也只有家主使用的那一部马车达到了这个级别。

　　纪艮水其实一开始对洪禹不错，只是在洪禹得罪宫家之后，表现得有些世态炎凉。这一阵子纪艮水后悔要死，但是实际上洪禹已经不放在心上了，相对于其他人，纪艮水还算是好的，起码他只是冷淡，而没有恶语相向。

　　这马车洪禹并不想要，但是不要的话纪艮水心中必定惴惴不安，于是他索性收下，果然纪艮水神太轻松了不少。

　　众多礼物一一献上，洪禹感谢了大家，道别之后，带着母亲和纪立枭，离开了天机城。

　　纪艮淮率领三百家族武者护卫，队伍浩浩荡荡，往母河荒林带而去。

　　洪禹坐在马车之中，三品玄兵的确不错，不论是稳定性还是舒适性，都远远超过了洪禹以前坐过的那些马车。

　　而且这部马车的速度极快，自带攻击阵法和防御。

　　洪禹苦笑摇头：“这么大一部马车，能通过空间之桥吗？”

　　纪艮淮骑在他的一品荒兽上，追随在车外，答道：“少爷放心，这一次家主专门下令，拨付了大量资源，我们将空间之桥架设的十分宽敞，马车通行不成问题。”

　　洪禹无奈摇头，纪艮宇多半是因为自己要出一半物资，故意扩大了空间之桥的规模，这样一来还是自己占了便宜。

　　纪艮宇非要如此，洪禹也就懒得再去理会。

　　从天机城往母河荒林带，一路上实际并不太平，并不是只有中央古国有那么一股偷天贼，玉乾朝境内也有很多山贼强盗，但是这些人远远看到数百强悍武者就不敢出手，等他们看清了马车上的徽标，以及旌旗上那斗大的“洪”字，就立刻见了鬼一样没命逃窜了。

　　纪家只有一个人姓洪！除了那一位还能有谁？敢在那一位面前出现，不是找死吗？

　　事实上洪禹在车中显得有些百无聊赖，打着哈欠伸着懒腰：“旅途漫漫，好生无趣，你说怎么就没有山贼之类跳出来，我好反打劫一下？”

　　纪立枭就在他身边，捂着嘴咯咯直笑。

　　平淡的旅程终于到了尽头，他们进入母河荒林带，又过了数天，出现在母河旁边。

　　纪云带着众多家族武者列队迎接：“恭迎洪禹少爷！”

　　洪禹摆摆手，自己下了马车之后，很是孝顺的将母亲扶下来。

　　他家娘亲乃是一品六星的超级强者，哪里需要人搀扶？但是对于儿子的孝心，纪贞瑰笑眯眯的接受了。

　　等到洪禹去扶纪立枭的时候，后者已经敏捷的纵身一跃下来。

　　洪禹朝纪云摆摆手：“请起。”

　　空间之桥就在前南方，和之前不同的是，经过了洪禹改进的空间之桥并非只有两根桥柱，现在的空间之桥有两排桥柱，从他们面前，一直延伸到母河之中，大约有二十四根桥柱，并且桥柱之间用某些特殊的结构相联系，能够更好的稳定空间通道。

　　“走吧。”到了这里，纪贞瑰也激动起来，心中对于丈夫和孩子的思念强烈的不可遏制。

　　洪禹一点头，纪艮淮在一旁立刻启动了空间之桥。

　　两排桥柱之间蓝光闪动，打开了一扇空间之门。

　　纪艮淮说的不错，这一座空间之桥建造的规模很大，那一扇空间之门可以轻松容纳一辆马车通行。

　　洪禹原本打算将玄兵马车放入空间铁珏带回去，现在不必了，直接可以开进去。

　　出于谨慎，洪禹派纪贞桑先进去，片刻之后纪贞桑走出来：“少爷，一切正常。”

　　洪禹点点头，挥手和纪艮淮、纪云道别，进入了空间通道。

　　纪立枭第一次穿行空间通道，显得很紧张，一路上都紧紧握着洪禹的手。在一片静谧的蓝色流光之中，他们悄然穿过了母河之中的空间乱流，而后出现在了一片陌生的荒林之中。

　　“滋滋滋——”

　　一阵奇异的电流声，光芒朝四周飞射而出，空间门户渐渐关闭了。

　　纪贞瑰激动地双手有些发抖，她闭上了眼睛，深深地呼吸了一口空气：“清源大陆，我终于回来了。”

　　这一句话，却差点让洪禹落下泪来。

　　虽然桥柱在母河的另外一侧，但是这边也可以启动空间之桥，不过需要用阵法凭空操作，目前只有洪禹能够办到。

　　洪禹摸着下巴考虑着，应该在这里长期驻扎人马，以防万一。

　　不过现在，暂时顾不上那么多，他请母亲上车：“娘，咱们走吧。”

　　……

　　广阳郡青浦县的一群采药人正在山中奔行如飞，这里靠近母河荒林带，人迹罕至，往往能够找到许多珍贵药材，但是这里要比外面危险得多，采药人们也只能互相结伴，彼此照应。

　　“行了，不能再往前了，再往前就是母河荒林带的范围，一旦进去就永远也别想出来了。”

　　一名年老的采药人一把拉住了一个年轻后生，他正准备往密林更深处走去。

　　年轻的采药人听到了长辈的劝告，往那一片密林深处看了一眼，果然感觉到一种神秘凶厉的气息隐隐传来，顿时一个哆嗦，再也不敢向前。

　　这里乃是母河荒林带，整个清源大陆上最危险的地方！

　　可是就在采药人们慌忙后撤的时候，那一片密林之中忽然传来一阵沙沙声，而后是树木倒折的咔嚓声，仿佛有一头可怕的巨兽正在走出来。

　　众人吓得脸色惨白，不顾一切的亡命而逃。

　　“咔嚓！”

　　一株大树轰然倒塌，走出一个人来。

　　纪贞桑手持一片古怪战斧，上面闪烁着各种武气光芒，悍然开路，将一切阻拦在马车前面的树木、岩石全部斩碎。

　　他也是一品合真，但是来做这种“下人”的活计，却是心甘情愿，这都是洪禹带领十三骑士对抗宫家时候，累积下来的威望。

　　采药人们跑出去老远，回头看到这一幕，顿时目瞪口呆。

　　那一位壮汉，手持战斧，身穿玄兵战甲，就好像一尊远古时代的战神，护着那一架马车凶悍的从母河荒林带之中杀出来！

　　那是母河荒林带啊，这世界上近乎九成的强大荒兽，全都在母河荒林带之中！那里是死亡地带，从来没有人进去之后还能出来，这人却如此“高调”，竟然不怕惊动任何荒兽，就那样强硬的杀了出来！

　　马车和那个杀神显然都已经发现了不远处的采药人队伍，但是显然这些人并不能引起他们的注意。

　　那个战神护着马车继续向前，很快就消失在了崇山峻岭之中。

　　采药人们你看看我我看看你，终于有人说话了：“我该不会是看错了吧？”

　　“绝不是人力能够办到的，一定是远古的神明！”

　　采药人们一片惊叹之声。

　　……

　　纪贞桑开路，加上玄兵马车速度很快，他们只用三天时间，就从母河荒林带之中走出来。进入广阳郡，洪禹有些傻眼，因为以前他完全不用操心路程什么的，自然有下人去安排了。可是现在，他带着一群河左大陆的强者，当然没有人认路！

　　而洪禹少爷自己，更是不知道身在何处。

　　无奈，只好让纪贞桑去附近的一个镇子上请了一位向导。

　　向导是本地人，时代住在镇子上。他年轻的时候干过行商，对于从广阳郡到武都的路程很熟悉。如今年纪大了，不想动弹了就在家中颐养天年。

　　不过纪贞桑出了大价钱，他很乐意跑这一趟。

　　行商出身的向导姓王，大家都叫他王老爹。王老爹很健谈，一路上不断跟众人聊着各地的风土人情。

　　纪贞瑰许久没有回来，只觉得一切都好，默默地听着他絮叨。

　　纪立枭等人当然更是好奇，听得津津有味。

　　一路往东北方向而去，这一天进入了一座县城，城门上面两个大字“怀县”。

　　怀县乃是这一路上他们路过的最大的一座城市了。县城内热热闹闹，尽管已经是傍晚了，店铺也没有一点要关门的意思，青楼这种行业才刚刚开门，准备迎来一天之中最热闹的时候。

　　县城内道路宽阔，铺着石板。

　　洪禹拉着纪立枭下了马车，随走随逛，纪立枭看上什么东西，洪禹就随手给她买下来。

　　纪贞瑰则是静静的坐在马车上，她离开了十几年，似乎对清源大陆的一切都看不够了。


第669章 恶少归来（下）

　　纪贞恪三人也很放松，洪禹之前已经说了，以他们的修为，在清源大陆几乎无敌。

　　前方一座青楼，姑娘们都还在准备，有些常客已经来了，正坐在靠近街边的二楼房间里饮酒喝茶，其中有一人一身绫罗绸缎，束发的带子上嵌着一块鸽卵大小的夜明珠，手中玩着两只已经发红的核桃，眼神不正，一身邪气。

　　他正好看见了楼下路过的纪立枭。顿时一双眼睛都直了！

　　在他身边，跟着一个长随，看到自己少爷的模样，顿时嘿嘿淫笑道：“少爷看上了？”

　　“好货色！”少爷连连赞叹：“你家少爷我玩了这么多女人，还从来没有见过这样高挑的极品！想个法子，一定要把这个女人搞上手！”

　　他紧接着又看到了后面的玄兵马车，顿时眼睛更亮了：“好车！这部马车更要搞到手！”

　　楼下就停着一部马车，用各种名贵木材，请名匠打造，就是这位少爷的。在整个广阳郡，这部马车也能排进前五。

　　可是和洪禹的玄兵马车相比起来，他这一部就真的要赶紧杂碎，不要丢人现眼。

　　“嘿嘿，少爷最喜欢的就是美人、好车，这一下好了，两者皆有！”

　　那少爷再看看纪立枭，英姿飒爽之中，又带着几分娇羞，差一点口水都流下来了。

　　“速去查查这些人的来历，想个办法让他乖乖的把女人和马车都给我献上来！”

　　“是！”那个长随立刻去了。

　　他刚走，就有一名烟视媚行的女子进了房间，娇滴滴的唤了一声：“宋公子。”

　　若是以往，这宋公子早已经猴急的先扑上来，上下其手一番，然后再说其他。可是今天，宋公子的心思全在纪立枭和那一部精美马车上，哪有心思理会这种庸脂俗粉？淡淡应付了几句了事。

　　长随出了门，找来几个街头泼皮吩咐几声，片刻之后，就有了回报。

　　这些人只是一般的行商，刚刚入城，还没有住店，想必没什么背景。

　　长随这些年也帮自己少爷“处理”过很多类似的事件，他看出洪禹等人气度不凡，尽管自己少爷在广阳郡就是土皇帝，却也不敢轻举妄动，毕竟这个世界上还是有他们惹不起的人物。

　　他悄悄吩咐一声，几个泼皮再次离去。

　　洪禹等人登记住店之后，几个泼皮立刻就从客栈掌柜的那里得到了他刚刚登记的信息。

　　“纪洪？”长随看了看：“武都人。”

　　唯一让他感觉到棘手的就是武都，那里乃是帝都，达官贵人极多，说不准一个小小的武都市民，就跟某一位权贵沾亲带故。

　　不过他想来想去，也想不出武都有哪一位权贵姓纪，他嘿嘿一笑，这件事情在他看来已经成了一半了。

　　青楼之中，少爷在那名烟视媚行的女子身上草草发泄了一番，坐上马车回去了。一路上美人和马车在他眼前不断地闪烁变换，他已经开始幻想，在那一架马车中和那个长腿美女颠鸾倒凤了，那一双长腿，缠上自己的腰来还不把人最后一滴阳精也榨干了！

　　“嘿嘿嘿……”少爷一阵淫笑，长随追了上来，跟在马车边跑的气喘吁吁：“少爷，都已经查清楚了，从武都来的一些行商，没什么背景，咱们可以为所欲为。”

　　少爷大喜：“你速去谈谈，少爷我也饿不是不讲道理的人，咱们先礼后兵，让他将那女人和马车献给少爷，少爷我保证他以后在广阳郡的生意风生水起！”

　　“是！”

　　……

　　洪禹莫名其妙的看着眼前这个家伙。

　　此人身材高瘦，脸上挂着得意洋洋的笑容，居然敢让自己把女人和马车双手献上，而且那神情，分明是说你小子走运了！

　　洪禹忽然有一种冲动，把这个家伙的脑袋打开，看看里面到底是什么结构。

　　长随嘿嘿一阵冷笑：“恐怕你还不知道我家少爷到底是谁吧？我来告诉你，我家少爷姓宋，乃是如今广阳郡郡守宋永宪的亲侄子。宋大人没有子嗣，已经准备将我家少爷过继到他的膝下。”

　　宋永宪年前调任广阳郡郡守，他的哥哥宋永年也跟来，只是宋永年没什么才能，宋永宪就把他安排在了怀县做一个县令。

　　这宋大少爷宋连，就在怀县成了当地一霸。

　　“只要你识趣，乖乖将女眷和马车献上，我家少爷保证你以后在广阳郡的任何生意畅行无阻。你一个商人，万里奔波图的是什么？不就是一份家财吗。女人可以再找，错过这个千载难逢的机会，我保证你会后悔一辈子！”

　　纪立枭在一边鼻子都快气歪了，要不是因为她现在跟了洪禹，什么事情都需要男人拿主意，早就冲上去一巴掌把这个可恶的家伙脑袋拍成西瓜了。

　　一品合真的主意你也敢打？老寿星吃砒霜，活得不耐烦了吧。

　　洪禹摸着下巴，淡淡道：“宋永宪？没听说过啊。”

　　长随嘿嘿一声冷笑：“怎么，你还敢不识抬举？”

　　洪禹暗暗一叹，给纪贞桑使了个眼色：“赶出去吧。”

　　纪贞桑二话不说，拎着长随的脖子丢了出去。

　　长随被纪贞桑一摔，跌的七荤八素。他在怀县横行霸道惯了，哪里受得了这个？

　　当即在街上跳起来，指着客栈破口大骂：“好你个外地佬，狗坐轿子不识抬举！我家少爷能看上你娘子，那是你的福气！你给我等着，我让你死无葬身之地！”

　　纪立枭有些赌气：“就这么轻易放过他？”

　　纪贞桑道：“少爷，要不要我……”

　　洪禹摆摆手，鄙视道：“哼，妇人之见！”

　　纪立枭一阵委屈，洪禹摸摸头，又更正一下：“不对，应该说你有勇无谋，怎么觉得更不对了呢，这个词好像很少用来形容女人啊。”

　　纪立枭气鼓鼓的，别过脸去不理他，心中已经打定主意，晚上你有什么特殊要求，被指望本将军答应！

　　洪禹笑嘻嘻道：“有点耐心，放长线钓大鱼。出手狠了，那边会害怕的，他不跟我闹，我怎么能把宋永宪以及他背后的势力连根拔起！”

　　纪立枭一愣，有些难以置信：“你真的这么打算？对方可是堂堂郡守！”

　　洪禹笑了，凑到母亲身边：“娘，你跟这个傻大个媳妇说说，咱们洪家在大夏是什么地位！”

　　纪立枭听他说自己是“傻大个”，顿时幽怨，纪贞瑰敲了他的脑壳一下：“怎么说话呢，有你这样说自己的媳妇妇的吗？我看枭儿挺好，身材高大，是个能生养的腰身。”

　　纪立枭顿时脸红。

　　纪贞瑰淡淡道：“洪家乃是大夏王朝最顶级的世家，有四大天柱之称，虽然不能说随意任免一郡之守，但是只要抓住他们的把柄，让他们下台还是很容易的。”

　　洪禹一撇嘴：“娘，您说的那是以前了，自从有了儿子之后，谁不知道咱们洪家嚣张……不是，谁不知道咱们洪家秉公执法，先礼后兵的。”

　　纪贞瑰忍不住看看儿子，忽然笑了：“你娘太单纯了，总以为自己儿子是个好孩子，却没想过你在那种环境之中成长，多半是一个纨绔恶少。”

　　洪禹委屈：“哪有你这么说自己儿子的。”

　　一家人其乐融融，纪贞桑三人在一边憋得脸上通红，想笑又怕少爷面子上过不去，忍得好生辛苦。

　　就在这时，客房的门哐啷一声被人推开，洪禹等人不由得皱眉，是谁这么无礼？

　　只见客栈掌柜急匆匆走进来，一脸的不耐烦，随手将银子丢在桌子上：“几位，还请饶过小老儿，换个地方住吧。”

　　洪禹不动声色问道：“可是因为我们得罪了刚才那人？”

　　客栈掌柜直言不讳：“正是！年轻人不知轻重，竟然连宋大少也敢开罪？”他又看向了纪贞瑰，哼了一声：“你这么大年纪了，做事也这么没有分寸，孩子不懂事，难道你也不懂事……”

　　“啪！”一记响亮耳光不等掌柜的说完，重重的抽在了他的脸上，洪禹已经大怒，一耳光将掌柜打得满嘴牙齿碎裂之后，冲上来狠狠一脚踩在他的脸上，咔嚓一声鼻梁骨碎裂。

　　“啊——”掌柜的凄厉惨叫。

　　洪禹阴森森说道：“给我记下，这老条狗敢辱我母亲，必死无疑！他一家贬为奴隶！只要我洪家存在一天，就决不允许他们家恢复自由之身！”

　　“是！”纪贞桑立刻记下来。

　　洪禹狠狠一脚踹在他的胸口上，又是一阵骨头断裂声，掌柜的已经只有出气没有进气了。

　　洪禹恼恨无比，自己的资料宋家人能知道，显然是这掌柜的泄密。他居然还来赶自己出门，言语侮辱母亲，实在是找死。

　　纪贞瑰本人倒是没那么大的怒火，十几年的幽禁生活，早已经让她的内心修炼的古井无波。

　　只是儿子动手太快，她想要开口的时候，那掌柜的已经快完蛋了。

　　纪贞瑰心中温暖，儿子虽然处理手段暴烈，但毕竟一片孝心，十几年了被人这样关怀的感觉真好。


第670章 武都之外

　　“啊——”外面忽然传来一声大吼，一个肥胖的女子举着菜刀冲了进来，不由分说就朝纪贞瑰的头上砍去！

　　纪贞瑰纹丝不动，武气光芒柔和的在体外笼罩。那肥胖女子一刀砍下去，就被武气光芒凝固动弹不得。

　　“你凭什么打伤我爹！”肥胖女子疯狂撒泼：“他说的又没错！你们这群蠢货，得罪了宋少爷必死无疑！还不赶紧滚出去，想连累我们家吗！你这个老妖婆，快放开我！有本事你杀了我啊！没事去这么漂亮的女人干什么？留在家里招蜂引蝶，你活该！

　　我不怕你们！你有种的打死我啊！来呀！来呀！”

　　她放开了猜到，撒泼打滚的朝洪禹冲了过去，把一身肥肉抖得乱颤，冲到了跟前，甚至直接撕开了自己的上衣：“来人啊，耍流氓啦，有人光天化日之下调戏民女！”

　　这父女两人在附近街面上出了名的难缠，老子毫无道德操守可言，唯利是图，斤斤计较。女儿就是个泼妇，每每有人争斗，就使出这种下贱招数，就是界面上的泼皮无赖，也拿她没办法，一旦有什么事情都避之不及。

　　“老妖婆生出来的小孽种，有本事你跟宋少爷发狠去，看宋少爷不打的你满脸开花！”

　　洪禹心中怒火升腾，冷笑道：“看来刚才的惩罚实在太轻了……”

　　呛啷！

　　宝刀出鞘，一声龙吟。

　　那肥胖女子的嚎叫声戛然而止，洪禹一转头，纪立枭面色森然，一抖手中玄兵，点点鲜血弹飞出去。

　　收刀入鞘！

　　那肥胖女子眼睛等的老大，双手似乎想要去摸摸自己的脖子，感觉到那里有些不对劲，双手一碰脖子，她的脑袋就掉了下去。

　　洪禹笑了：“到忘记我家枭儿乃是纵横疆场的女英雄！”

　　纪立枭看着肥胖女子的身体冷哼一声声：“这对父女留着也是人家祸害！

　　我是女人，杀你毫无顾忌！”

　　这女子的眼睛还瞪得老大，死活不敢相信，她撒泼耍赖不要脸皮这一招居然不好使了。那女人看上去并没有什么不同，居然说杀就杀……

　　洪禹淡淡道：“睁着眼睛吧，看看我怎么收拾你们眼中不可战胜的宋大少爷。”

　　外面一阵嘈杂之声传来，几个店伙计原本在外面探头探脑，这时候也一哄而散。长随的声音在外面尖叫：“快，给我包围客栈！那一家乃是反贼，一个都不能犯过！男的死活不论，女的一定要抓获的，那是少爷要的！”

　　“是！”

　　一阵呼和之声，如狼似虎的差役一拥而入。

　　洪禹忍不住冷笑：“这是个教训啊，告诉天下的恶少们，千万不要用一个没有修炼过武道的人做心腹。”

　　刚才这长随被纪贞桑拎着脖子扔出去，他却没看出来纪贞桑的实力究竟如何。

　　在他的概念里，这些如狼似虎的差役也能把自己那样扔出去，想必两者的实力差不多。但是自己这边人多啊！

　　“纪洪”这小子居然敢打自己，真是活得不耐烦了，老子带人杀过来，把面子找回来！

　　于是，他回去召集了一种差役，气势汹汹杀奔而来。

　　洪禹端坐屋中，淡淡道：“车船店脚衙，无罪也该杀！”

　　纪贞桑就明白了，下手不论轻重。

　　洪禹忽然苦笑一下：“本少爷的下人不在，让你堂堂一品合真去修理一群不入品的差役，实在是有辱你的身份。”

　　纪贞桑笑了：“我们跟少爷过来，不就是为了处理这些琐事吗？”

　　他杀了出去，外面顿时一阵鬼哭狼嚎。那长随都傻了，好比说差役头领，平时在长随看来，那就是绝顶高手！欺压良民大大滴管用，却没想到到了纪贞桑面前，一个武气喷发，连带着那位“绝顶高手”在内，所有的衙役全都直接被吹飞到了天空中，然后全身上下迅速的出现了一道道伤痕，血肉模糊！

　　啪啪啪……

　　几十个差役像下饺子一样从天空中摔落下来，掉在地上已经没气了。

　　“啊——”

　　长随吓得哆哆嗦嗦连连后退，一屁股坐在地上，裤裆里已经湿了。

　　他当然不是兴奋，而是吓得。

　　整条大街上已经静悄悄一片，所有人都被吓得一声不敢出。

　　纪贞桑一次武气爆发，大材小用，解决了这些衙役之后转身就回去了。让他来修理这些人，的确对他是一种耻辱。不过给少爷办事，他也就不在乎了。

　　长随好半天才站起来，然后见了鬼一样一声嚎叫往回逃窜。

　　“少爷、少爷，死了、死了，全都死了……”

　　长随鬼哭狼嚎的冲进宅院，宋连正等着“好消息”呢，却没想到长随见了鬼一样回来了。

　　他恼火，一把抓住长随的脖子：“到底怎么回事？”

　　长随哆哆嗦嗦的说了。

　　宋连大吃一惊，丢开长随在屋中走来走去，然后狠狠一拳砸下：“速去通知父亲，咱们连夜赶往广阳城！”

　　宋连狞笑一声：“他再厉害，能顶的住一个国家？这小子蠢透了，居然敢杀朝廷公差，必死无疑！咱们解决不了他，可是叔父那里有真正的武道强者！”

　　“是！”

　　宋永年原本是个乡村富农，没见过什么世面，只是因为弟弟发达了，他才跟着鸡犬升天。倒是儿子很有恶少天赋，来怀县没几天，就无法无天了。

　　宋连说了情况，他也赶紧点头：“快去广阳城！”

　　他没什么主见，但是很怕死。听说那些“强人”吹了口气就把他手下三班衙役全都灭了，宋永年第一个反应就是赶紧躲到弟弟身后去。

　　于是父子两人连夜赶路，去了广阳城。

　　怀县距离广阳城有两天的路程，父子两人昼夜兼程，第二天晚上的时候终于来到了广阳城下，城门守军不敢阻拦，将他们放了进去，父子两人在宋永宪面前嚎啕大哭，诉说自己的“委屈”。

　　宋永宪当然知道自己的哥哥和侄子是什么德行，可是宋家就这么一根独苗，他还指望宋连继承香火。

　　外界传言宋连过继给宋永宪的消息并不真实，宋永年也只有这么一个儿子，怎么可能过继给弟弟？但是宋永宪很宠爱这个侄子倒是事实。

　　“请白先生来！”

　　片刻之后，一位气度不凡的老者出现在会客厅之中，宋永宪对他也很客气：“先生，有一件棘手的事情需要先生出马。”

　　白先生一拱手：“好说。”

　　白先生带了三十名武道强者，手持广阳郡公文，护送着宋永年父子回去。

　　这一路上，白先生身边的武道强者把武道修行的各个等级详细跟这两个没见识的父子说了，父子两人才终于明白了什么才是真正的高手。他们之前的走狗，衙役头领甚至不入品！

　　而眼前的白先生，则是堂堂三品显圣的超级强者！这个级别，就算是放在武都之中，也是能够坐镇一个世家的顶尖强者！

　　有白先生出马，纪洪那几个人手到擒来！

　　宋永年父子新中大定，一路上对白先生溜须拍马，极尽巴结之能事。

　　两天以后，到了怀县，派人去一问，父子俩大喜：“先生，那帮反贼还在客栈之中，没有逃窜！”

　　白先生一皱眉头：“好大胆子！走，去看看。”

　　白先生一马当先，身后追随着众多高手。从城门大步而去，沿着长街杀向客栈，周围众人一看，这等气势就知道乃是强者，纷纷避让。

　　白先生面色淡然，他在广阳郡给宋永宪当幕僚，着实震慑了不少广阳郡的独行大盗，这些人之中不少都是高手，但是忌惮白先生三品显圣的修为，即便是在广阳郡作案，也是远离广阳城，做完就走，绝不敢逗留。

　　白先生已经是三品显圣巅峰，说不准什么时候就能更上一个台阶，成为二品开神，因而人整个人的气势已经逼近了二品开神，即便是面对一般的三品显圣，也是淡然以对，轻松就能获胜。

　　洪禹在客栈内等得很无聊。他甚至想要直接杀上广阳城了。

　　“少爷，来了！终于来了！”纪贞桑兴奋无比，洪禹也笑了：“真慢！”

　　白先生来到客栈门口，发现之前的战斗痕迹早就被清理干净，纪贞桑抱着一盆广阳郡当地特产的虎皮桑葚，坐在一张凳子上，吃得有滋有味。

　　“就是他！”长随一声尖叫，指着纪贞桑破口大骂：“反贼，休得嚣张！白先生在此，还不速速跪下求饶，束手就擒！”

　　扑通！

　　倒是真有人跪下去了，可惜不是纪贞桑，他舒舒服服的坐在那张看上去很没有档次，完全不符合他一品合真身份的乡间小凳子上，依旧有滋有味的吃着桑葚。

　　可是宋永年等人清晰的听到了跪地的声音。

　　他们一回头，吓了一跳：白先生满身冷汗，跪在地上！

　　“白先生，您……”

　　白先生咬牙切齿：“蠢货，给我闭嘴！”


第671章 武都之外（下）

　　白先生身后，三十名武道强者霎时间跪倒一片，没有一个人敢随意动一下，冷汗淋淋！

　　他们修为不如白先生，但是也能感觉到，门口随意坐着的那个人，如山如海深不可测！直到白先生跪下去，他们才真的反应过来，那人的确是一位强悍到了极点的武道至尊！

　　“晚辈白战魂……有眼无珠……”

　　白先生艰难的开口，他能够“看”清楚纪贞桑究竟有多强大，所以才感受到了最大的一份压力。

　　在这样巨大的压力之下，甚至无法开口完整说话。

　　宋永年父子彻底傻眼了：这是怎么回事？白先生不是顶顶牛逼的强者吗？怎么一见面就给人家跪下了？还有他身后这些人，是怎么回事？

　　他们再看看纪贞桑，隐隐觉得不妙了。

　　三人悄悄后退，纪贞桑淡淡道：“在后退一步，断去两腿。”

　　三人顿时僵住，不敢轻举妄动。

　　纪贞桑也不说话，就让他们那么跪着。他吃得很慢，好不容易吃完了，白战魂等人跪的膝盖都酸了。

　　纪贞桑站起身拿来拍拍衣服，抱拳一躬身：“恭迎少爷！”

　　洪禹在里面坐着，纪贞恪两人打开房门，让他能够看到外面。

　　“派个人回去，让宋永宪来见我。”

　　“遵命！”

　　白战魂使了个眼色，一名武道强者回去了。

　　他们这些人，继续在这里跪着。

　　三天之后，宋永宪带着三万大军，浩浩荡荡杀到了怀县！

　　这三天之中，白战魂等人一动不敢动。他们都是武道强者还好一些，宋永年、宋连和长随三人，都是普通人，站在原地早已经饿得昏了过去。

　　纪贞桑去根本不管，也没有人敢上前去救治一下三人。

　　大军杀到，宋永宪面色阴沉，把手重重一挥：“杀！”

　　五千精锐先锋从四个城门冲进去，沿着四条大街分别朝客栈杀了过去。

　　很快，士兵们将客栈团团包围，一只苍蝇也不能飞出去。

　　宋永宪一身戎装，大步走了进来。他看到了跪在地上的白战魂，知道对方肯定有武道高手，不过他本身的修为也不差，同样是三品显圣，身后还有大军支持，军中不但有专门用来对付舞蹈强者的千钧重弩，还埋伏着另外两位三品显圣。那是军方的高手，一般情况下宋永宪也无法调动。

　　他也看到了昏倒在地上的大哥和侄子，心中怒火熊熊燃烧，要是宋家因此绝后，他一定要让里面的人生不如死！

　　“里面的人听着……”宋永宪刚刚高喊一声，就从客栈内传出来一个懒洋洋的声音：“让你背后的主子出来说话，免得万一都是熟人，还要怪我打狗不看主人！”

　　宋永宪勃然大怒：“无知狂徒！”

　　里面传来一声叹息：“既然如此，那就别怪我打狗不看主人了，不过武都城内，也没谁敢怪我。来人呀，打就是了。”

　　“轰！”整个客栈炸碎，漫天木屑泥块砖瓦朝四周飞射，军中两位三品显圣腾空而起。

　　客战之中那个懒洋洋的声音又想起来了：“大侠军方还有人敢对本少爷出手？”

　　两位三品显圣相视一眼，都看到了对方眼中的震惊！

　　两人迅速将落下来，疑惑的看着已经炸碎的客栈，声音颤抖激动无比：“可是禹少爷？”

　　“咦，你们两个居然见过我？”

　　两人大喜过望，轰然跪倒在地：“禹少爷，真的是您！我等二人曾经在虎山大营服役，聆听过禹少爷的教诲！”

　　洪禹暗笑，本少爷在虎山大营之中就是打架揍人，那里有什么“教诲”。

　　“行了，管好你的人，少爷我刚离开一年，就有人不认识我了，看来我以前很失败呢，凶名维持不到一年就没有效果了。”

　　两位三品显圣一起退下，其中一人举起手中兵符：“所有将士听令，立刻撤出怀县，不得有误！”

　　宋永宪傻了：“你们干什么！里面那人到底谁是谁！”

　　两位三品显圣怜悯地看着他：“宋永宪，洗干净脖子，等死吧！”

　　宋永宪脑中轰隆一声，难以置信的回头再看看，被炸碎的客栈正诡异的“凝固”着。

　　显然原本里面的武道强者显然是想要直接将客栈的碎片飞射出去，击伤周围的那些士兵。但是一交谈，原来是自己人，里面的武道强者立刻又用强悍的武气将爆炸的客栈凝固住，那些碎片粉尘全都漂浮在天空之中——对方收放自如，宋永宪也修行武道，很清楚要做到这一点，至少也是一品合真！

　　这里不是河左大陆，这里的一品合真非常罕见！一位一品合真，别说三万精兵，就是十万大军也别想困住！

　　宋永宪忽然想起来里面的人是谁了，大夏有几个“禹少爷”？只能是那一位！

　　“你……不，您回来了？”宋永宪小心翼翼的问着，两腿不由得一软，也跟着跪了下去。

　　洪禹很是不满意，本少爷千里迢迢回归，“第一战”的对手至少也应该是武都四大天柱的一位大少吧，这才符合本少爷的身份。

　　可是面对宋永宪，禹少爷觉得撒泡尿就冲走的人物，实在没什么意思。

　　于是禹少爷忽然意兴阑珊，摆摆手道：“走吧，尽快赶回武都。”

　　“把贪赃枉法的宋永宪，和他的走狗们全部押送武都，等候发落！”

　　城外，三万将士一起怒吼：“是！”

　　尽管这么做不符合规矩，但是禹少爷吩咐了，那就必须这么办！

　　宋永宪慌忙磕头：“禹少爷饶命！禹少爷饶命！还请看在大小姐的份上，饶了小的一条狗命！”

　　“大小姐？”洪禹忽然明白了：“你是说我那新入门的大嫂？你是宋家的人？”

　　宋永宪满头大汗：“小人的确是宋老爷的门生。”

　　洪禹哼了一声：“你在广阳郡这样鱼肉乡里你主子宋默谨知道吗？”

　　宋默谨当然不知道，宋永宪怎么敢让他知道？

　　洪禹暗暗撇嘴，看看地上已经昏迷不醒命悬一线的宋永年三人，他们又饿又渴已经被折磨的不成人形了。

　　禹少爷一摆手：“全部拿下，押送武都，交给宋默谨发落！”

　　洪禹可以不给四大天柱宋家家主面子，但是不能不考虑大嫂的感受。宋悠然和大哥好事多磨，终于修成正果，夫妻感情正是蜜里调油的时候。洪禹为了大哥也不能做得太绝。

　　……

　　怀县的事情让洪禹总有些不痛快，最后真正的雷霆一击没有发出去，禹少爷蓄力半天，然后自己散功，这多不爽！

　　他原本以为宋永宪背后站着某个贪赃枉法之辈，然后他就一鼓作气的杀过去，直捣黄龙。结果是宋默谨，洪禹一路上托着腮帮子直摇头。

　　纪立枭在一旁看着扑哧一笑：“行了，别苦闷了，等到了武都，总有你发挥的时候。”

　　洪禹苦闷就在这里，本座乃是武都第一恶少啊，失踪了一年多，总要以一个天空一声巨响的姿态登场，返回武都才是。这样静悄悄的回去，在武都内才能呼风唤雨，那多没意思。

　　纪立枭直翻白眼，表示跟这个纨绔子弟实在无法交流。

　　宏宇忽然一拍脑袋：“对了，让大家都低调一点，穿的破烂一点，看上去咱们很好欺负的样子，快让人来招惹我……”

　　“你这……”纪立枭无言以对。纪贞瑰在一旁，溺爱的看着儿子，笑吟吟的随他怎么折腾。

　　从某个角度说，纪贞瑰绝对不是什么“良母”，但是她从外婆那里继承了一个母亲的优良品质：护短！

　　洪禹归心似箭，在怀县耽误了几天，其实早已经不耐烦了，因而处理了宋永宪的事情之后，一路加速往北，很快除了广阳郡，进入进入玉源郡，再过了岳山郡，而后距离武都越来越近了。

　　一路上平安无事，再也没有宋连这样的蠢货来挑衅，禹少爷在一种他很不喜欢的平静之中，来到了武都城外。

　　这一座千古雄城如今在洪禹眼中显得十分平淡，看惯了天机城的恢弘大气，数千丈石塔，再看武都未免有些“落后”的感觉。

　　洪禹轻轻叹息一声：“娘，咱们到家了。”

　　洪禹打定主意给家里一个惊喜，因而也没有派人回去通知，打算突然带着母亲出现在父亲面下，吓那老家伙一跳。

　　他仍旧是从西城门进入，官道上人来人往熙熙攘攘，洪禹的马车表面上看上过去并不起眼，再加上马车上的徽标乃是纪家的，在清源大陆上根本没人认识，洪禹又嘱咐了大家，收敛自己的气息，因而非常低调混在人群之中行走着。

　　就在洪禹以为自己这一趟回顾之旅，就要以一种平淡姿态结束的时候，远处忽然想起了一阵阵浑厚悠远的号角声。

　　呜呜——呜——

　　两短一长，洪禹微微一皱眉，他去过北方狄戎，对于草原上的号角声的意义也有所了解，看似简单的两短一长，实际上并不简单，这是草原王子出行的号令。

　　随即，一阵战马奔腾之声传来，远方的官道上，有一队雄壮的骑兵，身披铠甲，就连战马都笼罩在一套雪亮的马铠之中，他们五人一排，彼此之间相隔一丈，一共大约三百人，威风凛凛的朝着武都西城门奔腾而来。

　　骑兵队伍之中，有人手持旌旗，旌旗顶上插着三根火红的雕翎，正是狄戎王子才能使用的装饰！

　　“狄戎人跑到这里来干什么？”洪禹一阵嘀咕。


第672章 有人抢媳妇（上）

　　狄戎和大夏之间乃是世仇，之前狄戎被洪胜日率军打得抬不起头来，安稳了几十年，随后重新开始厉兵秣马准备南下，可是在上一次的试探之中，狄戎在洪禹面前一败涂地，因而也就偃旗息鼓，暂时隐忍。

　　但是两家绝对没有到了互派使者，友好交往的程度。

　　而且看上去，眼前这一只三百人的奇兵，分明就是有炫耀武力的意思。不仅如此，他们还是在武都城外炫耀！这是大夏的都城，他们想干什么！

　　洪禹的脸色阴沉下来，这一路上他急于赶路，到了此时忽然意识到，自己忘记询问大夏如今的情况了。一年不再，已经足够很多事情发生了！

　　他紧跟着就开始担心家中，自己不在，武宗皇帝和百里盛世两手围剿，不知道爷爷奶奶他们能顶得住吗……

　　这种担心一旦出现，就像洪水一般，开始在洪禹心中蔓延，一发不可收拾。

　　洪禹盯着狄戎奇兵，暗暗恼火，老子的荒兽奇兵兵团呢？这帮家伙怎么能容忍狄戎人如此耀武扬威！

　　洪禹恼怒的同时，也有些好奇：“狄戎王子来大夏干什么？不怕被扣为人质吗？”

　　纪贞桑正准备去一边询问一下到底是怎么回事，那一队骑士已经英武不凡的冲到了西城门外。

　　他们出现的时候距离城门还很远，所有的骑士都操纵着胯下战马，用一种看上去并不快速的小碎步驰骋而来，但是实际上速度极快，似乎好几次都要撞到了路人，可是马上骑士总能轻巧的一提马缰，战马就从那些路人身上一跃而过。

　　大夏子民一片尖叫之声，马上骑士则哈哈大笑而去。

　　他们展现了自己骑兵的超强战力，到了西城门口，洪禹的车子正好拦在面前。驾车的是纪贞恪，一品一星当然没有给别人让路的习惯，因而马车仍旧不紧不慢的前进着。

　　战马冲到了跟前，忽然一跃，就要从马车上飞腾过去——狄戎这一群骑士的目的非常明确，就是炫耀武力，只不过是用一种和平的方式炫耀，他们出行之前已经接到了命令，不得造成无辜人员伤亡。

　　在此之前，骑士们一直做得很好。

　　但是这一次，那一批扎马腾空而起，就要从马车上飞过去，这怎么可能？

　　洪禹是什么身份？马车内还有自己的母亲和妻子，让一头畜生从自己三人头上飞过去？

　　但是洪禹什么恶也没有做，前面拉车的乃是一头一品荒兽！

　　纪艮水赠送马车的时候原本配了一头三品荒兽，可是禹少爷不喜欢，原因很简单，不够牛叉啊！

　　洪禹去母河荒林带的时候，又去捕捉了一头荒兽，考虑到这头荒兽要拉着马车在清源大陆上穿行，不能太惊世骇俗，因而洪禹少爷一边嘴上不断说着“要低调”一边毫不犹豫的捉了一头实力相当于一品五星的荒兽！

　　只不过这头荒兽外形的确很低调。

　　一般的一品荒兽都是身如山岳，这一头却只有两丈长短，一丈高低。而且这头荒兽长的好像一头老黄牛，只不过如果仔细看就会发现，这头荒兽双眼乃是金色。

　　在双眼上下，各有一道深深的皱纹。

　　那是四只紧闭的眼睛！

　　而在犄角中间，还有一个凸起，实际上凸起下面，藏着一只金色的独角！

　　这是一头万古夔牛！身体内拥有十分纯净的大远古时代神兽夔牛的血脉，远远超过了洪禹之前的大地夔牛。

　　它在母河荒林带之中，已经存活了数千年，能够与那些古老存在争锋。

　　洪禹为了收服它，也是恩威并用，大棒加胡萝卜，不但将之击败，而且许诺助它纯化血脉，争取能够达到它的远古先祖的水准。万古夔牛这才心甘情愿的臣服。

　　它可以为洪禹拉车，但是它仍旧是一品五星的超级荒兽！它身上流淌着神兽的血脉，区区一匹战马，也敢从它的身上飞跃？

　　那一匹战马刚刚腾空而起，万古夔牛不满的眨了一下眼睛。

　　那匹战马立刻一声凄惨的嘶鸣，直挺挺的摔了下来。其实猝不及防，也跟着掉下来摔成了重伤！

　　周围的骑士大吃一惊：“怎么回事？”

　　他们都知道摔落下来的那名同伴，马术精湛，曾经一个跃马，腾空跨过了三辆马车，因此绝不可能失误。

　　他们往下一看，那匹战马浑身抽搐，嘴里吐出拉一些颜色不明的液体。

　　骑士们更加吃惊：“这、这是吓死了！”

　　就在这个时候，慢吞吞拉着车的万古夔牛又眨了一下眼睛，三百战马一起哀鸣，全都四蹄发软，轰然一声摔倒在地上。

　　骑士们猝不及防，大半都被战马压住，遍地伤兵。

　　洪禹嘿嘿一笑，不动声色的继续向前。

　　“哈哈哈……”

　　周围的民众哄堂大笑。大夏和狄戎数千年的恩怨血仇，尽管现在因为某些原因缓和了，但是狄戎骑兵这样耀武扬威，大家都看不顺眼。只是他们没有能力出头，现在有人暗中出手惩戒，灭了狄戎威风，涨了大夏志气，大家当然都很开心。

　　三百骑士倒下，后面的狄戎官员大吃一惊。

　　这三百骑士，乃是狄戎最精锐的部队，从拱卫王庭的皇室亲军之中筛选出来的。这些战马，更是拥有荒兽血脉，强悍无比，就算是遇上了一般的荒兽也能勇敢的发起冲锋！

　　这就是为了对付洪禹的荒兽骑兵团，最近刚刚组建的。

　　却没有想到，刚刚来到大夏武都，就全都被吓得站不起来。

　　“哼！”

　　一声冷笑传来，一个声音阴冷的在西城门外回荡：“哪一位高人出手？本座库兹，还请出来一见！”

　　西城门外围着数千名大夏子民，这个声音在炎热的天气里，却像冰刀一样刮过了每个人的心头，让大家一个激灵浑身发抖！

　　“狄戎库兹大贤者！”

　　立刻有人惊呼出生，库兹乃是俄赫勒日克的弟子，已经是一品合真，强大无比！众人也没有想到，他竟然在队伍之中。

　　而今的洪禹，河左大陆一行，眼界大大开阔，本人已经是一品二星。

　　如果是以前，他还会对一品合真十分忌惮，但是现在，一品合真？本少爷座下听令最低级别的也是一品合真了。

　　于是，从马车之中传出来一个懒洋洋的声音：“你还不够资格。”

　　库兹勃然大怒：“好狂妄的家伙！本座堂堂一品合真，这天下还有谁是本座没有资格去见的？”

　　洪禹懒洋洋的声音再次传出来：“你还真没有资格，你别不服气，出手的就是我车前老黄牛，你自己去看看吧。”

　　“啊！狂妄小儿，辱我太甚！”库兹狂怒爆喝，一品合真的力量疯狂爆发，一股冲天气势在武都城外轰然而起直上云霄。

　　武都城中立刻有了反应，几声冷笑传来，一道道一品合真的气势遥遥感应，锁定了库兹！

　　洪禹清晰的感觉到，其中两道正是自己的爷爷奶奶，他顿时激动起来。

　　库兹朝武都城内喝道：“诸位稍安，本座并非可以挑衅，实在是有人欺人太甚！”

　　洪禹不耐烦道：“你这点微末实力，谁有心情欺负你？就算是欺负人，本少爷也会找一个值得本少爷欺负的，跟你一般计较，实在有失身份！”

　　周围民众之中，有人已经听出来这个声音，大家眨眨眼，窃窃私语起来，甚至有人眼中已经流露出了兴奋地光芒。

　　库兹怒火如龙：“兀那小子，有本事出来与本座一战！”

　　洪禹随口给他一句：“你打不过我，不要自取其辱。”

　　不等库兹暴怒，他又道：“我都跟你说了，出手的是我车前老黄牛，你没资格让它去见你，但你可以自己去见它，你总是在那里上蹿下跳，不如真的听我的话，去看看就明白了。”

　　库兹怎么肯听，呼啸一声冲向了马车。

　　马车外，泛起了一阵淡淡的元能灵光。

　　三品玄兵马车，足以抵挡一品合真全力一击。库兹还没有出全力，他狂暴席卷而来，却发现自己所有的力量到了马车周围，全部被轻松的化解，消融于无形给。

　　库兹大吃一惊：“玄高等级兵！”

　　他从来没有听说过有人用马车做兵刃，因而这部马车显然只是代步工具，可是一件代步工具，就能够做成三品玄兵，这是多么的奢侈！

　　别说是清源大陆，就算是在主神域，也没有听说有这样的马车！

　　库兹顿时冷静下来，他暗暗觉得不妙，小心翼翼的绕到了马车正面，老黄牛慢吞吞拉着车，根本看都不看他一眼。

　　但是库兹的冷汗却下来了，而且越来越多，很快整个额头上已经是一片密密麻麻的豆大汗珠。他的后背已经全部湿透了！

　　“一品五星！”库兹一字一顿，艰难的说出来。他的声音很轻，只有他自己能够听见。


第673章 有人抢媳妇（下）

　　库兹没想到自己这辈子还有机会见得到一头一品五星的荒兽。他的师尊俄赫勒日克已经突破到了一品一星，但是他自问比起师尊要差一些，这辈子的巅峰可能也就是一品一星了。

　　即便是他有朝一日，能够达到这个巅峰，他也不敢真的深入母河荒林带，去寻找那些古老存在，因此也就不大可能遇到一品以上的荒兽。

　　但是今天，他见到了。

　　难怪那小子说尽管只是一头老黄牛，自己却没有资格让它出来一见！

　　老黄牛慢吞吞走上前去，库兹慌忙让路，然后下意识的躬身相送。

　　“啊——”

　　不光是狄戎人，大夏子民也是大吃一惊，这样看来，刚才马车之中那个声音说的乃是实情，这一头老黄牛的“身份”也比堂堂狄戎大贤者高得多！

　　库兹已经不敢抬头去看马车，三品玄兵马车，一品五星荒兽拉车，这样的排场，车中坐的到底是什么人！？

　　库兹深深一叹，跪拜倒地：“库兹坐井观天，妄自尊大，还请先生恕罪！我这就返回狄戎，闭门思过！”

　　他说罢，起身来调转了方向，往北方狂奔而去。

　　狄戎人全都傻眼了，库兹大贤者这一次随队伍前来，可是肩负着重大使命的，结果还没进武都，他就自己回去了，这可如何是好？

　　洪禹的马车缓缓驶进了武都城，背后留下了一地伤残的狄戎骑兵。更后方，则是狄戎使团，显然那一位王子就在使团之中，可是却没有人再敢出现了。

　　人群之中忽然有人大声问道：“车中可是洪禹少爷？”

　　洪禹打开车门，朝着众人笑道：“武都第一恶少回来了！”

　　众人齐声欢腾，声震云霄。

　　洪禹终于满意了。

　　纪贞瑰忍不住问道：“狄戎人来干什么？”

　　洪禹也很好奇，纪贞桑立刻去找了人来，那人能被挑中，马车前回话，激动不已，跪在地上连连磕头：“启禀少爷，咱们大夏要和狄戎结盟，据说是要共同对抗北方的强敌，为了结盟，两家联姻，狄戎王子艾和马迎娶千舞公主，这一次的使团，一是来迎接千舞公主，二是商议两家结盟的事项……”

　　洪禹听到一半，顿时炸了：“武宗皇帝那个老糊涂蛋，居然要把梅千舞嫁给狄戎野蛮人！”

　　他这个时候忘记了一点，那就是他还是名义上的梅千舞未来的驸马。尽管当时是梅千舞找他来做“挡箭牌”。

　　因为洪禹失踪，武宗皇帝原本就不想把女儿嫁给他，立刻就认定洪禹“死亡”，正好又有这一次的机会，赶紧把女儿嫁给狄戎王子。

　　那人顿时无语，洪禹这句话，可真是抄家灭族的罪证啊！

　　“据说艾和马王子乃是狄戎第一美男子……”

　　“我呸！”洪禹更恼火了：“艾和马是不是就在后面的使节团里？”

　　“呃，应该是吧？”

　　洪禹已经不见了，纪立枭着急了：“母亲大人，他肯定要去闹事，您快快阻止他……”

　　纪贞瑰笑眯眯的：“怕什么，我儿子看来是跟那个梅千舞情投意合，你也别在意，男人嘛，三妻四妾正常的，再说了，妻子多了子嗣多，这是好事情。天塌下来有我这个当娘的替他顶着。”

　　一品六星当然能顶得住。但是纪立枭有些无语，你们真是母子啊，不怕出事，就怕事儿不大。

　　洪禹卷起一团烈火，呼啸一声高冲到了使团之中。使团护卫众多，大都是四品通法、三品显圣的级别，这些人大惊之下一起冲上来护卫：“保护王子殿下！”

　　“滚！”

　　洪禹一声怒吼，音波宏大，将所有的护卫震得倒飞出去，口吐鲜血内府震荡，数十名强大的护卫摔在地上，全都爬不起来了。

　　“艾和马那个绝世丑男在哪里？给我滚出来！”

　　没有人回答，艾和马已经吓得躲在自己的马车下，瑟瑟发抖，差点尿裤子！

　　这可是让库兹大人下跪求饶的那一位，他要杀了自己，跟捏死一只蚂蚁差不多吧？我躲、我躲、我躲躲躲……

　　洪禹一抬手，一股武气光芒凌空把艾和马摄起来飞上天空——其实找到他很简单，脸最白那个就是了。

　　艾和马吓得哇哇大叫，一股骚臭味传来！裤裆内，一滴滴的液体滚落下去。

　　“哈哈哈……”

　　大夏子民快意至极，哄堂大笑。狄戎人已经顾不上丢脸了，只要空中那一位暴怒出手，别说艾和马，灭杀他们所有人都是轻而易举。

　　那一位的境界实在是太高了，他们已经看不出来人家究竟是什么程度！库兹都要下跪求饶，自己乖乖回去闭门思过，这人起码比库兹强大数倍！甚至库兹明白，就算是师尊俄赫勒日克也护不住自己。

　　“废物！”洪禹骂了一声，将艾和马摔在地上：“你还是不是个男人？！”

　　“就你这废物模样，也敢打千舞公主的主意？呸呸呸！你自己撒泡尿照照，你那有一点草原男儿的气概！”

　　“哦，原来你已经尿了啊，那就去找块镜子！”

　　他朝周围的狄戎人一瞪眼：“老子不是开玩笑，你们赶快给他找一面镜子！”

　　“啊？”狄戎人傻眼，真要去找镜子？可是他们一群大男人，到哪儿去找镜子去？

　　洪禹狞笑一声：“把老子的话当成耳旁风是吧？”

　　“别！”眼看着洪禹就要发作，艾和马吓得一声尖叫：“好汉，我随身带的有镜子。”

　　洪禹反而愣了一下，一个男人随身带着镜子？

　　艾和马显然是怕极了洪禹，也顾不上什么颜面了，小心翼翼的从自己贴身的一个精致小皮囊内取出来一面小精子，洪禹看见了，小皮囊绣着花，里面还有梳子等一些零碎东西，一般都是女人随身携带的。

　　洪禹掩面，仰天一声长叹：“你可以跟千舞公主成为闺中密友，她大大咧咧，不怎么会打扮自己，你可以教她描眉涂唇。”

　　“哈哈哈！”大夏子民再一次哄堂大笑，都知道这是洪禹少爷故意挤兑艾和马。

　　狄戎人则是无地自容，艾和马的确是狄戎第一美男子，但是他们也不知道原来王子殿下又如此“妩媚”的一面。

　　洪禹一挥手，一个耳光把艾和马抽出去几百丈：“滚！滚得越远越好，敢再让我看见你，见一次打一次！”

　　艾和马落在地上，双手捂着脸，哽咽抽泣着跑了。

　　“王子殿下！”狄戎人恨得咬牙切齿，你受了再大的委屈，也不能哭啊！就算是要哭，也不要在大夏人面前哭啊！

　　洪禹这个时候非常大度：“你们不要苛责人家，人家害怕嘛，忍不住嘛，对小姑娘要宽容点。”

　　“哈哈哈……”

　　大夏人再次大笑，狄戎人恨不得找个地缝钻进去！

　　艾和马也知道自己不能哭，可是他就是忍不住。白晰晰的小手一把一把的抹着眼泪，泪水哗啦啦的止不住。

　　狄戎人以袖掩面追着艾和马去了，他们没脸见人，这一次真是丢人丢到姥姥家了。

　　洪禹叉着腰，站在西城门外，朝着武都一声大吼：“乡亲们，我洪禹又回来啦！”

　　武都城内响起一声应和：“家里有大姑娘小媳妇的都赶紧看好了！”

　　纪立枭大吃一惊：“洪禹他……”

　　洪禹气个半死：“是我大哥，你别理他。”

　　纪贞桑等人忍俊不禁，暗暗偷笑。

　　“哈哈哈！”一阵大笑声传来，有一人带着一道明亮的火尾，高速从武都城内冲出来，洪禹也加速，朝他迎了上去，两人重重撞在了一起，砰一声巨响，一拳淡淡的冲击波朝四周扩散，两人狠狠拥抱在一起。

　　“老二！”

　　“大哥！”

　　洪禹眼睛一酸，差点落泪。

　　大哥洪烈龇牙咧嘴：“臭小子你撞死我了！”

　　“哈哈哈！”

　　周围有好事者大声喊起来：“禹少爷，不能让咱们大夏的公主嫁给狄戎，你把千舞公主娶了吧！”

　　顿时周围叫好声一片：“就是，禹少爷你娶了千舞公主吧！”

　　“你把人家未来的老公赶跑了，你要负责任的！”

　　“禹少爷，拿出你武都男人的担当来！”

　　洪烈搂着兄弟的肩膀：“你小子回来的真是时候！你是不是听说狄戎人要来抢你媳妇，所以赶紧火烧屁股赶回来？”

　　“我媳妇？”

　　洪烈顿时无语：“你忘了比武招亲的事情了？”

　　洪禹一拍脑门：“对呀，那混蛋好大胆子！刚才太容易放过他了。”

　　洪烈：“都吓得尿裤子了，哪里看出来胆大了？”

　　纪立枭看着外面群情激昂，心中不是滋味，纪贞瑰看看她，也是无奈道：“你喜欢上他的时候，就知道会有这么一天吧？”

　　纪立枭黯然点头，她们都很明白，在这个时代男人三妻四妾本就是现状。

　　也不知道是谁带头，跪下高呼：“恭迎驸马爷入城！”

　　百姓们全都跪下：“恭迎驸马爷入城！”

　　山呼海啸一般！

　　洪禹虽然号称武都第一恶少，实际上只是欺负其他的恶少。百姓们茶余饭后，最喜欢谈论的就是这种事情。他欺负的那些恶少可是没少干欺男霸女的事情，因而洪禹这一位第一恶少就像是“行侠仗义”一般。

　　再加上刚才洪禹狠狠打击了狄戎人的嚣张气焰，大家都很解气，此时是洪禹在武都程内的“威望”可以说到了最巅峰。


第674章 到家（上）

　　洪禹想起来刁蛮却可爱的梅千舞，眼前不又浮现起她抿着红唇微微一笑的模样，心中顿时一千一万个愿意，至于他和武宗皇帝之间的矛盾，洪禹再不去管，他绝不会让这些世俗利益之争，影响到自己的感情。

　　只是嘴上他仍旧矜持一下：“别胡闹。大哥，咱们先走吧。”

　　他拉起洪烈落荒而逃。

　　“恭送驸马爷！”

　　“恭送驸马爷……”

　　呼声震天响。

　　洪禹逃了出去，洪烈拉住他，上下看看他，眼圈发红，咬着牙忍住，强笑道：“本来想说你小子瘦了，可是这么看一看，你更壮实了，好、好、好！”

　　洪禹看看后面的马车，他清晰的感觉到，马车内那一位一品六星超级强者的情绪不受控制的激动起来。

　　洪烈似乎已是到了什么，疑惑的回头看看马车。车门无声无息的打开了，纪贞瑰坐在车中，双手放在膝盖上，微微发抖，她的眼中已经闪烁着晶莹的泪光。

　　洪烈心底深处什么东西被拨动了一下，他很奇怪自己对这位中年妇人有一种天然的亲近感。他疑惑问道：“您是？”

　　洪禹拉着他上前，然后拽着他跪下来：“大哥，给娘磕头！”

　　洪烈蹭一下站起来：“你说什么！？”

　　纪贞瑰一低头，热泪滚落下来。

　　“这是咱娘，我把娘接回来了！”洪禹说道。

　　洪烈呆呆看着他，再看向纪贞瑰，有些难以置信：“真、真的？”

　　洪禹一声感叹：“真假你不是已经感觉到了？”

　　那种天生母子连心的亲切感潮水一般的用来，洪烈像个孩子一样嚎啕大哭，扑到了纪贞瑰的怀中：“娘！”

　　“我苦命的孩子……”纪贞瑰抱着大儿子，眼泪再次潸然而下。

　　洪禹一抬手：“回家，这里不是说话的地方。大哥我可跟你说，我把娘找回来，你跟爹欠我老大一个人情呢……”

　　……

　　洪府已经重建完成，洪家人重新搬回了勋贵区。

　　洪禹的“冲霄楼”在方琉云的主持下也已经建造完成，其中机关密布，阵法如云，一旦进入，就算是一品合真也别想活着出来！

　　可是方琉云时常对着冲霄楼暗暗感伤，因为这座楼的主人已经不在了。

　　此时在洪府内，洪胜日端坐正堂之中，端着手中一杯茶，老神在在不紧不慢的喝着。

　　洪承业坐在下首，父子两人全都很镇定的样子。

　　洪申洪寅等人也陪在一边，互相之间挤眉弄眼，早已经等不及了。

　　片刻之后，洪承业有些沉不住气，哼了一声怒斥道：“这个小混蛋在路上干什么坏事了，耽误了这么久！”

　　洪胜日教训儿子：“沉住气！为大将者，泰山崩于前而面不改色！你这点涵养功夫，将来为父怎么放心把大夏的军队交给你？”

　　“父亲教训的是。”

　　一边奶奶悄悄对爷爷说：“茶，烫。”

　　洪胜日这才感觉到，刚才老神在在的喝了几大口，已经烫的舌头都麻了……

　　他硬生生忍着，一品合真的强悍修为发挥的那是淋漓尽致！

　　关菱焦急的在院子里走来走去，时不时的跑到院门口朝外张望一眼。

　　庄寒坐在院子中，有姐妹为她搬来一把椅子，庄寒、关菱和十八武姬都瘦了不少，看上去让人心疼。

　　“洪溪回来了吗？”庄寒问道。

　　墨姬和火云姬陪在她身边，摇头道：“还没有，少爷就算是回来了，也要先去老太爷和老爷那里问安，回来不知道什么时候了。”

　　“唉——”庄寒幽幽一叹。

　　正堂之中，奶奶悄悄提醒了洪胜日一声，老爷子点点头：“庄秋水当年对我们有恩，来人，去把庄寒他们都叫来吧。”

　　“是。”洪申答应了一声，亲自去了。

　　府中上下，都知道庄寒等人早晚是少爷房中人，因此绝没有人拿她们当下人。而洪申更是知道女孩们早已经望眼欲穿。

　　洪申带着庄寒等人回来时间不长，女孩们站在后面伸长脖子往外张望的时候，一个人影轻轻巧巧走进来，笑嘻嘻的朝着洪承业一拱手：“老爹，这回你怎么奖励我？”

　　奶奶差点老泪纵横，揪住二孙子的耳朵：“臭小子，你跑到哪儿去了，你要担心死奶奶吗？”

　　“哎哟哎哟！奶奶您轻点，疼啊……”

　　奶奶一边抹着眼泪，松开孙子的耳朵，搂着他：“还好没事，前面已经有你叔叔和小姑，你要是再出事了，奶奶跟你爷爷……”

　　洪禹黯然，白发人送黑发人，这种事情爷爷和奶奶已经经历两次了，如果再来一次，恐怕两老真的承受不住。

　　“没事，奶奶，您看我这不是活蹦乱跳的。您先等会儿，我去跟我爹谈好条件……”

　　没等他谈好条件，就看到洪承业全身巨震，双眼猛地圆瞪，呆滞的看着门口。洪禹暗暗一叹，转过身，果然母亲已经忍耐不住走了进来。

　　她站在门口，也那样呆呆的看着洪承业，老夫妻好像各自穿越了十几年的岁月，重新回到了第一次见面的溪水边。

　　洪承业闭上了眼睛，两颗热泪从眼角滚落，一声感叹：“老天开眼！”

　　“夫君！”这一声呼唤隔了十几年，再次从纪贞瑰的口中呼唤出来，夫妻俩重重的拥抱在一起。

　　洪禹和洪烈站在一边，偷偷抹着眼泪。

　　洪胜日长叹一声：“回来就好……”

　　他看看这个家，除了洪怡兰都在了，只是自己的另外一个儿子和女儿在哪里？洪胜日心中感伤，直到这个时候，他心中才第一次对武宗皇帝有所不满！

　　洪家为了大夏付出这么多，可是武宗皇帝怎么对待洪家的？

　　“少爷！”洪申洪寅等人一起上来拜见，关菱和庄寒等女，也趁着这个机会上前。洪禹看着诸女清减的面容，大为心疼：“死丫头们，对少爷没信心吗？我肯定能回来，你们却把自己饿瘦了。”

　　庄寒捂着嘴哭起来，这一下子泛滥起来，女孩们一发不可收拾，哭的稀里哗啦。情之所动，也就顾不上旁人的眼光，围成一圈，抱着洪禹，死也不肯放开手。

　　纪立枭站在门口，狠狠咬了咬牙，没想到这么多……

　　纪贞恪悄悄在她身后说道：“枭姑娘不用担心，你背后站着纪家，咱们家实力远远胜过洪家，你的地位绝对有保证。”

　　纪立枭轻轻点头，暗自一叹。纪贞恪又怎么会知道，纪立枭其实是看到洪禹身边这些女孩子全都是亭亭玉立楚楚动人，哪有自己这样身高腿长的，她不禁有些自卑。

　　一家人团员，情绪激动，一直到了傍晚才算是逐渐平静下来。

　　洪承业和妻子之间有太多的话要说，没有人去打扰他们。

　　到了晚饭的时间，洪禹终于又吃到了肖妍的荒兽料理，他一面吃一面故意看似随意的跟众女介绍了纪立枭。

　　而此时，有纪贞瑰做自主，纪立枭坐在了洪禹身边，无论是庄寒还是关菱都要坐的远一些。

　　十八武姬暗暗咬牙，一个个拿眼睛去瞪庄寒：让你脸皮薄，现在好了吧，被外来的狐狸抢了先！

　　庄寒自然后悔，但事已至此，她也只能听从纪贞瑰的安排。至于以后……庄寒十分彷徨，不知道是不是应该主动下手。

　　墨姬在她耳边低声说道：“别再犹豫了，你看那边。”

　　庄寒一看，关菱眼中的光芒愈发坚定起来，显然是下定了决心。

　　庄寒心乱如麻，小脸发烧：“你别催我，让我再想想、再想想……”

　　墨姬无可奈何。

　　……

　　内宫之中，梅千舞长松了一口气闭上了眼睛，双手拢在袖子之中，握着一只小瓷瓶。

　　她面前跪着一名宫女，带来了确切的消息，失踪了一年的洪禹真的回来了。

　　梅千舞这样倔强要强的性子，在听到这个消息的时候差点哭出来。

　　她咬牙切齿又咬牙切齿，洪禹你个坏蛋，不合格的挡箭牌！最需要你的时候你不见了，害的本宫连毒药都准备好了！

　　但是随即，她又想起来：这一年时间，那小坏蛋究竟遭遇了什么？有没有被人欺负，受了什么委屈？吃了不少苦了吧……

　　梅千舞强迫自己要去计划一下，怎么惩罚那个小坏蛋，可是想着想着就忍不住要去关心他，她愤怒在心中对自己吼：梅千舞，你个没出息的丫头！


第675章 到家（下）

　　御书房内，武宗皇帝这一年时间苍老了很多，显得有些心力憔悴。

　　百里盛世跪在地上，一脸的哀容。

　　“国祚不幸啊！”武宗皇帝哀叹一声：“原本就是多事之秋，没想到那个妖邪却又在这个时间回来了！他一回来，就祸国殃民，将咱们最关键的盟友赶走了，实在是罪大恶极！”

　　百里盛世无比难过：“陛下，老臣无能！”

　　武宗皇帝叹了口气：“怎么能怪你？这是老天不开眼，本以为他已经死在了母河荒林带之中，谁成想居然又回来了！”

　　皇帝陛下恨得咬牙切齿，好半晌才又问道：“他的实力究竟如何？”

　　百里盛世深感无力：“据说连库兹都在他车前磕头谢罪！”

　　武宗皇帝冷哼一声：“没有狄戎，咱们如何对付荒北之地的敌人？他自己惹出来的额麻烦，就让他自己去解决吧！朕就不信，他一个人，能对抗整个荒北之地所有的强者！”

　　……

　　洪烈的确已经迎娶了宋悠然，期间过程十分顺利。

　　洪禹本以为自己失踪了，宋默谨肯定更加不看好洪家，要对亲事推三阻四，却没有想到自己不在的这一年时间，哥哥就像彗星一样崛起，已经成为武都城内新一代天才的领军人物。就连百里疯魔和何崇，也被他比了下去！

　　正是因为有了这样的表现，宋默谨对于洪烈刮目相看，勉强同意，将女儿嫁给他。

　　“其实还是要感谢你，如果不是你给我留下了玄兵亲卫团，我也不会有这样的成就。”

　　而洪家这一年来，发展的十分顺利，有父亲洪承业剧中坐镇，两大一品合真护佑，白宛晨暗中照顾，再加上洪申洪寅众多高手，洪家仍旧蒸蒸日上。

　　百里盛世和武宗皇帝发动了几轮针对洪家的攻击，但是全部被洪承业不声不响的化解了。

　　洪禹听到哥哥说了这一年时间的经历，拍着大腿笑道：“咱爹原来是个牛气冲天的人物！”

　　洪烈笑了：“我直到后来才知道，原来父亲大人当年，就是武都城内公认的第一帅才。”

　　洪禹摸摸下巴，欣慰的笑了。

　　“行了，我不打扰你了。不过你要小心一点，我听说陛下对于和狄戎联姻结盟，非常恳切，你把艾和马赶走了，恐怕明天早朝，会有大批针对你的进谏。”洪烈也在笑，笑得很猥琐，一边笑一边看着一旁等候的庄寒等人。

　　要是有外人在场，一定难以想象，如今武都城内，号称一身正气刚正不阿的洪家大少爷，居然还有如此淫邪的一面。

　　洪禹朝他一瞪眼，脸皮比城墙还厚：“你早就该走了。”

　　“哈哈哈！”洪烈大笑而去。

　　终于没有人了，洪禹转过身，故意做出一副色狼模样，凶狠的看着众女。但是眼神却不受控制的越来越温柔，一年不见，各种思念。

　　火云姬第一个受不了，扑上来抱住少爷。

　　“少爷……”

　　“少爷！”

　　一片娇呼，女孩们全都扑了上来……

　　一片莺声燕语之中，洪禹一伸手抓向庄寒，女孩顿时浑身僵硬，忽然武气爆发，嗖一声逃得不见了踪影。

　　洪禹愕然，一旁却又有一具火热的娇躯痴缠上来，肌肤滑腻柔若无骨，那如火的热情快要将洪禹融化了。

　　他伸手一摸，腰肢轻盈而有力，顺着向上，平坦丘陵之上，两座怒峰拔地而起。他的小腹之下，一团火焰迅速的燃烧起来……

　　……

　　一晚上胡天黑地，第二天早上洪禹醒过来的时候，床上玉体横陈，一片雪白春色。洪禹回忆了一下，脸上露出一丝笑容，虽然很淡，却很幸福。

　　一品二星的身躯的确强悍，一夜十七个女孩，洪禹居然完胜，他身边睡着墨姬和火云姬，虽然天已经凉了，两女却仍旧疲惫不堪，昨夜两人承欢次数最多，最终连连告饶，洪禹也只好悻悻收兵。

　　他悄悄起身，禹少爷门下第一走狗洪溪已经在门外等候，看他出来，低声说道：“少爷，老爷已经去上朝了，吩咐您随时准备，陛下肯能会传您上殿。”

　　洪禹点点头，洗漱完毕之后去吃早饭。

　　父母都在，大哥带着两位嫂嫂陪在一边。

　　洪禹笑眯眯的问候了一声，洪承业微微点头，纪贞瑰却对儿子露出一丝笑容：“饿不饿？快坐下吃饭。”

　　“好嘞。”

　　早饭吃到了一半，就有宫人飞快而来，尖着嗓子传旨道：“圣上有旨，宣洪禹殿前问话！”

　　洪禹一抹嘴：“好，我这就去。”

　　他没有一点跪下接旨的意思，那太监眼中闪过一丝精光，暗暗冷笑。

　　洪禹赶到皇宫内，一路上东张西望，希望能够和梅千舞“偶遇”，可是梅千舞今天却没有出现。

　　金殿之上，文武百官正在等候，有一名五品官员看到他来了，跳出来怒喝道：“洪禹，陛下召见，你磨磨蹭蹭，让满朝文武都等着你，好大胆子！”

　　洪禹歪着脑袋想了想，然后看见不少马屁精都跃跃欲试，准备弹劾自己的样子，洪禹暗骂一声，去你妈的蛋！

　　“啪！”

　　一记耳光响彻大殿，那名官员被洪禹一巴掌抽出去几丈远，狠狠摔在地上，半张脸都打得塌了下去，凄惨无比。

　　“放肆！”

　　“狂妄之徒，罪当斩首！”

　　“诛灭九族！”

　　周围一片怒吼声，无数官员义愤填膺。武宗皇帝高高在上，面色阴沉无比，洪禹这是对他的皇权和尊严，赤裸裸的挑衅！

　　百里盛世有一种主辱臣死的感觉，差一点就要冲出去，当场和洪禹厮杀起来。

　　宋默谨眉头一挑，想了想，原地站着一言不发。

　　何常使了个眼色，自己门下几个官员也加入了声讨之中。

　　洪胜日暗暗一叹，这个孙子，实在是太不让人省心了。

　　洪禹站在大殿之中，面对如潮般的指责声，淡淡一句：“闭嘴！”

　　昨天在西城门外，他一声怒吼震慑了狄戎全部高手，当时心有所感，随后暗自揣摩了一下，对于“图腾雷音”又有新的领悟。

　　今天这一声“闭嘴”，图腾雷音发动，其中还有包含了某些天地规则。

　　一声叱喝之后，原本嘈杂无比的大殿上，那些正在怒骂指责的人立刻发现自己根本说不出话来！

　　这些人之中，甚至还有三品显圣境界的强者，他们口舌灵活，也知道应该怎么说话，可就是没办法说出来，似乎上天有一位神明，直接将他们说话的能力拿走了。

　　而这位神明，就是洪禹！

　　百里盛世浑身一震，他已经是一品合真，清晰的感觉到了大殿之中，在洪禹开口叱喝的那一瞬间，天地规则轻微的波动了一下。！

　　没有进入天地一体的状态，就能直接影响天地规则！百里盛世心中惊骇无比：这一年时间，这小子到底经历了什么，怎么已经提升到了这样可怕的境界！

　　他迅速的冷静下里，给陛下一个眼神，示意他无论如何也要隐忍。

　　“哼！”武宗皇帝一声冷哼：“洪家二少，好大威风！”

　　洪禹也针锋相对：“人不犯我、我不犯人！”

　　后面半句他还没有说，人若犯我、我不饶人！但是他相信，武宗皇帝能够明白自己的意思。

　　武宗皇帝心中怒火冲天而起，差点没有忍住！不过他自从登基，大风大浪经历许多，仍旧是努力控制住了自己的情绪知道现在不是翻脸的时候。

　　“你大不敬之罪暂且记下，随后再说，先来论一论你昨天嚣张狂悖，赶走了狄戎使团的事情！你知不知道你这样做，对大夏有多大的影响！”武宗皇帝怒声质问。

　　洪禹就好像没有察觉到皇帝的愤怒一样，装模作样的一躬身：“臣维护了大夏的尊严，保住了陛下的体面，挽救了公主的幸福，虽然有大功于社稷，但是臣做人一向谦虚谨慎，陛下也不用放在心上，随便给点赏赐就行了。”

　　“放肆！”武宗皇帝重重一拍龙椅：“你还敢要赏赐！你坏了朕的大事！你知不知道荒北之地的敌人已经逼近大夏北方边境，与第戎结盟，乃是满朝文武一致决定的国策，可是你恣意妄为，却将大夏唯一机会毁于一旦！”

　　洪胜日越众而出：“陛下，结盟狄戎微臣当初就并不赞成。”

　　“所以你指使孙子破坏联盟？”武宗皇帝怒火中烧。

　　“非也，老臣只是想说，这个决定并非满朝文武都同意。”洪胜日说完，淡淡退了回去。

　　洪禹不由的看了看爷爷，老爷子一向对陛下忠心耿耿，之前无论洪禹怎么劝说，他也坚决不会做出任何对陛下不利的事情，今天这是怎么了？

　　不过，这对于洪家来说，显然是一件好事情。

　　武宗皇帝勃然大怒：“老将军这是什么意思？你不同意？那好，朕命你挂帅出征，你可敢立下军令状？若是战败，提头来见！”

　　洪胜日昂然：“老臣愿……”

　　洪禹一声冷笑：“不就是荒北之地那一群野蛮人吗？这个差事我接了。”

　　百里盛世终于忍不住了：“哼，无知小儿！你知道荒北之地的敌人有多强大？狄戎骑兵实力如何？在他们面前不堪一击！而今唯有联合一切能够联合的力量，同狄戎、沧澜、楚越、花郎、河桑全部结盟，联合整个大陆的力量，才有可能对抗！”

　　荒北之地的事情洪禹也听说了，在这场战争爆发之前，甚至没有人知道还有荒北之地的存在。


第676章 领军北上（上）

　　狄戎在大夏北方，再往北就是连绵不绝的雪山。

　　雪山脚下也有狄戎的部落，部落之中也有武道强者。那些强者曾经深入雪山数千里，那里滴水成冰，却仍旧没有走到雪山的尽头。

　　据说曾经有武道强者，最远进入雪山八千里，这个距离已经是从狄戎渗入大夏了，可是在他的前方，却仍旧是一片茫茫雪山。

　　所以狄戎人千百年来，一直以为雪山以北还是雪山，没有尽头。

　　但是半年前，忽然有一支军队从雪山之中走出来，他们骑着一种特殊的荒兽，清源大陆上从来没有出现过，骑士们全身笼罩在一种奇特的战甲之中，手持锋利兵器，只有千余人的部队，却横扫了整个狄戎！

　　狄戎一开始并不重视，派出三千人的骑兵团，却被对方只用了一盏茶的时间就屠戮干净，一个人也没逃出去。

　　而后狄戎正规军万人团杀出，在草原上与敌人混战，又是一盏茶的时间，全军覆没。

　　随后，狄戎派出了一位二品开神强者，率领三万大军围剿。可是二品开神战死，三万大军溃败三百里，被斩杀两万七千人，只有三千人趁乱逃了出来。

　　而后，这一只诡异的骑兵团，就好像不需要补给一样，在狄戎境内纵横驰骋，前后杀伤狄戎军队十四万人，只用了一个月的时间！

　　狄戎根本当不住他们，甚至王庭也因为这只骑兵的逼近，被迫搬迁了一次。

　　这一只军队似乎没有什么作战目的，随时可能出现在任何位置。而他们距离大夏边境最近的一次，只有一百二十里，后来因为在他们后方出现了一只狄戎部队，他们才掉头杀了回去。

　　因此，整个大夏都很明白，那些骑兵一旦将狄戎彻底击败，就会南下，杀奔大夏而来！

　　相对于狄戎，大侠虽然有城墙可守，但是谁也不敢把希望寄托在这些城墙上，狄戎的惨败，让他们意识到，自己也不是那支军队的对手！

　　而现在，这支军队正在雪山下安营扎寨，似乎在等待了“后援”！

　　一支千人队，已经让整个狄戎都无法招架，如果再有更多的骑兵赶来……大家都不敢想象！

　　“与狄戎结盟，乃是整个大计划之中最关键的一环！”百里盛世恼怒斥责道：“大夏与狄戎乃是世仇，沧澜等国看到大夏如此大度，与狄戎也能和解，他们才会放下一切顾虑，与我们联手，将整个大陆联合起来！

　　可是你，偏偏破坏了这最关键的一个环节！”

　　洪禹眨眨眼，看向百里盛世，很是纯真的问出了一句：“百里大人，请问您是傻逼吗？或者需要我给你解释一下傻逼的意思？”

　　这个词在清源大陆当然是没有的，但是洪禹少爷据说在家里骂人的时候，经常用到，因为渐渐传开，起码武都城内，这些暗中关注洪禹的人都是知道的。

　　百里盛世勃然大怒：“洪胜日！你真是好家教！”

　　洪禹大喝：“百里盛世，你真是好有常识！”

　　他上前一步，大声道：“我虽然并不擅长政治，但是我也明白政治就是大家互相寻找利益的需求。狄戎现在被打得就要亡国了，他们比我们更加急迫结盟。就算是我把艾和马打死，狄戎也一样会跟我们结盟。

　　但是，大夏需要向北方蛮夷低头吗？你们肯定都知道艾和马进入武都时候的耀武扬威吧？大夏的尊严就是这样被你们出卖吗？”

　　百里盛世怒不可遏：“你说的头头是道，可是荒北之地的敌人你有办法解决吗？！如果没有，说那么多有什么意义？和狄戎结盟，的确有损国体，可是这是现在唯一的办法！”

　　洪禹不理会他，朝皇帝冷然道：“陛下，我愿意立下军令状，率军出征北方！”

　　武宗皇帝目光一凝，霎时间心思百转。

　　这似乎是一个铲除洪禹的好机会，单靠大夏一国之力，必定是要战败的。甚至就算是百里盛世的计划实现，联合了整个清源大陆的力量，武宗皇帝也并没有太大的期望。

　　如果洪禹战败，按照军令状，就要将他问斩！

　　但是武宗皇帝很快想到了一点，军权在洪胜日手中还好点，一旦到了洪禹手中，只怕他不受控制啊。

　　更何况，大夏出兵，第一战至关重要，胜了鼓舞士气，败了就可能再也止不住颓势了。

　　百里盛世一声冷笑：“就凭你？”

　　武宗皇帝沉声问道：“你要多少兵马？”

　　“不用朝廷派兵，我只需要带上自己的荒兽骑兵团。”

　　“什么！”众人大吃一惊，当即有人叱喝：“好大口气！”

　　“这真真是，无知因而无畏！”

　　洪禹的荒兽骑兵团的确很强大，但是荒兽骑兵团能横扫整个狄戎吗？显然不行。可是对手做到了。这样的情况下，洪禹又哪来这样强大的自信？这在别人看来，就是无知自大了。

　　百里盛世冷哼一声：“那你想要什么？”

　　洪禹恶趣味爆发了：“什么荡寇讨逆三十六路兵马大元帅之类的头衔，朝廷总要加封一个吧？”

　　武宗皇帝一声怒斥：“荒唐！朝堂之事，岂是儿戏！”

　　洪禹撇撇嘴：“你就说给不给！”

　　百里盛世下意识觉得这样不妥，哼了一声道：“无知小儿也想当兵马大元帅？除非我等一干老臣死绝了！”

　　洪禹冷冷看了他一眼，转身对皇帝道：“陛下，这件事情不如咱们明天再商议。”

　　说完，他不等皇帝回答，转身就走出了金殿。

　　他不是跟皇帝商量，只是通知皇帝一声自己的决定，甚至说，是他在帮皇帝作出决定！

　　武宗皇帝气的脸色铁青，双手紧紧攥着龙椅扶手，恨不得立刻下令把洪禹打入天牢！但是他不敢！

　　那样做的话当场就会逼反洪禹，洪禹不是洪胜日，这一点武宗皇帝其实很清楚。

　　百里盛世眼中都要喷出火来，这是洪禹对于皇权最直接最恶劣的一次挑衅！

　　洪禹走出大殿，武宗皇帝咬牙切齿宣布：“退、朝！”

　　“退——朝——”

　　身边大太监高声喊出来，文武百官纷纷退下去。大部分官员都和洪胜日保持了距离，显然都觉得洪禹这一次是自己找死了，皇帝陛下怎么可能容忍他？

　　洪胜日暗暗一叹，硬生生被逼到这个境地，选择洪家还是选择忠君？洪胜日以前还会犹豫一下，但是现在，他当然毫不犹豫的站在了自己亲人一边。

　　“禹儿，等一下，跟爷爷一起回去。”

　　洪胜日出了大殿，就喊住了洪禹。洪禹笑了，爷孙俩一起出了皇宫，坐上马车返回洪府。

　　“你为什么忽然要明天再说？”洪胜日有些不解，洪禹笑嘻嘻的：“明天您就知道了。”

　　……

　　下午的时候，洪禹去看望了一下方琉云和云思雁，两人比起十八武姬的关系要疏远一些，洪禹一有时间就来探望，尽管礼节上没有问题，但两女难免有些幽怨。

　　方琉云的徒儿们又在起哄，洪禹落荒而逃。

　　云家上上下下都眼巴巴地盼着小姐能进洪家的门，可是云思雁总觉得自己竞争不过关菱，更别说“强大的庄寒”了。

　　一下午时间过去，洪禹吃完晚饭，哼着小曲毁了自己的院子，站在冲霄楼下，美滋滋的幻想着，这里面的各种机关，其实都可以改造一下，变成一些很有趣的“助性”器械啊。

　　“姑娘们，今天晚上谁来侍寝？”

　　没有一个人回答，昨天少爷把大家折腾的实在够呛，十七个女孩今天一整天都没下床，稍一动弹下身疼得要命。

　　关菱悄无声息的站在门口，巧笑吟吟的看着他。

　　洪禹大喜过望，嗷一声狼嚎扑了上去。

　　庄寒在屋子里一身暗叹，她还是迈不过那道坎。这纯粹是性格作用，她和少爷之间早已经没有任何障碍，洪老爷子也因为她父亲庄秋水的原因对她另眼相看，未来嫁入洪家没有任何问题。

　　但是她就是做不到那么主动。

　　……

　　两个时辰之后，洪禹神清气爽的从关菱身上爬起来，女孩软瘫在床上，被少爷折腾的浑身上下没有一点力气，潮红色的面色显示着她刚刚经历的极上欢愉，但是她真的有些后悔了，自己勇气太大了，居然一个人来找少爷，找点让他给折腾死！

　　她无比羡慕起庄寒，有那么多姐妹可以帮她分担。

　　洪禹亲了亲她的脸蛋：“等我啊，我很快就回来。”

　　洪禹悄然出门去了，关菱不问他去做什么，但是洪禹走后，关菱咬牙硬撑，站了起来，说什么今天晚上也要逃走，不然等少爷回来，再折腾一番她真的要死掉了。

　　关菱脸蛋又红了，自己已经用上了女人身体能够满足男人的任何一个部分，从前到后从上到下，第一次就被他全面开发了，可是少爷怎么就那么强！

　　关菱扶着墙，颤颤巍巍出了房门，就看见一旁墨姬幸灾乐祸的看着她，关菱心里苦笑，嘴上却倔强：“你比我也好不到哪里去。”

　　墨姬顿时脸色一变，扶着墙老老实实回去了。


第677章 领军北上（下）

　　百里府。

　　这是洪禹第二次来了。

　　上一次洪禹在这里打败百里疯魔，引来了百里盛世的疯狂报复。但是这一次，完全不同了。

　　洪禹凌空而立，双手背在身后。

　　他就那么站着，可就算是百里盛世站在他面前，也不可能发现他。

　　夜风习习，洪禹低头看了下面一眼，刚刚在关菱身上逞了一番男人雄风，他正是志得意满的时候。

　　而就在刚才，他听到下面百里盛世在新纳的小妾房中奋力冲撞，老牛一般的低吼着。

　　洪禹能够理解，今天自己把百里盛世和皇帝弄得很郁闷，他们需要发泄。

　　但是洪禹不理解的是，你也是一品合真的强者，怎么一盏茶的功夫就完事了？

　　他随手构建了一个阵法结构，丢下去，将男的低吼女的娇喘的声音录下来。

　　然后一直等到了现在，下面的人都睡熟了。

　　洪禹闲庭信步的走进了百里盛世的房间。整个百里府的防御阵法对他而言，形同虚设。百里盛世的灵觉对他而言，形同虚设！

　　洪禹来到床头，看看百里盛世新纳的小妾，一撇嘴：“这老家伙浪费好东西。”

　　然后，他解开裤子……

　　他在百里盛世的床头撒了一泡尿，提上裤子之后，找了笔墨来，在纱帐一侧写了一行字：洪禹到此一游！

　　想了想，他又在另外一片纱帐上继续写道：短小而不精悍，卖力却还无力，吼声大器具小，欲望深泄的早，好水肥田老牛无力，好花醇蜜残蝶断鸡！

　　禹少爷望了望自己的“墨宝”，歪歪扭扭，七横八竖，比鸡爪子刨的好不到哪里去，他摇头晃脑还是很满意的。

　　……

　　第二天一大早，洪禹跟着爷爷一起出门，爷爷进宫去上朝，他就在外面等着。果然很快，就有旨意传来，授洪禹“征北大将军”，统帅荒兽骑兵团，出战北方战场。

　　洪禹昨晚上看似儿戏的举动，实际上实在呼应白天的议论。你百里盛世不是说我没资格吗，我就证明给你看，起码我比你有资格！

　　洪胜日出来之后，很好奇的问道：“你到底用了什么法子，让百里盛世那个老顽固这么轻易就答应了？”

　　洪禹趴在爷爷耳边说了，洪胜日气的胡子直抖：“胡闹！胡闹！太胡闹了！”

　　洪禹大笑而去，召集荒兽骑兵团准备出征。

　　等到了下午的时候，洪禹讥讽百里盛世的那一首顺口溜已经在武都街头巷尾流传开来，百里盛世气的暴跳如雷，整个百里府的下人们噤若寒蝉，小心翼翼，百里盛世已经杖毙了三个下人了。

　　洪府之中，爷爷和奶奶有些担心：“真不用我们两个陪你去北方？”

　　洪禹笑嘻嘻的，慢慢将自己的气息放开，但是控制在一个很小的范围内，爷爷和奶奶一脸震惊，再也不强求孙子带上自己老两口。

　　洪禹归来荒兽骑兵团士气大振。

　　三天之后出征，朝中官员却没有什么人前来送行。但是军方大批将领包括乔元晨在内，全部到场。

　　因为荒兽骑兵团只有一百余人，大家在洪府面前的广场上集合，誓师出征。

　　洪禹悄悄把那天晚上用阵法录下来的一段声音播放出来，百里盛世老牛一般的喘息声，小妾娇滴滴的啼哭声，传遍了整个勋贵区。

　　众人哄堂大笑，趾高气扬的出发了。

　　百里盛世在家中气的差点吐血：“混帐小子，且让你猖狂一时，等你战败，看老子怎么收拾你！”

　　……

　　洪禹出了城，一步三回头，经过了某一处山坡的时候，更是频频张望，纪立枭有些不明所以：“你看什么呢？”

　　庄寒等女却想起来以前的事情，冷哼一声没好气道：“人家可是等人呢，哼！”

　　洪禹尴尬，挠了挠头。

　　梅千舞始终没有出现，洪禹心中有些失望。这一次回来，急匆匆的又要出征。而他和武宗皇帝之间的矛盾更加直接激烈，以后两人想要见面，只怕是更加困难了。

　　“唉……”

　　洪禹心中，暗暗一叹。

　　就在这时，忽然纪立枭一撇嘴，洪禹差异发现，那座小山坡上居然真的出现了一个女孩。

　　女孩飞快而来，到了山坡下，笑吟吟道：“禹少爷，我跟着你一起去，不算累赘吧？”

　　方琉云当然不能算是累赘，她精通阵法，本身也已经是四品通法巅峰的修为了，确实是一大助力。

　　洪禹发现不是梅千舞，微微有些失望，但是方琉云俏生生站在那里，倒也养眼。

　　“武都内的事情你都安排好了？”

　　方琉云满不在乎：“能有什么事情？都交给弟子们好了。”

　　她实际上有些“内情”没说，那些弟子没大没小，昨天晚上吵了她一夜，方琉云实在是被逼无奈，才追上来跟着洪禹一起出征。她要是不答应，估计弟子们能烦她三个月。

　　洪禹下意识的又往山坡上看了看，方琉云掩口葫芦：“少也不用看了，山坡后面没人。”

　　洪禹怏怏：“怎么好想你们每个人，都比少爷我还要了解我自己。”

　　方琉云随手一指：“咦，那里有只偷腥的猫儿！”

　　女孩们偷笑，洪禹老脸通红。

　　队伍继续向前，离开武都已经二十里了，洪禹暗暗一叹，不再拖延：“全速前进！”

　　众人猛地一催胯下荒兽坐骑，雷声滚滚往前驰去。

　　傍晚时分，他们赶到了一座小城珲县。

　　在城外收了荒兽坐骑，大家就像一般的商队一样进城休息。

　　洪溪连跑了几家客栈，都郁闷的出来：“少爷，全都客满了。”

　　珲县虽然不大，但是因为距离武都很近，因而商旅来往频繁，这里人口虽然不算多，但是客栈很多。

　　正常情况下绝不会出现这样的情况。

　　“所有的房间都被人包下了。”掌柜的都是这个回答。

　　第四家客栈的时候，洪溪有些恼火了：“被谁包下了？”

　　“那位贵客在后院住着呢。”

　　洪溪心中觉得有些不对劲，往后院走去：“我去看看。”

　　“客官，别……”

　　洪溪已经到了后院，推开门进去了。

　　脑后一阵劲风袭来，洪溪大叫一声“不好”，猛地朝前一扑。他没有修炼果武技，但是毕竟跟在这么多强者身边，反应还是很快的。

　　可是前方忽然出现一只绣花鞋，咚一声结结实实踢在他的脑门上，洪溪两眼一翻昏了过去。

　　片刻之后，张东雷满肚子疑问回来：“少爷，洪溪被人用绳子吊在门口，好像被打昏了，我担心有埋伏，先回来通知一声。”

　　荒兽骑士们顿时聒噪起来：“什么，还有人敢打咱们的人！”

　　“弟兄们，杀将进去！”

　　“少爷，下令吧！”

　　洪禹皱皱眉头，他总觉得事情有些蹊跷：“我去看看。”

　　后院门口，洪溪很可怜的被人捆着手脚掉在门梁上。

　　洪禹暗暗叹息一声，苦笑道：“公主殿下何必为难这些下人呢？”

　　可是院子里没有反应。

　　大家都在犯嘀咕，少爷怎么这么肯定就是千舞公主？

　　过了半晌，洪禹想了想上前，推开门走进去。跟洪溪一样，他立刻收到了偷袭。

　　一群荒兽骑士大惊就要上前，却被洪申很沉稳的拦下来：“别去添乱。”

　　迎面一只绣鞋眼看就要踹在洪禹身上，却硬生生的停住了。

　　洪禹笑道：“怎么不踢了，我就是来给你出气的。”

　　面前的女孩秀眉向上，佯怒道：“你以为本宫不敢！”

　　她这一脚继续踢过来，却没什么力道和速度，被洪禹轻轻一把捞住，嬉皮笑脸的捉了她的小脚。

　　梅千舞羞愤，咬着嘴唇挣扎道：“你、你放开你……”

　　“我就不。”他一挥手，背后两扇院门哐啷关上。愣头青的荒兽骑士们朝洪申由衷敬佩的比划了一个大拇指。洪申摆出一副高深莫测的姿态笑了。

　　院子内，梅千舞慌了，洪禹的手顺着她的腿已经摸上来，轻轻搂住了她的腰肢，他看到洪禹越靠越近，却忽然失去了全身的力气，双唇一软，已经被吻了上来。

　　“唔——”她奋起反抗，粉拳用尽了力气锤在洪禹的胸口上，却像是小猫儿再抓。洪禹嘿嘿淫笑：“用力反抗吧，要是太顺从了本少爷也没意思了。”

　　梅千舞哭笑不得，洪禹搂着她，看着她的眼睛，认真地说道：“你能来，真好！回来这几天，你不知道我有多想你。”

　　“哼，那就是说你失踪这一年都没有想我。”

　　“想死我了……”

　　他又吻了上去。

　　……

　　晚饭的时候，梅千舞和洪禹一起出来，公主殿下用尽了所有力气，才捍卫了自己最后的防线，没有让色狼恶少得逞，但是胸前一对小白兔已经在恶少大手之中变换了无数次的形状，弄的洪禹两眼血红，浴火焚身。

　　梅千舞已经换了一身男装，她跟在洪禹身边多少有些不方便，因此公主殿下自鸣得意，觉得自己“早有准备”。

　　这一夜，洪禹摸进纪立枭的房间，也只有女将女强悍的体质还能承受洪禹的暴风骤雨。

　　休息一夜，继续北上。


第678章 冒领军功（上）

　　洪禹心中对所谓的荒北之地很是好奇。对于那些来自荒北之地的敌人更加好奇。

　　如今大夏境内关于那些强悍敌人的一切资料全都来自于“传说”。但是洪禹觉得这其中有很多不实之处。

　　比方说荒北之地到底在哪里，这些传说之中就说不清楚。只知道是在狄戎北部雪山之中更加往北。

　　而关于敌人的种族，甚至都没有一个明确的说法。

　　有的传说这些人身高九丈，乃是远古巨人，洪禹却觉得这个说法不可信。

　　另外有一种说法，这些骑士全身都笼罩在一种奇特的战甲之中，甚至连面部都被狰狞的面具笼罩起来，而且这些战甲的防御力出奇的高，就算是三品玄兵也很难一击杀死一名骑士——这看上去又有些像是河左大陆的玄兵战甲。

　　半个月之后，荒兽骑兵团通过大夏北方的飞天关进入狄戎境内。穿过了一片荒芜地带，前方就是生机盎然的狄戎大草原。

　　这样的远征，实际上就是对于狄戎的一种挑衅，甚至可以算作是侵略。

　　大夏和狄戎还没有结盟，大夏的军队就擅自进入狄戎境内。但是洪禹少爷本来就对狄戎这种野蛮民族没什么好感，更何况他又根本不在乎狄戎怎么想。

　　如果狄戎抗议，他甚至不介意顺带着连狄戎也一起收拾一顿。

　　但是这样一来，就有一些困难：情报。

　　事实上洪禹现在连敌人究竟在哪里都不清楚，他每天将鬼母雪雕派出去，搜索广大的草原。

　　第三天的时候，他们遇上了一个部落，洪禹炫耀了一下武力，这个部落就立刻乖乖臣服在他脚下。洪禹从这个部落的口中得到了自己想要的消息。

　　荒北之地的那一只部队，原本驻扎在大雪山下，但是几天之前，他们已经拔营而起，一路杀向狄戎王庭！

　　这让整个狄戎大为震惊，因为原本这支队伍似乎是漫无目的的。曾经数次都有直捣黄龙摧毁王庭的机会却全都放过了，但是这一次目标明确！

　　这支部队距离王庭的驻扎地还有两千里的时候，狄戎王庭就很没有骨气的连夜撤退了！

　　现在王庭到底在哪里，连狄戎的各大部落都不知道。

　　洪禹改变了行军方向，朝着荒北之地的那支部队追了上去。

　　几天之后全速前进的荒兽骑兵团就追上了这一支部队。

　　洪禹虽然自信，却并不自大。鬼母雪雕发现了敌人之后，他并没有立刻追上去和敌人厮杀，而是亲自带着人，悄然跟了上去，先看看情况再说。

　　荒北之地的军队驻扎在一片开阔的山谷之中。

　　两侧都是宽阔的土坡，蔓延数十里。一条草原上罕见的大河从山谷中流淌而过，将山谷切割的越来越宽。

　　这里并不是什么打埋伏的好地方，因为两侧山谷距离下方太远。

　　而这支部队似乎也根本不怕被伏击。

　　发现敌人的是火云姬，她跟在洪禹身边，带着少爷悄悄上了土山，从一片茂密的树林之中往下张望。

　　“少爷，我巡逻到这里发现他们的时候，似乎他们的首领也发现了我，但是对方只是抬头看了我一眼，就毫不理会，低下头继续吃东西。”

　　洪禹微微点头，他注意到有几个明显是将领的人，战马一侧都挂着一张弓。

　　看形状应该使用某种牛类荒兽的角制成的，战时不下弦，就那样挂在战马一侧，同时还有一壶箭。

　　洪禹第一次亲眼看到这些荒北之地来的骑士，才知道果然是耳听为虚眼见为实，这些骑士确实很高大，但是也就是两丈左右，比起青云大陆的一般人确实高出很多，但绝对没有传说之中那种巨人一样的身高。

　　而它们的战马，高达四丈，体长五丈，比一般的荒兽还要巨大。

　　并且乃是一人双骑，战马头上生着一只漆黑的独角，独角上套着锋利的尖锥，寒光闪烁，想必每一头战马的独角下，都有无数冤魂。

　　从战马的高度上判断，那些荒兽角弓非常巨大，足有两丈长，显然也是玄兵，而那些箭矢，则也有一丈六七长短，显然一旦开弓，有足够的实力可以威胁到天空中的鬼母雪雕，乃至于更强大的变异鬼母雪雕。

　　所以那些将领才根本不去管火云姬，甚至希望她能够引来更多敌人。

　　洪禹身边陪着洪申和纪贞恪，两人都皱着眉头，低声道：“少爷，这些人给我的感觉好古怪。”

　　洪禹也察觉到了，这些人身上，几乎没有什么生命气息！

　　洪禹晋升为一品二星之后，已经可以将自己的灵觉释放到数千里之外，感知一下这一千骑兵并不困难。

　　不光是这些人，甚至连战马，洪禹也感觉不到生命气息。

　　但是这些骑兵和真正的死人的差别在于，他们身体内都拥有着强烈的元能波动！洪禹估算一下，这些骑士的平均等级应该在四品通法上下，而那些战马，恐怕也有四品荒兽的实力！

　　这样一只千人骑兵团，在清源大陆是难以想象的，但是如果放在河左大陆，也只能算是一般，不说中央古国，就算是玉乾朝八大，也能很容易的凑出来这样一只队伍。

　　但问题的关键在于，荒北之地的骑兵团没有生命气息。

　　洪禹很明白，这就意味着这些人不能用正常的手段杀死，需要将他们彻底砍碎才能消灭。

　　而他们没有生命，也就意味着不知道畏惧。

　　如果是正常的生命，看到强大者，不论是骑士还是战马，都会自然的恐惧，进而奔溃战败。

　　但是这些人不会。不管敌人多么强大，他们肯定都会前仆后继的杀上去，最终凭借人数，蚂蚁搬山，把敌人硬生生耗死。

　　洪禹心中忍不住嘀咕一声：僵尸？

　　这个世界没有不死系的生物，洪禹虽然怀疑，但也只是嘀咕一下。

　　他想了想，一挥手带人回去。

　　荒兽骑兵团的营地内，万古夔牛正在悠闲的吃草，烈马很是不满的跟在一边，用一双马眼很不甘心的瞪着它。

　　烈马如今已经拥有了三品荒兽的实力，但是和万古夔牛相比起来还是差的太远。

　　它已经在马中称王，整个武都乃至整个大夏，战马圈内，谁也不是它的对手。但是万古夔牛一来，就毫不客气的把拉车的任务丢给了它。

　　烈马不服气，这一路上没少给万古夔牛找别扭。可是万古夔牛总是悠闲的吃着草，没有搭理它。

　　这让烈马更加暴跳如雷，它自视甚高，却被牛无视，畜生的执拗劲上来，一定要把这件事情弄出一个结果来！

　　洪禹召集人手过来，把自己侦查的结果说了一遍。然后道：“为了安全起见，三品显圣以下的不要参与攻击。我们有强大的荒兽坐骑，只需要几十人，就能冲垮对方的阵型。”

　　众人跟随洪禹日久，都明白少爷的判断不会有错。那些境界不够的骑士虽然月跃跃欲试，却也只好偃旗息鼓。

　　这一筛选，三品显圣以上的骑士算上纪立枭等人，正好二十四人。这些人的坐骑最低级别的也是三品荒兽。

　　而纪立枭等人，则都是一品荒兽坐骑。纪立枭当仁不让道：“我来指挥。”

　　洪禹知道纪立枭在行军作战方面经验丰富，于是一点头：“好，你来指挥，我来为你冲锋陷阵！”

　　庄寒等女脸色微微一变，悄悄低下了头。

　　洪禹注意到了，解释一句：“这是她的老本行。”

　　关菱哼了一声：“早就看出来了。”

　　纪立枭高高举起了自己的黑色战矛：“出发！”

　　二十四名骑士，强大的荒兽坐骑，真的奔行起来，真的比千军万马更加震撼。

　　那一头头小山一样的荒兽在大地上狂奔，每一步落下都会震得地面乱颤，小一些的石块噗噗蹦跳。

　　二十四名骑士很快杀到了山谷上，纪立枭再次举起自己的黑色战矛：“杀——”

　　她一马当先冲了下去，背后，二十三骑一字排开，凶狠的席卷下来。

　　山谷之中，出人意料的，面对这样一只强大骑兵的袭击，荒北之地的骑兵团居然没有一点慌乱的迹象，在整个队伍鸦雀无声，甚至连传递命令的吼叫声都没有。

　　洪禹暗暗一叹：果然是没有情绪！

　　一千骑士有条不紊的整理队伍，列开阵势，迎接着即将到来的强敌！

　　他们的战阵很奇怪，以五名强大的将领为中心，两百人一个方阵，一千人分成了五个方阵排开。

　　五名将领摘下了战马上挂着的荒兽角弓，缓缓拉开。

　　而在整个拉弓的过程之中，洪禹清晰的感觉到，那一座方阵，将所有的力量凝聚到了将领身上，原本将领也只是三品显圣的实力，但是这一箭射出来，至少也是二品开神巅峰的实力！

　　甚至，如果他们能够将五个战阵的力量再次合一，就能够发挥出一品合真的杀伤力！

　　难怪狄戎奇兵一败涂地！


第679章 冒领军功（下）

　　这种战阵在河左大陆很流行，清源大陆在这方面就要弱很多。没想到这些来自于荒北之地的骑士居然也很擅长。

　　而且他们每一个人，对于阵法的运行非常熟悉，走位极为精确，甚至到了一种让人嗔目结舌的程度，似乎这些人根本不是生命，而是一个个金属部件，组成了一件强大的玄兵！

　　洪禹眉头皱了起来：“一品之上，随我杀！”

　　他这一次带来的人之中，还有不少只是三品显圣。如果任由这些荒兽角弓射出来，很可能会造成一定的伤亡。

　　纪贞恪、纪贞农、纪贞桑和纪立枭，再加上洪禹，腾空而起，化作了四道强烈的光芒朝敌人杀去。

　　那五名将领面对呼啸而来的四大强者，丝毫没有任何情绪波动，只是静静等等候着，当当荒兽角弓上的元能达到了最强，他们手指撒放，五只长箭上，蒙着一层青青的元能灵光，刺破空气，尖锐厉啸，朝着洪禹的骑士们射了过去。

　　可是半空中，洪禹一声长啸，武气光芒化为火焰，熊熊燃烧起来，瞬间就有一片十亩大小的火云笼罩。

　　这种二品开神级别的攻击，在洪禹一品二星的强大实力面前，根本无法穿过火云，在半途中就被彻底融化了。

　　但是面对这样强大的敌人，那五名将领仍旧是没有一丝畏惧的情绪，一千人的骑兵重新变换了阵势，五个方阵合为一个。四名将领环绕着中央一人。

　　他再次拉开了那一张荒兽角弓，而这一次，每一名骑士身上都飞出一道元能灵光，汇聚到长箭上。

　　洪禹清晰的感觉到，那一名将领使用了某种秘法，体内有强大的元能爆发，将他的境界强行推升到了二品开神！

　　而他在二品开神的境界下使用这种手段，力量迅速提升，那一只长箭上，已经拥有了能够射杀普通一品合真的力量！

　　果然如此！洪禹暗道一声，难怪库兹等一品合真不敢轻易出战，他们显然也推测出这一只骑兵团已经具备了威胁自己的实力。

　　并不是他们怕死，而是因为一旦一品合真战败，对于狄戎的士气，就真的是一个毁灭性的打击！从那以后，想必狄戎就再也难以组织起真正有效的反击了。

　　洪禹向前，十亩火云轰然而上，无穷的武气烈焰将一千人的战争包裹进去。

　　洪禹的灵觉也随着火云一起，侵袭到了这些骑士的体内。

　　当火焰席卷而来的一瞬间，洪禹就发现，这些人不但没有情绪，而且没有感觉。被烈火灼烧，他们却没有一点自救的反应，仍旧维持着战阵的运转，将元能尽可能多的输送给中央的那一员大将。

　　他们根本不在乎自己的存在，只在乎最大限度的伤害敌人。

　　无奈洪禹的等级实在太高，火云之中，他取出七夕短剑朝下一划。地面翻开，强大的元能席卷，同火焰一起将这些奇特的生灵全部化为灰烬……

　　洪禹渐渐收了火焰，关菱却发现他的神情有些不对劲：“少爷，旗开得胜，应该高兴才是啊。”

　　洪禹摇摇头，他想了想，传令道：“往北，目标狄戎大雪山！”

　　“是！”

　　有些事情没有办法跟关菱他们说，因为说了他们也无法理解。

　　现在洪禹怀念起白宛晨，或者师叔姐姐在这里，能跟自己商量一下。

　　七夕剑灵对于他的惆怅很愤懑：“少年郎，你为什么总是无视本座？本座……”

　　“你别总是标榜自己忠厚老实，我没准就能想起你。”

　　七夕剑灵一番虚伪的吹嘘被堵了回去，它怏怏道：“厄运魔文的命名实际上有失公允。这种灵文的规则等级非常高，所以出现在这个世界上就显得威能巨大。正是这种威能，引来了众多觊觎者，才导致一连串厄运爆发。”

　　洪禹对于这个观点很认同，他始终觉得力量本身没有善恶，就如同人生下来一片白纸一样。邪恶的只是使用力量的人。

　　她刚才之所以面色凝重，轻松剿灭了困扰整个清源大陆的荒北之地强敌，也没有一点兴奋之感，是因为他发现，每一个被自己烧成灰烬的荒北之地骑士体内，都有一枚厄运魔文！

　　甚至，当他消灭了这一只骑兵团之后，他还清晰的感觉到，这些厄运魔文，和北方极为遥远的某个地方，轻轻感应了一下。

　　他知道，那个地方必定是这些骑兵的老巢，这些奇怪的生灵被消灭，那里的存在不会善罢甘休。

　　七夕剑灵又说道：“这些生灵不是自然诞生的。”

　　平淡的一句话却让洪禹大吃一惊：“你说什么？！”

　　“纵观……历史，没有一个古朝拥有这种制造生命的能力。但是这并不代表这种技术不存在。

　　如今这一文明纪，也已经发展了数万年，在某些地方诞生了这种技术，本座绝不感到意外。实际上……”

　　他似乎是在思考，又似乎实在斟酌应该怎么说：“在百战古朝的时代，就有一些疯子，曾经创建一个理论，叫做生灵部件学说。

　　那是一群战争疯子，好吧，实际上在整个百战古朝时代，战争疯子层出不穷，所以那个本来应该创造出更大辉煌的时代，只维系了短短一万年，就烟消云散被自己毁灭了。”

　　洪禹追问：“生灵部件学说到底是什么概念？”

　　“简单来说，就是那些战争疯子觉得生灵的各个部分，可以像玄兵的部件一样自由组合。

　　好比，他们觉得最出色的战争荒兽，需要有太古魔象图腾的身躯和力量，神鸟朱雀的火焰神通，太古夔牛的大地神通，太古金犼的音波神通等等，他们就会想方设法，将这些神兽体内掌握这些神通的部件组合起来，形成一个完美的战争荒兽。

　　同样，这个理论他们也可以用在人类身上。制造出一些奇形怪状的生灵，已经不能被称之为人，只是为了战斗而存在的活体动物。”

　　洪禹目瞪口呆，这个观点真是疯狂，有悖伦理，简直不应该存在于天地之间。

　　“你猜的不错，那些疯子没有成功。不过这个学说是存在的。所以我说，如果也将生命体的一个个器官看做是一个个部件，那么人造生命并非不可能实现。就好比你刚才遇到的那些。”

　　洪禹顿时陷入了沉思。

　　……

　　狄戎王庭都要疯了。

　　那一只强大的骑兵团根本不可战胜！就连库兹大贤者也没有勇气出战，从大夏回来，就找了个闭门思过的借口躲了起来——在他们看来，就是这样的。

　　原本那些骑士们只是在草原上漫无目的出击，王庭虽然惶惶度日，但知道自己不是目标总感觉好一些。

　　可是最近那帮其实忽然疯狂，直奔王庭而来，一路上已经击溃了狄戎近十万大军！

　　事实上被这些骑士折腾了半年之后，狄戎国内可用之兵已经不多了。一只只精锐奇兵在他们面前溃败，让狄戎将士们士气低落。这十万人，几乎是已经是王庭能够调集的最后的军队了。

　　王庭内部人人自危，皇室成员从狄戎皇帝一直到刚懂事的王子，都战战兢兢，生怕哪一天那只代表者死亡的骑兵，忽然出现在王庭之外。

　　可是今天，一匹快马冲进了王庭：“大捷！大捷！大捷！”

　　王庭沉寂了片刻，旋即有人冲出来，一把抓住报讯骑士的脖子，厉声喝问道：“那里大捷！”

　　实际上他们都清楚是哪里，因为整个狄戎现在正在打仗的只有一个地方。只是连战连败，让所有的人都有些不敢相信，他们面对那只魔鬼骑兵还能有获胜的时候。

　　传讯兵也是兴奋的过头，顾不得尊卑，立刻答道：“额仑河谷大捷！巴谷尔大将军在额仑河谷伏击荒北之地的骑兵，全歼敌军！”

　　那名皇室成员一下子呆住了，全歼敌军！这也就是说，困扰了整个狄戎半年的“魔鬼”被彻底消灭了！王庭的威胁解除了！

　　“这是真的吗？！”

　　“绝对是真的！”

　　“哈哈哈！”皇室成员仰天大笑。

　　很快，整个王庭都热闹起来，压抑了快一个月的皇室成员们兴奋无比，停了半年酒宴重开，整个王庭沉浸在一片狂喜之中。

　　但是狄戎皇帝还是有些不放心，悄悄下旨彻查。

　　到了晚上，一条条消息传来，额仑河谷附近三千里以内，没有任何敌人的踪迹。

　　到了后半夜，更进一步的消息传来，额仑河谷五千里以内，没有敌人踪迹！

　　狄戎虽然没有鬼母雪雕，但是他们祖祖辈辈驯化海东青，乃是最好的侦察兵。就算是那些“魔鬼”速度极快，但是也不可能在半天之内狂奔五千里。也就是说，他们真的被彻底消灭了！

　　“哈哈哈！”狄戎皇帝放声大笑，终于放下心来，搂着妃子加入了外面的狂欢之中。

　　虽然大家心里都还有些疑惑，巴谷尔只有两万骑兵，怎么能够将魔鬼们全部消灭，但是既然魔鬼真的已经消失了，那就不妨先庆贺一下。而战斗的具体细节，等到巴谷尔回来就清楚了。

　　洪禹率军杀往北方大雪山，并不知道自己的功劳居然被人冒领了！

　　而他这一支队伍只有一百多人，在茫茫大草原上很不起眼，甚至连狄戎的海东青都没有发现他们。


第680章 谈判（上）

　　第二天傍晚，巴谷尔率领两万大军“凯旋”而归，王庭为他举行了盛大的欢迎仪式，狄戎皇帝亲自出迎。然后，君臣数百人，聚集在王帐之中，听着巴谷尔究竟如何战胜敌人。

　　巴谷尔侃侃而谈，就好像真的这一场大胜仗是他打的一样。他的秘诀是：火攻！

　　他说自己发现了魔鬼们的弱点，魔鬼们肯定是来自九幽冥狱，那里终年严寒，所以巴谷尔大将军判断，魔鬼们畏惧火焰。果然他包围了额仑河谷之后，大量投放燃烧物，将魔鬼们全数烧死！

　　皇室终于明白了，纷纷赞叹。巴谷尔欣然领受，没有一点愧疚的意思。

　　事实上巴谷尔也高不清楚那些魔鬼是怎么消失的。

　　他原本率领两万精骑迎战荒北之地的魔鬼，在额仑河谷前方阻截敌人。但是他却贪生怕死，擅自脱离战场，躲到了数百里之外，甚至连斥候都很少派出去，生怕敌人因此发现自己的存在。

　　因此，他也没有发现洪禹的部队。

　　洪禹撤走之后，他的一名斥候才战战兢兢来到额仑河谷，结果却发现满地焦土，魔鬼们不见了。

　　开始的时候巴谷尔吓了一跳，以为魔鬼们已经杀向王庭！他赶紧派出大量斥候寻找，可是找来找去都没有发现有千人以上行军的痕迹。

　　他再想想河谷之中的情况，似乎是经历了一场大战啊……

　　于是一个大胆的猜测出现在他的脑海之中：那些魔鬼已经被消灭了！

　　他不知道是谁干的，但是肯定不是狄戎的军队，因为狄戎在附近已经没有别的军队了。所以他胆大包天，准备冒领军功！

　　……

　　越往北越寒冷，当然洪禹众人都是武道强者，并不畏惧寒冷。不过有些荒兽就觉得不舒服了。

　　洪禹隐隐感觉到有一种深藏在天地规则背后的联系，连接着自己和荒北之地的那些存在。

　　这种联系，乃是由厄运魔文维持。

　　洪禹对于厄运魔文了解很多，甚至很可能是这个世界上知道厄运魔文数量最多的人。他可以轻而易举的斩断这种联系，但是他没有这么做。

　　他要做的是大量杀伤敌人，所以不如留着这道联系，让那些家伙们越过了层层雪山之后，还能够找到自己。

　　他们在大雪山下安营扎寨，洪禹有了空闲时间，除了每天修炼，然后和一群女孩子做一些爱做的事情，他就全身心地开始研究厄运魔文。

　　他不断回忆着自己用火云将那些其实烧成灰烬最后关头，厄运魔文从那些身体里飞出来的情景。

　　一次次的重复感悟，让他对那些古怪生灵的了解越来越深入。

　　他已经可以肯定，那些生灵绝对不是自然生命，但是他们究竟是怎么“制造”出来的，洪禹还有些弄不明白。

　　如果真的只是像打造玄兵那样制造出来，似乎又有很多地方解释不通。比方说厄运魔文到底是怎么深埋在这些东西体内的。

　　仍旧有很多问题困扰着洪禹，让他对这种人造之物，充满了探知的欲望。

　　洪禹还不知道，这几天觉得已经“天下太平”的狄戎皇室，终于开始逐渐恢复草原上的秩序。这一天，一阵马蹄声从远处传来，正在负责警戒的张东雷皱眉一望，大约二十名狄戎骑兵正快速而来。

　　“去个人，报告少爷，有狄戎人过来了。”

　　帐篷内，洪禹的到了报告，他一撇嘴：“他们终于来了。”

　　大家都对狄戎人很不满。

　　他们消灭了荒北之地的强敌，实实在在是拯救了整个狄戎。不管双方有多少仇恨，不管你们多么不喜欢洪禹少爷，这样的恩情，总归要有所表示吧？

　　可是他们继续北上，狄戎居然不闻不问，好像他们根本不存在一样！

　　一直到现在在，才有狄戎人过来，而且看上去，都是一些级别很低的士兵，他们到底想干什么？

　　营地门口，狄戎骑士已经靠近，为首的小头目裹着羊皮袍子，非常不满喝问道：“你们是什么人？为什么打着夏朝的旗帜？这里是狄戎的领地，你们夏朝人不请自入，难道想要引来夏朝灭国之灾！”

　　张东雷本来就有些不满，这小头目口气还如此强硬，他顿时怒骂道：“混账东西！我们是来帮助你们剿灭荒北之地的强敌，这世上居然还有你们狄戎这种不知好歹忘恩负义的畜生！”

　　小头目嘿嘿一阵冷笑：“剿灭强敌？就凭你们夏朝？别做梦了，想要对抗荒北之地，还是要我们狄戎的勇士出马！你们孱弱的夏朝人根本不行！不妨告诉你，我们巴谷尔大将军，已经在额仑河谷将荒北之地的魔鬼全部消灭，你们需要重新想一个借口了！”

　　张东雷嗔目结舌：“什么！？巴谷尔？你们？全部消灭？”

　　小头目得意洋洋：“没想到吧？我狄戎勇士就是如此强大！懦弱却狡诈的夏朝人，不要再装模作样了。你们根本不敢面对荒北之地的魔鬼。说什么帮助我们消灭敌人，你们躲得这么远，还用这样拙劣的借口，以为我们是傻瓜吗？”

　　“格都在哪里？”洪禹森寒的声音从后面响起，他并不在乎自己的功劳，但是他啊不喜欢狄戎人混淆黑白！

　　狄戎骑兵看着洪禹冷笑：“就算你们认识格都大人也没用……”

　　洪禹懒得和他多说，毫不客气打断他，道：“我是洪禹！”

　　狄戎人正要开口讽刺，忽然意识到了什么，猛地一惊，差点从战马上摔下去：“你是洪禹！你真的是洪禹？大夏武都的洪禹？”

　　洪禹一声冷哼：“你把消息传回去，让格都三天之内来见我，否则后果自负！”

　　洪禹当年在乌河隆塔大逞威风，失踪一年再次归来，就在武都城西门外惊退了库兹大贤者，还把艾和马王子欺负的哭鼻子。

　　如果要评选狄戎最畏惧的人物，洪禹实际上和爷爷洪胜日不分轩轾，让狄戎人很难抉择！

　　因此刚才还耀武扬威的狄戎人一听说是他，顿时全都成了孙子，乖巧无比，勉强笑道：“洪禹少爷怎么不早说呢，咳咳，刚才多有得罪，是我们的错，请您接受我们十二万分的抱歉！我这就回去，把您的要求，用海东青传回王庭。格都大人应该就在王庭附近。”

　　“滚！”

　　“是，是，我们这就滚。”

　　纪立枭在一边看看洪禹，禹少爷得意洋洋，吹嘘道：“看见没，这就是清源大陆第一恶少的威风！”

　　纪立枭扑哧一声笑了：“难怪你说接下来要成为河左大陆第一恶少。”

　　洪禹踌躇满志，正待吹嘘几句，忽然心有所感，不由得看向了北方茫茫雪山，面容之中浮现出一抹忧色。

　　……

　　格都这一年来提心吊胆。要说这世界上谁最希望洪禹去死，格都肯定是其中之一。要说这世界上谁最不希望洪禹出事，他也是其中之一。

　　一开始听说洪禹在母河荒林带之中神秘失踪，格都如丧考妣，他当然不是关心洪禹而是担心自己的解药。

　　好在洪禹实际上早就把大量解药发出去了，这些节要能够维持很久，格都仍旧按时领到解药，他才算是稍微送给了口气。但是他也仍旧担心，万一解药用完了，而洪禹还没有出现……

　　所以当艾和马哭哭啼啼的从武都成回来，整个狄戎上下义愤填膺唯独格都暗暗庆幸，晚上一个人喝了一顿小酒。

　　大雪山下的消息传来，王庭震动。

　　虽然说洪禹并没有明言，额仑河谷的战斗是他们打的，可是几个狄戎骑士已经从张东雷的反应之中意识到了什么，也罢自己的猜测卸载了报告之中，用海东青一起送回了王庭。

　　狄戎皇室内部震动，格都收到皇帝的紧急召见，他生怕自己暗中勾结洪禹的事情败露，跪在皇帝脚下一阵心虚，暗自盘算着应该怎么抵赖洗脱自己的嫌疑。

　　不料皇帝根本没心思去关心他是否忠诚，皱着眉头问道：“按照洪禹的意思，荒北之地的强敌乃是被他们消灭的，格都爱卿，你怎么看这件事情？”

　　狄戎皇帝看上去四十多岁，就像他的祖辈一样，生的身材高大，颇有枭雄之相。只可惜当年陛下雄心勃勃，欲要南下征服大夏，可是却被洪胜日迎头痛击，惨败收场。

　　这些年狄戎一直在恢复国力，皇帝陛下压抑许久，随着年纪增长渐渐已经露出了英雄迟暮之态，不复当年豪情，性情也变得谨慎起来。

　　格都犹豫了一下，不知道皇帝这么问是什么意思，只好道：“微臣没有想法，陛下的想法，就是整个狄戎草原的想法。”

　　皇帝微微点头，显然也没指望格都这种蠢货能说出什么建设性的意见来。

　　“我们已经昭告天下，击败荒北之地强敌的乃是巴谷尔大将军，并且朕也已经册封巴谷尔为狄戎天马神将，诏书不可能收回，所以你去了之后，一定要咬紧牙关不能松口，这份功劳必须是咱们狄戎的，否则咱们就成了整个天下的笑柄！”


第681章 谈判（下）

　　格都心里咯噔一下，心说那一位的脾性你又不是不知道，可不是忍气吞声的主儿啊，你这不是为难臣子吗？

　　皇帝微微顿了一下，接着说道：“当然了，洪禹如果有其他要求，我们草原民族好客，可以尽量满足他。”

　　格都明白了，就是说拍自己去跟洪禹谈条件，将那份功劳让给狄戎，从其他方面补偿洪禹。

　　这样还好做一点。

　　皇帝紧接着又说道：“当年乌河隆塔，两国较技，洪禹是赢了的。按照事先约定，朕应该把一位公主嫁给洪禹，咱们草原民族一诺千金，这一次你去见他，商量一下婚事吧。”

　　当初狄戎是不打算认账的。洪禹太狠了，一点面子都不给狄戎留。皇帝陛下恼怒，两国较技之后就不提这事儿了。

　　洪禹本来就对这个条件不怎么情愿，再加上家有悍婢，庄寒一群群人虎视眈眈的盯着他，洪禹即便有心也没胆。这件事情大家就当做是忘记了，狄戎皇帝却觉得，我把公主嫁给你，就算是一种天大的补偿了。

　　在这样一座奢华的王帐内，唯一还算了解洪禹的可能就只有格都了。

　　他暗暗叫苦，陛下太想当然了，您的女儿您当然当成宝贝，可人家大夏美女遍地，洪禹少爷身边据说就有十八武姬，艳名冠绝武都，您那些女儿……都和您一样虎背熊腰，人家怎么可能看得上。

　　“这个，陛下，微臣请问一下，是哪一位公主准备下嫁？”

　　皇帝犹豫一下，还是说道：“秋林吧。”

　　格都愣了一下，跪拜道：“微臣领命。”

　　他没有想到皇帝居然舍得把秋林公主嫁给洪禹，如果是秋林公主，那么这件事情还有希望成功。

　　秋林公主的母亲并不是狄戎人，也不是大夏人，传言是河桑人，但是又没有人能够最终确定。

　　当年狄戎皇帝一次冬日围猎，在草原的西南部遇到了一只河桑商队，商队为了寻求陛下的庇护，主动献上了一位美貌惊人的女子。

　　那女子病态柔弱，让人心生怜惜。更有着草原女子所没有的精致五官。

　　狄戎皇帝不顾她来历不明，硬是册封为王妃。

　　这位王妃在狄戎五年，始终郁郁寡欢沉默少语，生下了秋林公主之后时间不长就病逝了，哪怕是狄戎皇帝动用了整个国家的力量，甚至不惜请咚俄赫勒日克大师，都无法挽留她的生命。

　　而自始至终，都没有人弄明白，这个女子到底是从哪里来的。

　　要说他是河桑人，那只河桑商队后来也承认，女子只是他们半路救下来，当时女子冻昏在路边，他们只是一时好心而已。

　　尽管这位神秘的皇妃说话不多，但是她在语言上的天赋十分惊人，河桑商人说，一开始女子并不会说河桑话，跟着他们三天以后，就能简单和他们交流了。

　　而她被献给狄戎皇帝三天之后，也勉强能够和皇帝对话了。

　　来历神秘、相貌绝美、身怀暗疾、智慧过人……各种因素加起来，导致这位皇妃让王庭内外很不放心，但惟独皇帝对她很放心，无限宠爱集于一身。

　　皇妃去世后，皇帝悲痛欲绝，几个月没有笑颜。后来，他对于皇妃的思念和宠爱，都集中在了小公主秋林的身上。

　　秋林不是一个草原人的名字，这个名字是皇妃自己为女儿起的，似乎从这个名字之中，能够找到皇妃真正身份的线索。

　　而秋林公主继承了母亲的美貌和父亲的高挑，今年只有十四岁，已经是草原上的第一美人。

　　她是皇帝子女之中的“另类”。

　　她健康活泼，朝气蓬勃，修长的身材摇曳宛如柳枝，出众的容貌更像是池中白莲。

　　把秋林公主家给洪禹，显然也是为了安抚洪禹，让他不要闹起来。因为洪禹一旦闹起来，狄戎皇帝也很清楚整个草原都拿他没办法。

　　格都领命，正要离去，皇帝忽然又叫住他，声色俱厉道：“你要让他明白，朕已经作出了最大的让步和牺牲！让他不要不知好歹，真的底线不容挑战！”

　　“是，微臣明白。”

　　格都出来之后，立刻换上了一头荒兽坐骑，以最快的速度向北方赶去。

　　洪禹让他三天之内赶到，已经过去了一天时间，他很清楚禹少爷向来说一不二，他所剩的时间不多了。

　　以最快的速度在草原上狂奔，即便是以格都的修为，连续两天也累的够呛。

　　终于，在第三天傍晚，太阳落山之前，他远远看到了雪山下的那一片营地。格都松了口气，再次催促荒兽坐骑加速，一顿饭时间之后，他终于来到了洪禹的营地外。

　　“禹少爷，禹少爷我来了……”

　　洪禹从格都口中知道了事情的全部经过，怒极而笑：“巴谷尔好大狗胆！”

　　洪禹在大夏军中呆过，很清楚冒领军功这种事情，自古以来就接连不断的发生。

　　有人斩杀平民冒领赏金，也有人坑害有军夺取军工。巴谷尔未战先逃，原本乃是被砍头的重罪，但是他看得到了一个机会，冒领军功没准能逃过一劫，因而毫不犹豫的这么做了。

　　风险极大，但当时实际上巴谷尔已经是死路一条，这反倒成了最好的选择。

　　张东雷在一边，愤愤不平的把事情的经过讲述了一遍。

　　格都听的冷汗淋淋，如果张东雷说的是真的，洪禹少爷一个人就解决了战斗，他该有多强大了？！

　　“该死的巴谷尔，我就知道那个虚伪的家伙表面慷慨激昂，实则内心贪生怕死，果然没有看错！”格都咬牙切齿，如果不是巴谷尔那个混蛋做出这种蠢事，自己何必累死累活千里奔波？现在还要跟洪禹讨价还价，洪禹的便宜是那么好占的吗？

　　“唉，禹少爷，您还记得乌河隆塔那一次吗？”格都忽然提起来这件事情，洪禹有些不明白：“记得，怎么了？”

　　格都把皇帝陛下的意思转达了，然后大肆夸赞秋林公主：“秋林殿下可是我们狄戎第一美人，而且是笔下最疼爱的孩子，才貌双全，实在是难得良配。陛下愿意把秋林殿下嫁给你，可见陛下的诚意。”

　　洪禹眼角的余光看见一身男装打扮的梅千舞，俏生生的像一株白兰，站在自己的营帐一角，顿时义正词严的拒绝道：“秋林公主？才貌双全？哼，能比得上我们大夏千舞公主吗？跟千舞公主相比起来，她就是一个乡野村妇，不值一提！”

　　梅千舞明显高兴起来，笑眯眯的一双明媚大眼睛完成了柔软的月牙。

　　关菱看得直摇头，心说这个傻丫头啊，被少爷三两句话就哄得这么开心，这样也好，将来做姐妹好相处。

　　格都有些不解的看着洪禹，不明白禹少爷忽然说这话是什么意思。洪禹义正词严的拒绝：“这件事情不要再提，还是说一说巴谷尔的事情怎么处理。”

　　格都苦了脸：“可是陛下已经昭告天下，这份功劳记在了我们狄戎身上，陛下顾忌自己的脸面……”

　　洪禹有些不悦，道：“你的意思是将错就错？”

　　格都一个哆嗦，赶紧解释：“并非小人的意思，而是陛下的意思。陛下说了，可以讲秋林公主嫁给少爷，少爷你没见过秋林公主，不如我安排你们见一面，然后再谈婚事如何？”

　　洪禹大手一挥：“不必，本少爷誓死不从！”

　　姑娘们对这个态度比较满意，一双双美眸之中柔情蜜意，能把少爷融化了。

　　“那好吧，这件事情先不说，陛下也承诺了，除了让他承认冒领军功之外，别的条件您都可以提。”

　　洪禹眉头一皱：“你们皇帝很强硬？”

　　格都硬着头皮道：“陛下这一辈子注重脸面，这一点上他非常固执啊，禹少爷，其实这对您来说未必是个损失，树大招风，把这个荣誉让给狄戎，然后换取真正的实惠也很好。再说您想呀，陛下有愧于心，肯定会大大的补偿您。”

　　洪禹一摆手，冷哼一声道：“你不用说了，你可以走了，告诉你们陛下，让他不要后悔。”

　　洪禹心中一动，在规则层面上，切断了一道神秘的联系。

　　“少爷……”格都还想再劝。

　　“滚！”

　　格都无奈，灰溜溜的出来，他不敢惹洪禹生气，他的小命还捏在洪禹手中呢。

　　从洪禹的营地，格都绞尽脑汁思考着，想要把这件事情找一个两全其美的解决方案。

　　忽然背后传来一阵声音，他回头一看，洪禹居然下令拔营而去！

　　这是要走了？格都一愣，隐隐觉得事情不会这么简单。他忽然吓了一跳：洪禹该不会是去找陛下和巴谷尔的麻烦了吧？

　　他下意识的想要赶紧走，有多远躲多远。

　　洪禹的荒兽奇兵速度很快，一座大营片刻功夫就收拾完毕，骑兵团催动坐骑，轰轰隆隆远去，宛如一道沉重的滚雷。

　　格都看那方向，并不是前往王庭，他心中有开始嘀咕：“洪禹到底想干什么？”

　　格都想不明白，于是决定立刻回报陛下。


第682章 秋林公主（上）

　　三天之后，又一次累个半死的格都回到了王庭，在陛下的王帐内，他很斟酌着用词，小心翼翼的把出使的过程说了。

　　尽管他已经尽量使用委婉的措辞，但是陛下还是立刻听出来了洪禹的强硬。

　　“啪！”

　　一只珍贵的古董花瓶重重摔在地上，狄戎皇帝暴跳如雷：“狂妄无知！蠢不可及！无药可救！朕给他这么好的条件，他这是给脸不要脸！朕会后悔？哼，做梦！”

　　他愤怒发泄一阵，恶狠狠地挥拳在虚空出一击：“不去管他了，看他能怎样。不外乎向天下宣告是他杀了荒北之地的强敌，咱们不承认，他们又能如何！”

　　“可是……”格都想劝说一下，因为以她和洪禹打交道的经验，洪禹绝不会这么简单，他必定已经准备好了后手招数。

　　但是狄戎皇帝已经听不进去他的话了：“出去吧！”

　　“微臣遵旨。”

　　格都退下，接下来短短两天之内，王庭周围防御的兵力，从两万猛增到了八万，而且还不断有精锐骑兵源源不断的赶来。

　　格都看出来皇帝的心虚，他还是很畏惧洪禹的，一个能够单人杀光荒北之地的强敌，逼得库兹大贤者闭门思过的强者，绝对有能力万军之中取皇帝首级。

　　他不由得暗叹：你这是何苦呢，不就是面子吗，又不能换成银子，认个错，不就没事了……

　　王庭周围风声鹤唳，已经做好了大战的准备。狄戎草原上近七成的武道强者都集中在了皇帝周围。

　　过了几天，格都又听说巴谷尔正在招兵买马，花重金招募武道强者。

　　显然巴谷尔也心虚了，格都直摇头，对巴谷尔恨得咬牙切齿：都是你这个蠢货，不然何至于闹到这一步？

　　平心而论，格都也觉得陛下做的不对。

　　洪禹杀败荒北之地的强敌，救了整个狄戎，陛下却只考虑到自己的面子问题，明明己方错误却不肯改正，还要逼的洪禹妥协，实在是典型的帝王思维，以自己为中心。

　　但是令人奇怪的是，十天过去了，狄戎境内非常平静，洪禹就好像消失了一样，再也没有出现过。

　　王庭中的人也渐渐放松了警惕。

　　格都也有些纳闷：难不成洪禹真的回去了？

　　可是就在第十一天，一骑快马不要命的冲进王庭，马上骑士已经近乎崩溃，一路狂喊：“又来了、又来了、又来了！”

　　尽管狄戎的皇室并没有大夏那么多规矩，但是也不能让人随便骑马冲撞啊。几名抢着上前，将这个已经快要疯掉的骑士制服，一连泼了两盆冷水，骑士终于镇定下来。

　　他被带到了陛下面前，立刻跪在地上惊恐万分说道：“陛下，那些魔鬼又来了，从大雪山中走出来，黑压压一片，我们一眼都看不到啊队伍的尾巴，至少也有万人，请陛下快派巴谷尔神将出征吧，只有他能够拯救狄戎了！”

　　“啊！”

　　王帐内所有人目瞪口呆，那些魔鬼又来了，而且至少万人！

　　之前区区一千人，就差点灭了狄戎，现在足有万人……狄戎怎么可能抵挡得住？恐怕就是把整个清源大陆凡俗世界的力量都加起来也不是人家的对手啊。

　　“陛下，请您立刻派巴谷尔神将出征吧，求您了，我的家乡正在被那些魔鬼蹂躏，求求您了！”

　　骑士跪在地上，咚咚磕头，因为狄戎的宣传，巴谷尔已经成了整个狄戎的英雄。这骑士也把拯救家园的希望完全寄托在了巴谷尔的身上。

　　可是在场的人差不多都明白巴谷尔是冒领军功了，如果不是因为事关狄戎的颜面，皇帝陛下早就亲自率兵把他杀死，让他去征讨那些魔鬼，他敢去吗？

　　皇帝陛下无奈，安抚道：“你先下去休息，朕这就下旨，让巴谷尔神将出击。”

　　“多谢陛下！”

　　骑士下去了，皇帝阴沉的看看周围的臣子：“你们都说说吧，现在怎么办。”

　　格都终于明白了，禹少爷说让皇帝不要后悔，指的就是这件事情！魔鬼并没有被彻底消灭，他们还有更强大的军队！

　　臣子们其实早就怂了，他们当中，有七成以上，自己部落的精兵曾经被那些魔鬼歼灭或者击溃。他们很清楚狄戎的力量，根本不足以抵挡那些魔鬼。

　　以前或许他们还会抱有希望，真正到了不可挽回的时候，俄赫勒日克和库兹一起出手，总能阻挡住敌人。但是现在，近万敌军，就算是两大一品合真出手，恐怕也只能饮恨收场了。

　　现在唯一的希望就是洪禹。

　　可是大家都不敢说话，那是陛下的逆鳞。

　　“一群废物！”皇帝咆哮怒吼：“格都，你跟朕过来！”

　　“是。”

　　……

　　武都城内，巴谷尔歼灭荒北之地强敌的消息已经传回来，尽管大夏民众一万个不情愿，也只能接受这个事实。

　　与之相对应的，就是他们万分期待的洪禹少爷，到现在仍旧悄无声息，没有任何消息传回来。

　　这几天皇宫内、百里府和何府之中，不断的传来主人朗朗的笑声。

　　朝中他们派系的官员，也都昂首挺胸，意气风发。

　　早朝的时候，宋默谨手下官员悄悄请示：“大人，形势危急，咱们该如何处置？”

　　宋默谨瞪了他一眼：“跟我们有什么关系？我把女儿嫁给洪烈，那是私事，公事上我们乃是大夏的臣子，忠君爱国，尽心办事就是了！”

　　“是，下官明白。”

　　宋默谨超然物外，洪胜日一系的人却很郁闷，他们都在猜测，到底发生了什么。

　　……

　　草原上也有不少美食，可惜并不符合洪禹的口味。

　　他这一阵子过得很悠闲，整天在草原上瞎逛，捕猎荒兽，然后让肖妍给做好了大快朵颐。

　　他们来去如风，就算是海东青，也会因为鬼母雪雕的原因，下意识的远离他们，因而狄戎人根本找不到他们的踪影。

　　格都在草原上寻找了好几天了，热锅上的蚂蚁一样焦急，可是就是找不到洪禹。

　　皇帝陛下一天三道诏书，催他赶快找到洪禹谈判，格都也着急上火，满嘴燎泡。他把皇帝的使者客客气气送出去之后，自己回来就开始骂娘：“傻逼了吧，后悔了吧！当初不听老子的，刚愎自用，狂妄自大，现在好了，又要去求着你家！下贱！下贱！就是下贱！”

　　他的队伍之中都是自己人，大家就只能当做没听见。

　　队伍后方，有三辆马车，周围有皇室亲军护卫，还有众多武道强者保护，中央那一架马车内，坐着的就是秋林公主。

　　这回一次，狄戎皇帝要把女儿送上门去。

　　皇帝就是不相信，我家丫头这么美貌，你会不动心？

　　皇帝其实也不想这样急促的去催格都，他也是在是被逼无奈。荒北之地的那群魔鬼数量已经确认了，不止一万人，足有三万！

　　而且这一次的大军之中，强者众多。

　　大军目标明确，剑指王庭。

　　狄戎皇帝已经被逼的三次搬迁王庭，宛如丧家之犬，他堂堂一国之君，什么时候这么狼狈过？

　　之前或许还有些强硬的帝王之心，但是在连续不断的仓皇逃命之中，这种强硬迅速的被生存危机磨灭，现在他真的只有洪禹这一根救命稻草，面子什么都不顾了，活下来再说！

　　而在草原深处，洪禹把一根啃得光溜溜的兽骨丢在一边，接过关菱递来的湿毛巾擦擦手：“时间差不多了吧？该咱们出场了。回飞天关！”

　　“是！”

　　荒兽骑兵团终于“玩耍”够了，返回飞天关。

　　而一天之后，格都绞尽脑汁，终于灵光一闪：洪禹肯定是不打算管狄戎死活了，但是他是大夏人，他一定会想办法阻止那些魔鬼在灭亡了狄戎之后进入大夏。

　　他立刻下令：“全速赶往飞天关！”

　　……

　　洪禹抵达飞天关，此时的守将已经换成了邓通华，他也是洪胜日的老部下，暗道孙少爷过来好像面色不愉，想了想似乎也就明白了，千里迢迢赶到狄戎，却一事无成的回来了，任谁也会觉得呀有些气闷。

　　于是邓通华心中同情，悄悄吩咐部下：“少爷要是有什么要求，只要不是太离谱，尽量满足他吧。”

　　“是。”

　　在飞天关守将眼中“失意”的洪禹在飞天关只等了一天，格都就来了。

　　他乃是狄戎贵族，因而想要进入飞天关可不容易，很是费了一番口舌，然后又将各种身份证明物件递交进去，最后还不准他带领太多随从，孤身一人进了飞天关。

　　邓通华有些纳闷：格都来干什么？

　　他想了想，稳妥起见还是亲自陪着少爷接见格都。

　　后者一进来，态度就让邓通华大吃一惊——格都一脸谄媚的笑容，即便是当年洪胜日打的狄戎骑兵溃败逃窜，也没有在狄戎人脸上看到这种表情。

　　格都也不想做出这种表情，他很生疏啊！他在狄戎一直高高在上，就算是面对皇帝也不用摆出这样的嘴脸，但是现在无奈，他面对的是洪禹。


第683章 秋林公主（下）

　　格都无比郁闷，都说皇帝女儿不愁嫁，秋林公主怎么就这么凄惨呢？

　　“嘿嘿，禹少爷，您最近可好？”

　　洪禹不理会他的客套，两眼一翻：“不好，老子心情很不好！”

　　格都尴尬，搓着手道：“禹少爷，这件事情确实是我们做得不对……”

　　邓通华差点眼珠子瞪出来，狄戎这帮蛮夷出了名的不讲理，以往就算是每次挥军南下劫掠，最后都要想方设法让大夏赔偿他们，绝不会承认自己有错在先，今天到底是怎么了？

　　“……我们陛下已经说了，一切按照您的要求，您说怎么办就怎么办！”

　　邓通华的脑袋已经有些转不过弯来了：这家伙不是个卖国贼吧？他真的得到了狄戎皇帝的授权？

　　似乎是看出来邓通华的疑问，格都从随身的包裹之中取出来一柄金色弯刀，上面镶满了宝石。

　　这是一件三品玄兵，更重要的是，这是狄戎皇帝的随身配刀！

　　“陛下已经授权我，可以答应禹少爷的一切条件，只要您愿意马上出兵，救援狄戎！”

　　格都双手举着宝刀，深深的跪拜下去。

　　邓通华大吃一惊，脱口问道：“阁下可知道你这样做等同于狄戎向大夏投降！”

　　格都咬了咬牙，身为狄戎人，他很不情愿这话最终从自己口中说出来，但是又很无奈，只好道：“我知道。”

　　“这……”

　　作为镇守边关的重将，邓通华当然无比期望这一天的到来，但是现在这场面，实在有点突如其来让他反而不知道应该怎么应对了。

　　洪禹冷哼一声：“传檄天下，狄戎承认冒领军功，出发巴谷尔，狄戎皇帝亲自下旨道歉！”

　　格都硬着头皮：“没问题，陛下实际上已经这样做了，诏书想必这个时候已经快要发到飞天关了，而且武都还有另外一队人送过去。”

　　洪禹仍旧不满：“我要三万枚狄戎雪山的极品寒玉精。”

　　格都顿时苦了脸：“少爷，不是我们不想给，实在没有这么多啊。就算把陛下所有的藏货拿出来也不够呀。”

　　“有多少先给多少，剩下的三年还清。”洪禹毫不退让：“这个价钱，一块也不能少，否则我就守住飞天关，一个狄戎人也不妨进来！”

　　格都一个哆嗦，洪禹要是守在这里，狄戎人还真的冲不过去，那样的话想要逃亡大夏都不可能，只能被那些魔鬼一个一个杀戮干净。

　　“好吧，我们同意！”格都像一只斗败的公鸡，但是他随即又说道：“可是我们陛下有个要求。”

　　洪禹大怒：“他还敢有要求！”

　　“好事，绝对是好事！”格都赶紧解释：“小人把秋林公主带来了。”

　　格都心说，你要是不肯娶他的女儿，陛下恐怕晚上都睡不着觉。被这样一个强大地存在记恨着，就算是帝王也寝食难安。

　　洪禹如果愿意联姻，就说明他有意化解这段恩怨。再加上狄戎皇帝对自己女儿很有信心，只要洪禹娶她进门，早晚要臣服在自己女儿裙下，那个时候他才是彻底安全了。

　　洪禹一听又是这种事情，当即大义凛然表示：“切莫再提这件事情！”

　　眼神却有些跃跃欲试，那可是狄戎第一美人啊。

　　格都笑嘻嘻的说道：“少爷就饶了小人吧，小人只是奉旨把公主带来和少爷见一面，要是做不到，回去就要被陛下砍头。少爷只是见一面，是否联姻还是要看少爷自己的意见。少爷可怜可怜小人，您就抽空见一面吧。”

　　因为邓通华在，所以庄寒他们不好意思旁观，没有姑娘们在场，洪禹“只好”大起怜悯之心：“也罢，我就陪你走一趟吧。”

　　“多谢少爷！”

　　秋林公主穿着一身狄戎草原民族传统的服饰，安静的坐在车中。

　　她的马车还在飞天关外，纪贞恪两位一品一星跟在洪禹身后护卫。

　　车门打开，那个安宁的女子眼神平静的看着他，没有屈辱、没有骄傲、没有愤怒；没有冷也没有热，只有平静。她就像是万里碧空之上的一朵白云。

　　她看洪禹虽然平静，洪禹看到她却大吃一惊，失神好一会儿，一言不发。

　　格都得意的笑了，秋林公主宛如九天仙子，没有哪个男人能够抵挡她的美貌。自己这一行的任务圆满完成了。

　　好半天，洪禹深深看了她一眼，两侧的狄戎侍女缓缓将车帘放下去，遮住了那倾国倾城的容颜。

　　洪禹低声对邓通华道：“将她迎入飞天关，安排军中高手严加保护！”

　　邓通华吃惊看着洪禹，少爷微微一点头，示意他没有会错意。邓通华躬身抱拳：“是！”

　　两人交流的时候背对着格都，后者没有察觉有什么不对劲，看到邓通华安排大夏军士将秋林公主迎回去，格都笑眯眯的问道：“禹少爷，什么时候可以背上，陛下真的已经坚持不了多久了。”

　　洪禹点点头：“明天一早出发。”

　　“多谢少爷！”

　　……

　　这一夜，洪禹可怜兮兮的一个人睡的。

　　纪立枭本来不怎么在意这些事情，她已经被纪贞瑰劝解过了。再加上纪贞恪代表了纪家保证做她的后盾，纪立枭基本没什么担忧了。

　　可是最近关菱这个丫头施展了交际手腕，把纪立枭、庄寒等人凝聚成了一个小团伙，洪禹隐约觉得这些姑娘们是打算对抗梅千舞。

　　梅千舞跟刀轻月关系极好。

　　纪立枭这个傻妞被关菱拉拢过去之后，半懂不懂的就被关菱忽悠着“惩罚”洪禹：你去找秋林公主吧。

　　洪禹真的没有那个心情。

　　他独自一人在房中，盘膝修炼，却怎么也静不下心来。

　　尝试了数次之后，他终于暗暗一叹放弃了。

　　“那个女孩资质很一般，也没有觉醒什么血脉之力，可是年纪轻轻却已经到了二品开神初期！就算是比起我也不差太多。”

　　七夕剑灵的声音在他脑海之中响起：“你心中已经有了答案，为何不敢面对？”

　　“可是她是一个活生生的人啊！”

　　七夕剑灵道：“当年的那位皇妃的来历，应该有了答案。”

　　洪禹忧心忡忡。

　　第二天早上，洪禹整军出发。邓通华先来一步，趁着周围还没人，低声对洪禹道：“少爷，昨晚上按照您的吩咐，军中高手严密监视那位公主，并没有发现什么不对劲的。”

　　洪禹点点头，本来想将秋林公主留在飞天关，请邓通华严密监视起来，但是又不放心：“让她们做好准备，跟我一起走。”

　　“好。”

　　格都昨晚上已经连夜赶回去，狄戎皇帝很焦急的等待着谈判的结果。

　　荒兽骑兵团整装出发，队伍的后方跟着一辆马车。除了两名侍女之外，还跟着十八名武道强者护卫。

　　这十八人，最低级别也是五品元定，最高级别已经是三品显圣。可见狄戎皇帝对这个女儿的确很疼爱。

　　只是后面跟着这么一群，女孩们一万个不高兴。

　　骑士们都感觉到今天气氛有些不对，驱使着自己的荒兽坐骑，尽量离少爷远一点，免得被殃及池鱼。

　　洪禹心中有事，也没有注意到这些。

　　唯独后面那辆马车，一片平静。

　　走了一个时辰，洪禹忽然一皱眉：“为什么行军速度这么慢？”

　　关菱立刻抓住机会：“后面有个拖累！”

　　洪禹回头一看，秋林公主的马车的确很慢，甚至，她的马车也是用荒兽拉着，可是那些六品荒兽在狄戎已经很难得了，可是现在却不敢靠近大队，距离荒兽骑兵团足有三十丈，那两头六品荒兽才勉强不被吓得直接软瘫。

　　尽管六品荒兽的速度很快，可是秋林公主的马车不是玄兵马车，速度根本快不起来。

　　洪禹不满道：“给他们换上荒兽坐骑，加快速度！”

　　“是！”关菱大喜，女孩们也舒心了，这说明少爷并不宠着那一位。

　　秋林公主在狄戎长大，换乘荒兽坐骑当然没有任何问题。洪禹想了想，为了符合她的身份，需要一头二品荒兽。

　　也不能更高了，因为他给梅千舞了一头一品荒兽。

　　可是秋林公主总让洪禹有些不放心，他斟酌一下，将大明放出来，大明血脉融合苏醒之后已经是一品荒兽。

　　甚至一般的一品荒兽根本不是它的对手。

　　但是如果大明收敛了血脉之力，它看上去仍旧是一头二品荒兽。

　　洪禹低声嘱咐了一番，本来就智慧不低的大明晃着大脑袋，鼻孔朝洪禹喷出一股热气，得意洋洋的眨了眨眼，那意思是你就放心吧。

　　秋林公主和两名侍女骑在大明背上，剩余的十八名护卫武士，随便给他们找了两头三品荒兽挤在上面。

　　终于解决了这个“拖累”，洪禹挥手向前：“出发！”

　　他们高速像那一只荒北之地的大军靠近，第三天的时候，狄戎道歉认错，澄清事实的消息传开，但是却有一点让洪禹不满意。


第684章 欺负人

　　对于巴谷尔的惩罚，只是剥夺了他的“天马神将”封号，撤去了全部职务，但仍旧让他留在军中。

　　这样的安排，根据洪申的分析，应该是因为狄戎国内的军马都掌握在各自部落手中。好比巴谷尔手下还有两万精锐骑兵，这些骑兵乃是巴谷尔部落的军队，如果要杀巴谷尔，恐怕会引起内乱。

　　狄戎皇帝处于稳定考虑，这么安排乃是正常，但是洪禹才不会管你们狄戎内部如何，洪禹少爷很不兴高，无论是谁犯罪，必须付出代价！

　　所以隔天出发，方向已经改变。

　　片刻之后，一道人影从后方追上来，是秋林公主的侍卫首领，三品显圣中期的强者。他的面色有些不虞：“洪禹阁下，我们行军的方向，似乎不是王庭方向，您能解释一下为什么吗？”

　　面对质问，洪禹毫不客气的拒绝：“不能！”

　　“你！”对方顿时气结：“请您不要忘记了，您和陛下是有协议的，请您信守承诺！”

　　洪禹哈哈大笑：“有趣有趣，刚刚冒领了我的军功，并且还不打算认错的狄戎人，居然警告我要有诚信？”

　　对方顿时臊的满脸通红，草原上也有很多豪爽的勇士，眼前这一位就是。巴谷尔的事情弄得他这种性情的人在大夏人面前抬不起头来。

　　“哼，本少爷做事，不需要向狄戎解释！”

　　他冷哼一声，胯下万古夔牛忽然加速，将侍卫首领远远甩在了身后。

　　侍卫首领一肚子不满回去了，禀告了秋林公主之后，公主淡然的看看头顶的太阳，辨认了一下方向，说道：“他是要去找巴谷尔。”

　　“什么？”侍卫首领傻眼。

　　片刻之后，一只海东青高高在飞起，拍打着翅膀朝远方飞去。

　　洪禹淡淡吩咐一声：“火云姬。”

　　女孩一催身下的鬼母雪雕，原本低空飞行在前面开路的荒兽一飞冲天，轻松追上了海东青，几下撕扯吞下了肚子。

　　“派个人去告诉她，这一路上不准再耍小花招！”洪禹寒声下令。

　　张东雷领命去了，片刻之后回来，躬身在洪禹面前道：“少爷，秋林公主说：她现在还是狄戎公主，自然要维护狄戎的利益，这一点上您无从指责她。”

　　关菱在一边扑哧一笑：“这小丫头倒是倔强。”

　　洪禹狠狠瞪她一眼，关菱却混不在意。

　　洪禹一催万古夔牛：“继续前进！”

　　……

　　当天傍晚，夕阳用一个很销魂的角度照射草原，绿油油的牧草泛出淡淡金光，向晚霞炫耀自己的美丽的时候，荒兽骑兵团来到了一座大营外面。

　　这座大营之中驻扎着两万大军，军容整齐，大营十分牢固，而且其中牛羊众多——狄戎人出征的好处就是，不用担心补给，粮食就是随行携带的牛羊。

　　将近一百三十头荒兽出现在大营外，那一座座小山一样的身躯矗立在草原上，让整个大营都感觉到了巨大的压力。

　　洪禹端坐在万古夔牛之上，一开口，整个天地之间的规则随之震动，他的声音清晰的传递到了这片草原任何一个生灵的耳中。

　　“我是洪禹，巴谷尔必死！”

　　“愿意为他殉葬者，我杀之！”

　　“不论人兽，你们有一盏茶的时间离开大营，否则你们不会得到任何仁慈！”

　　短暂的死寂之后，整个大营炸开了锅，四面的营门全部打开，逃兵宛如潮水。

　　但是在大营中央，巴谷尔坐在帐中，一脸狠戾，他的身边问围绕着数百名亲卫，这些都是他的死忠。

　　巴谷尔手中紧握玄兵战刀，咬牙切齿：“黄口小儿，欺人太甚！我已经将军工还给他了，还待怎样！真以为我怕了他不成！”

　　洪禹在数千丈之外，嘴角露出了一丝冷笑。

　　以他如今的境界，血脉技能可以灵活发动。

　　他抬头望望天空，在他目光所及之处，一道洪流化作了光芒瀑布冲天而将，直径达到了数百丈，将大营中央那块完全笼罩进去。

　　轰隆隆的巨响声中，大营中央只留下了一个同光芒一般粗细的黑洞，深不见底！

　　巴谷尔连带着他的死忠，全部被蒸发了。

　　“好了，这点烦心事终于解决了。”洪禹拍拍手：“去狄戎王庭！”

　　……

　　皇宫。

　　百里府。

　　何府。

　　这几天一片死气沉沉，之前爽朗的笑声早已经不见了，取而代之的是三位主人压抑的愤怒。

　　据说宫中最近被杖毙的人数暴增十几倍，那位曾经雄才大略的皇帝在沉重的压力之下，似乎有些不堪重负了。

　　百里盛世闭门不出，主辱臣死，他这些天来时时刻刻被一种深深的愧疚困扰着。

　　原本以为这一次洪禹必定灰头土脸的回来，然后就可以站在大义的角度，用军令状打压他。

　　虽然不能就此杀死洪禹，却能逼洪家交出军权。

　　可是谁也没有想过到，狄戎那帮混蛋居然能做出这种事情！居然还要昭告天下！狄戎皇帝脑子被驴踢了？这种错误，一定要将错就错，怎么可能承认，还要弄得天下皆知？你堂堂一国之君，还要不要脸了？

　　百里盛世愤怒了几天，随后就知道了为什么。

　　狄戎皇帝是真的没有办法了，只有洪禹能够救他。

　　他们差点愤懑的朝老天怒吼质问：为什么总是洪禹！就不能有一次例外吗！

　　洪胜日的厚道仅仅针对皇帝陛下，他对百里盛世可是怎么看都不顺眼，一定要打趴下让他满脸是血才最漂亮。

　　所以这一阵子洪老爷子每每上朝，都趾高气扬，在百里盛世面前不断地背着孙子写的那一首顺口溜，气的百里盛世差点一口老血喷出去。

　　百里盛世不反击，洪胜日决定欺上门去。

　　勋贵区就那么大的地方，各家各户的宅院一般都难以扩建。但是和百里府不远处的雷府，就决定扩建一下自己的后院。

　　他的后院对着百里府的大门，百里家堂堂四大天柱，即便是在勋贵区，门前也有一大片的开阔地，铺着雕花的青石板，周围有镇兽雕像，显得肃穆而庄严。

　　雷家把自己的后墙拆了，决定再往后“挪一挪”，这一挪，就把原本百里府门前的那一片空地划去了一大半，剩余的地方，一辆马车掉头都困难。

　　百里家哪里能忍？顿时和雷家争执起来。

　　洪老爷子在这个时候，背着手出现了。

　　“这一块地是你们百里家的？拿出地契来。”

　　百里家的人傻眼。

　　勋贵区数千年来格局早已经固定，每一座宅院前面的空地和巷道也是固定的，但是这一部分没有地契。

　　这些宅院都是很多年以前就建造好了，大家都默认了各自门前的地方就是自己的。

　　可是洪老爷子一定要地契，他们肯定没有。

　　洪胜日又摆出一副“我很公正”的嘴脸，对雷家人问道：“你们要占这块地方，有手续吗？”

　　雷家出面的是雷媛媛的大哥，立刻笑眯眯的双手呈上一份文书：“老爷子请看，这是我们向京兆府缴纳了银子，京兆府准许我们使用这块土地的文书。”

　　京兆府尹可是邝武阳啊，扎扎实实的洪派。

　　“说起来，我们还是考虑到了老邻居的感情，其实这一片广场都是我们的地了。”

　　百里家的人差点气死：你们还很厚道？还要我们领情？你们把这一片广场全占了，百丽家的大门就给堵住了，我们从哪儿出去？

　　这件事情闹大了下面人做不得主，赶紧去禀告百里盛世。

　　洪胜日就等百里盛世出面呢，老人家摆事实讲道理：你看，土地的确是人家雷家的，人家现在院子小，人口多，住不下了只能扩建。再说人家也给你留出通道了，仁至义尽。

　　你们百里家自己住着大院子，不能不体谅人家家宅拥挤窄小的难处吧？

　　百里盛世当然说不过他，想要动手，洪胜日抱着胳膊站在一边，奶奶又很“巧”的来雷家喝茶，百里盛世气的脸色铁青，回去之后听着门外雷家开工的声音，气的一口老血喷在了书房的墙上。


第685章 进击魔军（上）

　　洪禹站在凌天神兕背上，远远望着那一座黑压压的军营。

　　这座军营的整齐程度已经到了一个让人叹为观止的程度！三万人的大营，三万顶帐篷，没一顶帐篷高大小、高低都一模一样，精确的让人绝望。

　　而这些帐篷一起，组成了一座庞大的阵法，虽然十分简陋，但是每一个帐篷，都是一个阵法结点。依靠数量上的优势，补充了阵法的不足。如果有人想要袭营，等待他的必定定是一个大大的惊喜。

　　整个大营鸦雀无声，可是洪禹却能够感觉到营地之中每一个“人”都清醒着。

　　他暗暗一叹，这些人造的生命凭借厄运魔文而生，似乎也使用厄运魔文相关的某种规则互相联系，他们即便是交流，也根本不用开口。

　　就在大营的正中央，有一个巨大的帐篷。这是整个营地内唯一的例外。洪禹感觉到那一座帐篷内，厄运魔文的力量明显比周围强大。

　　他更是明白，原本和他之间，依靠着厄运魔文隐约联系的，正是大营中央的那人。

　　他皱了皱眉头，沉思一番，淡淡吩咐一句：“先回去。”

　　对付这样的军队，偷袭和正面冲击没有区别。他们不会因为偷袭而惊慌失措，那么偷袭也就失去了意义。

　　所以洪禹干脆光明正大的来看，并不担心被荒北魔军发现。

　　洪禹的营地就在二十里之外。

　　回到营地之后，他显得有些担忧。这一次显然因为数量的关系，荒北魔军的素质有所降低，一般的战士只有五品元定的实力，但是庞大的数量仍旧让这一支队伍变得几乎不可战胜。

　　即便是洪禹之前曾经轻松灭杀那一千荒北魔军，面对这样三万人的大军，他也不敢轻易发起攻击。

　　三万荒北魔军显然也发现了他们，却并不在意。第二天的时候，休整了一晚上的大军继续出发，朝着狄戎王庭挺近。

　　洪禹只是带着荒兽骑兵团远远地跟在后面，而并没有发动攻击。

　　一天时间，荒北魔军挺进八百里，和狄戎王庭的一只护卫骑兵交战一场，狄戎骑兵溃败，一万五千人被杀！

　　王庭慌忙后撤，狄戎皇帝仓皇之中，派人来质问洪禹。

　　可是使者压根没有见到洪禹，禹少爷知道他们要说什么，连见也懒得见。

　　他身边的人很惊讶的发现，禹少爷这一整天都神情凝重，几乎没有笑容。

　　到了晚上，安营扎寨，篝火刚刚升起来，洪禹就听见了一阵吵闹声，张东雷怒声叱喝，洪寅一声冷哼，显然是要出手了。

　　这中间，夹杂着秋林公主护卫首领的声音：“为什么不让我见洪禹？他心中有愧吗？”

　　正闹得不可开交，忽然一个声音洪亮响起：“公主殿下驾到——”

　　洪寅等人一愣，秋林公主已经换上了一身干练利落的草原猎装，英姿飒爽的走过来。

　　洪禹微微一点头，洪寅等人让开了路。秋林公主长驱直入，来到了洪禹面前，她的态度不卑不亢，却也没有居高临下颐指气使的感觉，她只是很坦诚的询问道：“洪禹阁下为什么不肯出兵？”

　　洪禹没有回答，只是淡淡一句：“原来是你，让你的人以后不要这么喊了，我只承认千舞殿下。”

　　秋林公主静静地看着他，似乎有些意外洪禹的回答，却没有一点情绪波动。似乎说这话的人，不是她即将要嫁给的人，而是一个和她毫不相关的人。

　　但是秋林公主的护卫首领愤怒了：“阁下，请注意您的言辞！秋林殿下乃是狄戎最尊贵的公主，这里更是狄戎的土地，您这样说话，实在不妥当！”

　　洪禹平静却非常坚定的告诉他：“有我在的地方，就是大夏的领土！在大夏的领土上，我只承认大夏的殿下！”

　　“你！太狂妄了！”护卫首领愤怒。

　　洪禹淡淡看了他一眼，那愤怒的强者顿时感觉倒一股冰流从头到脚，灌体而入，啥时间让他全身僵硬动弹不得。

　　洪禹淡淡道：“你要是不服气，去找狄戎皇帝来跟我说。”

　　秋林公主开口道：“阁下愿意怎么想，那是你的事情。但是阁下已经和我父皇达成了协议，还请阁下信守诺言，立刻率军出击！”

　　洪禹冷笑一声：“对于信守诺言者，我当然也会诚心以待。但是对于狄戎，我即便是撕毁合约，也毫无愧疚之意。”

　　秋林公主又道：“既然阁下鄙视狄戎不诚信，那为什么又要让自己变成同样的不诚信者？”

　　她还没有说完，原本一直平静坐着的洪禹忽然站了起来，一股暴躁的气势轰然升腾，将整个营地笼罩其中。

　　不论是荒兽骑兵团，还是秋林公主的护卫和侍女，都清晰的感觉到了洪禹的燥怒，那股气势之中蕴含的力量，让大地颤抖，让天空变色，天地规则在这种力量的挤压之下，隐隐出现了不稳定的迹象！

　　除了纪贞恪和纪贞农两位一品一星勉强能够抵挡之外，就算是一品合真，也都痛苦不堪。

　　“信守诺言！？”洪禹压抑了两天，终于咆哮：“让我手下的兄弟去冲击三万魔军？那不是一千人，那是整整三万！就算是我亲自出手，也不可能封锁整个战场，在我照顾不到的地方，会有我的兄弟战死！我不愿意看到！

　　在你们狄戎人的眼中，王庭里的那些脑满肠肥的蠢猪尊贵无比。可是在我的眼中，就算是狄戎皇帝的命，也比不上我手下任何一个兄弟的命！如果要让我在信守诺言，和保住弟兄们的性命中选一个，我肯定会毫不犹豫的选择后者！”

　　“少爷……”一声轻轻的呼唤从庄寒那里传来，那声音宛如天籁，终于让洪禹的暴躁逐渐褪去，渐渐冷静下来。

　　他深深地看了秋林公主一眼：“送客！”

　　……

　　夜晚，月朗星稀。

　　洪禹修炼完毕，睁开眼来，他的帐篷顶部因为某种规则的改变，自动掀开，露出外面深邃的夜空。

　　有人走过来。洪申已经很久没有在少爷身边修炼了。少爷回归之后，他发现跟在少爷身边修炼，效果更好了。

　　他走到了帐篷外，微微叹了一口气：“少爷，当年跟随老爷出征的兄弟，你知道现在还剩多少吗？”

　　洪禹并不回答，他似乎知道洪申想劝说什么，并且因此和洪申赌气。

　　从年纪上来说，他毕竟还是个十七岁的少年。

　　洪申自问自答：“只剩下一百多了。死去的人，绝大部分都阵亡在沙场上。我们怀念他们，但是并不觉得可惜。我们都是军人，战死沙场才是最好的归宿。

　　如果一名军人，因为畏惧死亡而临阵脱逃，那么将是他绝大的耻辱！这种耻辱，甚至会烙印在灵魂之中，即便是转世轮回，也会跟随着他。”

　　“如果少爷为了保护我们，不肯让我们上阵，那对于我们来说就是一种失败！养兵千日、用兵一时。将军难免阵上亡，少爷，让我们出战吧！”

　　“少爷，让我们出战吧！”

　　整个营地内，所有的荒兽骑兵已经渐渐聚集在洪禹的帐篷外，当洪申说出那最后一句，所有人一起由衷请战！

　　“唉——”

　　帐篷内，洪禹微微一叹：“出战可以。”

　　帐篷外，低低一片欢呼。

　　“都去睡吧。”洪禹似乎也下定了决心，淡淡吩咐一声。

　　众人各自回去睡觉。

　　……

　　洪禹一夜没睡。

　　他在半神域之中，全力炼丹！

　　在炼丹的间隙，他进入先灵学园，开始大肆搜刮玄兵。

　　第二天一早，洪禹一脸疲惫出现在众人面前，不由分说一挥手：“四品通法以上的，自己站出来。”

　　洪禹的荒兽骑士们实力本身就不俗，他离开这一年，大家更是勤奋苦修。即便是张东雷，此时也已经是五品元定巅峰了。

　　现在，骑士们的境界大多都卡在五品元定和四品通法。洪禹一开口，众人面面相觑，陆陆续续的有六十人走了出来，这其中四品通法的有四十人。

　　庄泽和苏三都已经突破到了三品显圣。

　　洪禹点点头，一抬手大批灵丹从空间铁珏绝之中取出来：“四品通法的，每人一粒，立刻开始闭关，我为你们护法，尽量突破到三品显圣！”

　　“少爷……”众人一片惊讶。

　　洪禹一瞪眼：“都给我闭嘴，服从命令！”

　　“是。”

　　这一次的灵丹众多，已经把洪禹这些年的存货全都掏空了，再加上他昨天夜里连夜炼制的一炉灵丹，总算是够用。

　　洪禹坚定无比，狰狞喝道：“想要出战，可以！只要达到了三品显圣以上，每人一件高等级玄兵，立刻就能随我出征！在此之前，你们都给我老老实实修炼！这是军令，不遵从者，赶出我的骑兵团！”

　　而剩下那些五品元定正要鼓噪，洪禹已经狠狠瞪过来你：“不准闹！下一批灵丹就是你们的。要是不能提升到三品显圣，一辈子也不准出战！”


第686章 进击魔军（下）

　　“我可以带你们冲锋陷阵，但是我要你们保证，每一个人都必须活着回来！没有这个实力的话，就老老实实给我在后面呆着！”

　　“上阵杀敌是军人的荣耀。杀敌而自己活下来，才是军人的本事！”

　　“哪个混蛋没有听明白，给我站出来！”

　　禹少爷摩拳擦掌，显然是准备有那个不开眼的站出来他好修理一番，众人一个哆嗦，顿时想到了少爷在虎山大营的“光辉事迹”，纷纷点头表示：“明白了，全都明白了，白痴也都明白了……”

　　“哼！”

　　这一天，洪禹的荒兽骑兵团没有去追击荒北魔军，任凭他们把王庭追的如同丧家之犬，在草原上四处乱窜。

　　秋林公主身边的人心急如焚，秋林公主轻轻摇头，道：“不用急了，没用。洪禹心志坚定，绝不会因为我而改变他的决定的。”

　　她心中补充了一句：梅千舞或许还差不多。

　　其实从一开始她就明白，洪禹不肯出战，除了顾惜将士性命之外，恐怕还有一个目的就是要大幅消耗狄戎国力！

　　秋林公主也必须承认，如果她有这样的机会大幅消耗大夏国力，她也会毫不犹豫的去做的。

　　……

　　四十名四品通法花了三天时间，其中有三十五人成功冲过了三品显圣的关口，也有五人失败。

　　这五人羞愧难当。洪禹却安慰他们，并且保证，将会一直给他们机会，知道他们突破为止。

　　每个人的资质都是不同的，就算是有些人非常努力，耗费了大量资源，却也未必能够得到想要的成果，这就是武道之路的不公平和残酷。

　　三天之后，洪禹终于率军出击。

　　所有的三品显圣以上的强者，整整七十人，乘着强大的荒兽，手持高等级玄兵。甚至洪禹还把在纪家得到的那些高等级的玄兵战甲分给了洪申洪寅等人。

　　拿到玄兵战甲的时候，洪申等人的震惊可想而知。这世界上，居然还有这种玄兵！匪夷所思、巧夺天工！

　　洪禹把先灵学园扫荡了一遍，又找到了二十件玄兵战甲，加上他自己之前的，一共二十九套，全部发给了自己的骑兵，境界最高的二十九人穿上，再加上纪立枭四人本身自己就有，七十人之中，已经有三十三人拥有玄兵战甲，还有一个洪禹拥有超级玄兵战甲。

　　洪禹狂起猛追。

　　荒北魔军三天的路程，高等级荒兽们只用了一天就追了上了。

　　前方，荒北魔军快速而行，但是这种速度对于后面追来的荒兽奇兵来说，就算是“慢跑休息”了。

　　等到了傍晚，荒北魔军前方出现了一道绵长的山坡。

　　当他们靠近的时候，山坡上渐渐出现了一排骑兵。

　　那是狄戎派来拦截的战士，人数越来越多，洪禹远远看了一眼，人数大约在两万。

　　这样的人数想要阻拦三万荒北魔军简直是自寻死路。狄戎皇帝不是傻子，做出这样的选择，只能说明狄戎王庭就在前方不远，他必须要减慢一下荒北魔军的追击速度，以便自己和王庭能够暂时脱离危险区域。

　　一旦被三万荒北魔军追上，就算是狄戎皇帝也只有死路一条。

　　两万狄戎骑兵，使用一种慷慨赴死的心态前来阻击的。他们是狄戎王庭最精锐的士兵，世世代代守护狄戎王室。

　　现在，狄戎皇帝终于到了山穷水尽的地步，必须将他们派出来了。

　　于是，为首大将迎着滚滚而来的黑色浪潮，拔出了自己的弯刀，高高举过头顶。几乎是同时，两万柄弯刀一起出鞘，金属碰撞的声音就像是天空中的霹雳，又像是一道英雄的挽歌，震惊草原！

　　洪禹冰冷的看着前方的战场，没有一点提前进入战场的意思。

　　相反，他下令了：“原地休整！”

　　我之英雄，彼之魔鬼。

　　一旦荒北魔军被消灭，两国再启战端，这些精锐的狄戎骑兵，就是大夏军民的噩梦！他们会毫不留情的屠杀抢劫任何大夏子民，而没有一点怜悯之心。

　　三万荒北魔军发起了冲击。

　　他们没有留下任何部队压阵，哪怕是他们明白背后跟着一只小规模的骑兵。

　　对于他们来说，偷袭根本没有效果。

　　第戎骑士们仰天惨叫，那是临死之前最后的声音。

　　这样的战斗没有丝毫悬念，仍旧是一边倒的屠杀。精锐和普通骑兵在此时的区别，只是屠杀的时候略微受到了抵抗而已。

　　两万精骑，这是狄戎最后的血本。

　　只用了半个时辰，就彻底溃败，而后三万荒北魔军完成了合围，从四面八方朝中间杀去。

　　大约又过了半个时辰，黑色的洪流彻底将中央地带淹没，再也看不到一个狄戎骑兵！

　　洪禹取出一坛美酒，那是河左大陆的特产，原本是给曹大胡子准备的。

　　他打开泥封，自己喝了一口，然后依次传递下去。

　　酒气冲天，热血上涌。

　　洪禹仰天长啸，天地一体状态开启，将方圆三千里笼罩起来！

　　规则改变，暗暗影响了厄运魔文！

　　这是三天时间内，洪禹花费了相当于七万两矿晶的代价，向七夕剑灵学习的，关于厄运魔文的使用。

　　七夕剑灵之传授给他很少很少的一部分，就不肯再教了，因为按照它的说法，这个价钱，加你这么多已经是吐血大放送了——不错，吐血大放送这个词，是它从洪禹那里学来的。

　　不过，只是这很少的一部分，已经让洪禹受益匪浅，至少现在，当他控制着的天地规则，并且暗中略显生涩的使用七枚厄运魔文，影响那些荒北魔军的时候，他清晰的感觉到了那些人造生灵的活动僵硬了不少。

　　最为重要的是，它们整个军队运转不畅！

　　这是从来没有过的。

　　“大丈夫建功立业就在今朝！杀！”

　　“杀——”

　　七十名骑士，七十头庞大荒兽，一旦狂奔起来，就像是七十座山峰滚滚而来，那种气势可想而知。

　　三万荒北魔军，铺满了数十里的草原。就像是一片黑色的海洋。

　　而洪禹等人，则是七十头强大的海兽，冲入其中畅快的“玩耍”起来，掀起了一片片黑色的海浪。

　　这种杀戮没有遇到有效的抵抗。洪禹用七枚厄运魔文，最大程度的延缓了人造生灵彼此之间的信息传递。

　　大规模的军队，即便是准备最先进的玄兵，也不可能将指挥官的命令清晰地传递到每一名战士的脑海中。

　　而普通战士的情绪很容易波动，一旦遇到袭击，就会惊慌失措，混乱之中命令无法传递，就会造成恶性循环。

　　荒北魔军最可怕的地方，不是他们多么强大的实力，也不是他们没有情绪，而是他们的信息传递通过一种奇异的联系，从最高指挥官，直接送达每一名士兵的脑海之中。

　　整个军队，就像是一台完整的玄兵，运转的非常流畅。

　　即便是后队被偷袭，他们也能够迅速的分出一部分人，掉头反杀回去。

　　再加上他们根本不会有什么情绪波动，因而偷袭对他们没有效果。

　　他们的这两大优势，在清源大陆来说几乎是无法破解，但是他们遇上了洪禹。

　　七十名强悍的骑兵以可怕的单兵作战能力杀了进来，他们的境界等级、他们胯下强大的荒兽，都是他们安全的最大保证。

　　原本如果荒北魔军之间讯息传递通常的话，他们可以在洪禹带人冲上来之前，布置成强大的战阵，那样的话，对于单兵作战能力强大的荒兽骑兵来说威胁巨大。

　　但是现在，他们只能眼睁睁看着荒兽骑兵飙起来可怕的速度狠狠撞进了自己的阵营之中。

　　顿时一名名荒北魔军就像是大海之中被风浪掀起来的黑色水滴一样，向着四面八方泼洒着。

　　尽管每一名魔军都强悍无比，必须将身体粉碎才能彻底杀死，但是这些荒兽每一次冲撞，强大的力量就已经将魔军体内震得粉碎，落在地上骨骼尽碎，难以再战。

　　洪禹的规则笼罩天下，魔军中央的那一位将领坐在一批高大的战马上，战马分不清有什么血统，双眼漆黑，高达五丈，那名将领本人也有三丈高，格外惊人的是，他的脑袋大得惊人。

　　按照正常的比例计算，他的脑袋至少比一般人大了一倍！

　　而此时，他的头顶上一些无法按照原本的“渠道”传递出去的信息，因为和洪禹的规则冲向，而让那一部分的空间扭曲起来，隐隐可以看到奇异的灵文闪烁，刚刚发挥作用，却又很快被洪禹暗中布置的厄运魔文绞得粉碎。

　　可是将领并不愤怒也不慌张，他像一般的战士一样没有丝毫的情绪波动，而是不断地想着办法，要冲破洪禹的规则笼罩。

　　他的身上开始燃起一种元能火焰。而他的身躯也似乎因为元能的过度消耗，而迅速的缩小下去。

　　洪禹大吃一惊，因为那种元能火焰之中，竟然隐隐有能够对抗天地规则的力量！


第687章 神秘皇妃（上）

　　这似乎是这名将领体内专门封存的一种能力，洪禹上一次遇到的千人将领，体内就没有这种能力。

　　不过他吃惊的只是这种能力的存在，而并不是能力的威力。这种能力能够对抗一品一星的规则能力，但是洪禹即便是现在只有一品一星也不是它的这项能力能够对付的。

　　更何况现在洪禹已经是一品二星，再加上他这一次有融入了厄运魔文的能力。

　　洪禹心念一动，规则碾压，厄运魔文的作用骤然增大，将那名将领身上的火焰尽数熄灭。

　　在他的周围，无数身穿漆黑战甲的荒北魔军杀了上来。

　　洪禹已经不需要动手，心念一动，一道“天灾”从天而降。

　　进化之后的血脉技能无论是范围还是威力都增强了数十倍，围绕着洪禹，好像风暴一样绞杀着。

　　洪禹望向天空，随即那里裂开了一道空间裂缝，万古夔牛和百日火猿从天而降。

　　洪禹看向大地，随即那里张开了一道黑色深渊，枭藤从深渊下将致命的触手伸出来。

　　洪禹左手抬起，周围出现了一圈圈金色的波纹，波纹将一名千人级别的将领凌空摄来，不管那名将领如何挣扎，规则之力都紧紧束缚着他。

　　而左手之中许久没有发挥作用的金纸书，终于有了用武之地，那名将领在靠近金色波纹的一刹那，就被粉碎，体内的厄运魔文被金纸书吞噬，慢慢消化。

　　而同时被吞噬的，还有用来制造这名千人将领的元能。

　　洪禹精神一振，因为制造一名千人将领消耗的元能，竟然相当于十万两矿晶所蕴含的元能！

　　洪禹担心有什么问题，这一道元能不敢自己使用，尽数转给了七夕短剑。

　　七夕剑灵狂喜：“哈哈哈，少年郎，本座没有看错你，果然慷慨大方，有本作当年的风范。”

　　从天而降的万古夔牛和百日火猿都强大无比，正好落在了中央那名将领周围，立刻朝它杀了过去。

　　枭藤也神出鬼没，时不时的从地面线钻出来一只触手，缠住一名魔军一发力，将对方绞杀成好几段。

　　无数魔君围堵在两头荒兽前面，阻挡他们前进的脚步。

　　但是两头荒兽强大无比，它们根本无法阻挡。

　　而这边洪禹已经接连吞噬了三名千人级别的将领，吞噬的元能尽数过渡给了七夕短剑。

　　而现在，洪禹也不敢在吞噬了，让七夕短剑消化一下，万一这些元能之中真的隐藏着什么他所不知道的手段，数量不多的情况下七夕剑灵或许还可以应付，万一太多了连七夕剑灵也对付不了那就麻烦了。

　　大军中央，近万名魔军一层层的防御着，外围两万魔军正在和七十名荒兽骑兵作战，场面辉煌壮阔，让人不敢相信自己的眼睛。

　　洪禹的后军已经慢慢赶来，这些人正是修为没有达到三品显圣的那些骑士。其中还有秋林公主一行。

　　她站在马车顶上，衣裙随风飘舞，宛如刚刚从月宫之中降临下来的仙子。

　　肖妍就在她身边，秋林公主看着七十名荒兽骑士，外加两头荒兽将三万荒北魔军搅得大乱，轻轻一叹，似乎是在自言自语，又似乎是在说给肖妍听：“洪禹阁下有此等实力，何必担心我狄戎的威胁？大可不必用这种手段削弱我们狄戎的实力。”

　　肖妍就当做没听见。少爷让她监视着这位公主，她就老老实实跟在她身边，监视的毫无技巧可言。

　　她的背囊内，有一整套的菜刀。

　　能够用来烹饪，也能用来杀人。

　　除此之外，还有另一项功能。

　　……

　　在她们的注视之中，荒北魔军终于开始缓缓后撤。但是即便是后撤，也不见任何情绪上的慌乱。

　　只是因为洪禹有特殊的手段，切断了荒北魔军兵将之间的联系，因而他们的撤退不再像之前的行动一样整齐划一，多少显得有些混乱。

　　他们缓缓退去的同时，也在不停地重新布置阵地，狙击洪禹等人。

　　而身在大战之中的洪禹很清楚的意识到，对方之所以退却，不是因为畏惧，而是觉得这样作战下去，对他们很不利。

　　他们的撤退，只是一个最佳选择。

　　于是，黑色的军队缓慢后撤。

　　而洪禹在后方的追击也显得十分艰难，整整三天三夜，洪禹的手下疲惫不堪，荒北魔军却仍旧像最开始进入战斗一样精神百倍，没有疲惫，没有沮丧！

　　洪禹暗叹一声，传令收兵。

　　他和万古夔牛以及百日火猿断后，荒北魔军也很明智的没有反扑。

　　这三天三夜，洪禹其实之追杀了千里距离，因为荒北魔军的速度实在太慢。不过从杀伤的角度来说，千里追击，再加上之前的一场大战，荒北魔军损失了一万两千人。

　　虽然是一场大胜，却很难让人产生那种酣畅淋漓的感觉。

　　从一开始大战，到荒北魔军开始后撤，洪禹率领着强大的七十名荒兽骑兵，就好像一名大力士，冲进了一团年粘稠的溶液之中，他奋力挥舞着手臂，却总觉得被周围的粘稠介质牵绊着，难以全数发挥出自己的威力来。

　　而剩下的一万八千名荒北魔军，仍旧有着威胁狄戎，乃至威胁整个清源大陆的实力。

　　他们绝不会因为这样一场大败，而丧失斗志。事实上他们也根本没有斗志，他们有的，只有严格执行命令的准则。

　　洪禹带人后撤，他的骑士很多已经受伤，甚至有几人伤势严重。除此之外，几乎每一头荒兽坐骑身上都有伤，洪禹立刻忙碌起来。

　　在闭关炼制灵丹之前，洪禹把两具尸体交给了肖妍。

　　一具尸体是普通的荒北魔军，一具尸体是千人级别的首领。

　　上一次大战，洪禹为了保证手下的安全，直接用武气火云将所有的荒北魔军烧成了灰烬，但是这一次，他有机会得到完整的尸体。

　　这两具尸体，乃是他控制着左手之中的金色古书，只吞噬了两人体内的厄运魔文，从而完整的保留下来。

　　对于一般地战士来说，想要杀死他们，只能将他们切成碎片。

　　面对着满营伤兵，秋林公主很明智的没有再来洪禹这里聒噪，并且严格约束自己部下，不准和大夏人冲突。

　　荒兽骑兵团原地休整了七天。

　　这七天时间，洪禹前三天炼制了疗伤的灵丹，将七十名骑士，和他们的荒兽伤势治好。

　　之后四天，则是全力炼制提升修为的灵丹。

　　他几乎是把自己能够找到的灵药全部耗费干净，包括先灵学园之中的一些珍藏也搜刮干净，才算是凑足了材料。

　　而四天时间实在太紧迫了，洪禹又将半神域之中八个火山口改造成为炼丹之炉，加上之前的一共九个火山丹炉同时开炉炼丹。虽然后面的八口火山远不如最初那一口，但是却让洪禹最大限度的利用了时间。

　　四天下来，洪禹累的差点虚脱。

　　而日后，他将灵丹分发下去，给张东雷等目前只有五品元定的骑士。

　　剩余的六十人用了三天时间，全部提升到了四品通法，但是想要进一步提升到三品原定就不那么容易了。

　　服用灵丹之后，洪禹带人亲自为他们护法。发现有人有突破的迹象，就立刻赶过去，然后如果冲关的骑士在最紧要的关头需要帮助，洪禹等人就会毫不犹豫的出手。

　　在清源大陆，单纯的依靠灵丹的力量，硬生生从五品元定拔升到三品显圣简直是难以想象的，但是如果是放在河左大陆，这样的情况并不稀罕。

　　而以洪禹在丹道方面的造诣，从九品涌泉到二品开神，完全都可以用灵丹堆积出来。问题是有没有适合炼制灵丹的灵药。

　　甚至他出手炼制的灵丹，远比河左大陆优秀。不会留下什么后遗症，而且还有那么一线希望，冲击一品合真。

　　尽管这一线希望非常渺茫，但是比河左大陆那种完全没有希望也高明得多。

　　洪禹现在后悔的是，他在河左大陆因为一直很繁忙，没有机会多积攒一些灵药。河左大陆的灵药远比清源大陆丰富。

　　而秋林公主等人，眼睁睁看着洪禹先是把一群四品通法三天之内提升成为三品显圣，随后有用了十天，把一群五品元定也提升到了三品显圣！

　　尤其是秋林公主的护卫首领，他乃是三品显圣，平时自视甚高，现在发现自己辛苦修炼一辈子所取得的成就，在洪禹阁下这里，只用十天就能达到，顿时让他感觉到整个人生都颠覆了！

　　秋林公主等人这段时间很沉默，他们越发明白，拥有洪禹的大夏，已经远远不是狄戎能够抗衡了。

　　洪禹之前口出狂言，他所在的地方就是大夏的领地，现在看来，他说的很“实在”。如果洪禹在这里插上大夏的旗帜，宣布这里是大夏的领地，那么就算是狄戎举国来攻，也无法拔去那一面旗帜！

　　洪禹所在，就是大夏的领地！


第688章 神秘皇妃（下）

　　强行提升必然会有些后遗症，比起自身修炼提升上去的，根基上会差很多，而且同级别之间，实力还是相对较弱。

　　而这一次的提升，终究还是有十人，始终没能突破，仍旧保留在四品通法。

　　这些人洪禹并没有放弃，但是短期内他也没办法了，只能让他们负责后勤。

　　所有的骑士们提升完毕，洪禹的荒兽骑兵团的实力在整个清源大陆都令人战栗！

　　但是洪禹曾经去过河左大陆，因而对目前的实力仍旧有些不满意。

　　实际上他的构想是，如果出了什么意外，河左大陆侵入清源大陆，那么第一只抵抗力量就是自己手下的荒兽骑兵团。

　　以目前的实力来看，想要对抗河左大陆的入侵显然是不可能的。

　　秋林公主不知道这些，在她看来，这样一支军队跟本就不应该存在于凡俗世界！哪怕是在主神域，也有资格保持傲视的姿态！

　　距离上一次大战，已经过去了半个月，荒北魔军这段时间频频出击，只是他们不得不重视身后的洪禹，所以只能以小规模出兵骚扰为主，并没有大规模的军事行动。

　　等到洪禹一切准备停当，秋林公主又坐不住了。

　　但是没等她去找洪禹，洪禹主动上门了。

　　……

　　洪禹在操练战阵。

　　他亲自操刀，设计了一种战阵，远远超过了河左大陆的水平。

　　新晋提升为三品显圣的骑士，每人也得到一件高等级玄兵，甚至如果合适，可以挑选两件三件。

　　一上午训练结束，肖妍来找他。

　　洪禹大战结束，将两具荒北魔军的尸体交给她之后，肖妍就单独搭建了一顶帐篷，而且非常高大。她手持洪禹的玉佩，不准任何人进入。每天神神秘秘，一直到了现在。

　　洪禹跟在肖妍身后走进帐篷，帐篷内有两张巨大的案板，和肖妍平常给大家制作荒兽宴你的案板几乎一模一样。

　　但是现在案板上摆放的，是两具荒北魔军的尸体，以肖妍神奇的刀法，将两具尸体非常完美的分割，骨骼、皮肤、肌肉、内脏等等整齐地摆放在一边。

　　这也是为什么洪禹严令，所有人不准进来的原因。

　　洪禹经历了那一世，对于解剖尸体这种事情并无抵触情绪，但是这个世界的人肯定是无法接受的。

　　“怎么样？”洪禹问道。

　　肖妍指着那具普通军士的尸体：“分割的时候，刀上所用的力道足以切开五品荒兽的身体。而军官的则已经可以媲美四品荒兽了。”

　　她领着洪禹走到了近前，指着内脏说道：“绝大部分内脏，已经不是人类的结构了，更像是荒兽。但是关于血脉，却使用了一种我从来没有见过的种族，因而对于高等级的荒兽，并没有那种天生的畏惧。”

　　“简单来说，我觉得这就是一种人形生物，综合了几种生命的有点，但是我又觉得，它们不能被称之为生灵。”

　　洪禹点点头：“有什么值得注意的地方？”

　　肖妍很自然的把一只大脑和一只心脏摆在洪禹面前：“心脏之中有些奇怪的力量，但是单凭我的手段，找不到秘密究竟在哪里。”

　　洪禹靠近的时候就发现了，心脏之中还残留着一些厄运魔文的力量，以肖妍的实力，当然无法找到这种力量的奥秘。

　　她又指着那只大脑：“你看这个。”

　　说着，把另外一只属于将领的大脑也拿过来摆在一起。将领的大脑足足大了一倍！

　　有些东西肖妍无法理解，她只能从表面上去寻找差别：“不光是大小，而且少爷你看，士兵的脑袋，似乎简单得多。”

　　其实洪禹明白，士兵大脑上的褶皱和回路少得多。

　　“辛苦了，这次你做的不错。”

　　解刨之后，洪禹更加清晰的印证了自己的猜测：两只荒北魔军的大脑上，还残存着某种奇特的规则之力，显然是用来上下级之间联络的。

　　看来荒北之地的那些“战士生产者”仍旧无法逃脱固有思维，将力量的源泉设立在心脏之中，将联络的手段安放在大脑之中。

　　如果是洪禹，肯定会尽量避免这样，因为如果有足够有效的手段，将心脏毁掉，那么一名军士就彻底失去战斗能力了。

　　只不过现在除了洪禹，其他人不具备毁掉心脏之中厄运魔文的能力罢了。

　　洪禹和肖妍出来，一把火烧了帐篷和里面的尸体。然后洪禹就直奔秋林公主的住处。

　　……

　　秋林公主本来打算去催促洪禹出兵，没想到洪禹先来了。

　　秋林在自己帐篷内招待洪禹，一切简陋，只有一杯清水。

　　“我不喜欢草原上的奶茶，只喜欢和清水，所以身边一般不会准备那些东西，阁下不要怪罪我们怠慢。”她淡然解释着。

　　洪禹微微一点头，看了看她的两名侍女，很强势的命令道：“都出去。”

　　两名侍女一愣，虽然说狄戎皇帝许诺将秋林公主嫁给洪禹，但是这一门婚事毕竟还没有确定下来，即便是确定下来，没有完婚就孤男寡女共处一室也不妥当。

　　洪禹面色一变，秋林立刻吩咐道：“没关系，都出去吧。”

　　两名侍女不情不愿的出去了。

　　洪禹单刀直入问道：“我想知道你母亲的情况，关于她，你知道什么请全部告诉我。这事关狄戎的生死存亡，你不是在帮我，而是在帮狄戎和你的父亲！”

　　秋林公主微微一愣，并没有反感洪禹的强势，因为他提到了这是在帮助狄戎，所以秋林公主很认真的回忆了一下，然后道：“我的母亲……我了解的真不多。我还不记事的时候，她就去世了。这些年，我也是陆陆续续听到了一些有关她的传闻。”

　　“公主请说。”

　　“关于母上的传闻主要有三点。首先，她来历神秘，但是很奇怪的是似乎所有人都喜欢她，不愿意为难她。这一点据说一直到她去世之后，人们才慢慢体会到。她沉默寡言，也有大臣出于安全考虑，劝说父亲查一查她的背景，但是即便是这些人，也很难从内心和感情上，真正厌恶母上。他们只是理智的觉得应该那么做。”

　　“第二点，父皇有了母上之后，身体越来越好，而且修炼也连连突破。据说父皇的资质并不好，在遇到母上之前，他只是四品通法巅峰，而且似乎已经突破无望。但是和母亲相处的五年之中，父亲一口气突破到了二品开神中期，然后母上去世，父亲就一直卡在这个境界，再也没有突破过。

　　有人统计过，父亲在那五年制种，诞下的子嗣，比他一生中其他时间加起来还要多。”

　　“第三点就是，尽管母上喜静不喜动，但是偶尔几次跟随父亲出行，所去的地方，随后几年总能风调雨顺。”

　　之前还好说，最后一条让洪禹心脏狠狠跳动了一下，他几乎已经能够肯定自己的猜测了。

　　秋林公主发现自己说完之后，洪禹深深地看了自己一眼，那眼神让她有一种说不清道不明的感觉。她和洪禹相处，始终淡如止水，却在此时情绪波动了一下。

　　洪禹一言不发，起身就走。

　　出了帐篷，他长长地吐出一口气。

　　洪申原本守在帐篷外面，立刻迎上来：“少爷？”

　　“没事，咱们回去吧，通知大家，明天出击，一举击溃荒北魔军！”

　　“是！”

　　……

　　七夕剑灵的声音在他的脑海之中响起：“真想不到，这个世界上，居然还有能够大规模利用厄运魔文的种族。”

　　洪禹带着深深的忌惮：“你觉得荒北之地和那位来历神秘的皇妃之间，有什么联系吗？”

　　七夕剑灵斟酌一番：“不好说啊。”

　　……

　　休整一夜，第二天洪禹带领着一百二十名荒兽骑兵向剩余的一万八千荒北魔军发动了攻击。

　　这一次，荒北魔军早有准备，洪禹这边刚刚行动，荒北魔军已经组成了战阵。

　　洪禹将自己的规则笼罩天地，以厄运魔文切断了荒北魔军之间的联系，但是战阵仍旧顺畅运转。

　　一道道纯净的元能输送到了领军大将身上，那名大将的实力不断提升，这样下去，他将能够发出灭杀一品一星的强悍攻击！

　　但是，天灾降临！

　　无数共计从天而降。这是洪禹昨夜冥思苦想，改进之后的崭新血脉技能。其中加入了洪禹如今理解最深刻，能够灵活运用的七枚厄运魔文的力量。

　　他以自己的黄金左手发出这一记天灾，强大的灵识保证了天灾之中的每一道攻击，都准确的轰入了一名荒北魔军的胸口，将里面的心脏粉碎！

　　七枚厄运魔文，比领军大将体内的厄运魔文还要多。这些普通的士兵根本无法抵挡，一记天灾之下，就有数千名荒北魔军倒下！

　　整个战阵的运转顿时停滞，领军大将遭受反噬，身体顿时龟裂，暗红色的鲜血从他的伤口之中渗透出来，瞬间就将他变成了一个血人。

　　但是领军大将丝毫不关心自己的伤势，他放弃了战争，拼命地用自身的力量，对抗洪禹的封锁，尽可能的将自己的命令传达出去。

　　洪禹心念一动，百日火猿和万古夔牛从天而降，枭藤则从地下杀出。


第689章 墓室藏秘（上）

　　和上一次一样，三大杀神出现之后，就立刻遭遇了荒北魔军一层层的抵挡。

　　但是这一次，洪禹又是一记“天灾”，无数攻击冲过，百日火猿和万古夔牛面前出现了一个巨大的却卡口，数千魔军倒了下去。

　　连续两次天灾，外加规则压制，洪禹也有些吃力，脸色顿时苍白了很多。短时间内，无力再使用这个等级的“天灾”了。

　　百日火猿和万古夔牛从缺口处杀了进去，领军大将眼中没有畏惧也没有绝望，既然没有部下保护，他就主动杀了上去。

　　“咚！”

　　一只惊天大棒狠狠砸落下来，巨大的力量之下，地动山摇。

　　万古夔牛也随之发动了自己的天赋神通。大地颤抖，天空摇摆，强大的力量硬生生将领军大将的一条大腿扯断。

　　两大荒兽联手，领军大将并没有作出多少抵抗就被撕成了好几块。

　　随后，百日火猿狠狠一棒打落，噗一声将领军大将的脑袋砸的粉碎！整个荒北魔军失去了控制。

　　千人将领各自为战，率领着自己的手下抵抗荒兽骑兵的冲击。

　　纪贞恪和纪贞桑在战场之中纵横驰骋，出手斩杀千人将领。

　　没有接到命令的荒北魔军绝不会撤退，而主帅被杀之后，也没有人有资格下达撤退的命令。就这样，这一场大战从清晨一直持续到了傍晚。

　　半个月的时间，狄戎王庭从草原各处调集了十万大军，在入夜之前，十万大军从四面八方合围而来，也加入了最后的绞杀。

　　荒兽骑士在内部，狄戎骑兵在外，内外夹击。

　　整整一夜厮杀，狄戎最后的骑兵损失过半，但实际上他们的战果非常寒酸，满打满算死在他们的弯刀下的荒北魔军只有两千人。

　　其余的全都是洪禹的荒兽骑兵团消灭。

　　没有一个俘虏！

　　这一战在第二天的黎明时分结束，在第一缕阳光的照射之下，狄戎最后的战士们看到了那一百二十名荒兽骑兵，从人到兽都好像是从血海之中刚捞出来一样，在盔甲的凸起处，还有鲜血一滴一滴的落下去。

　　狄戎的战士们全都跪倒在地，朝天叩拜，明年这一片的牧草必定格外肥沃！

　　……

　　这一战之后，洪禹隐约觉得，像上一次一样，他和荒北之地有了某种深藏在规则之下的联系。

　　荒北之地的人可以通过这种联系再次找到自己。

　　而这一次，他感觉到这种联系更加强烈，如果说第一次的联系只有蛛丝粗细，那么这一次的联系就有麻绳粗细了。

　　洪禹暗暗皱眉，如果一直这样下去，是不是就会有一种蛛网一样的规则，将自己和荒北之地联系起来，到那个时候，自己就再也无法摆脱——而到了那个时候，这种联系是不是应该叫做……命运！

　　洪禹在心中呼唤了七夕剑灵一次，但是面对这个问题，七夕剑灵却罕见的没有炫耀自己的博学多识，而是沉默。

　　……

　　尽管最终消灭了三万荒北魔军，但是整个狄戎上下没有太大的喜悦。

　　因为有了前一次的经验，他们觉得或许这一次只是短暂的松口气罢了。下一次荒北魔军再次到来，必定更加难以抵挡。

　　洪禹带着秋林公主来到了狄戎王庭，出面接待的自然是格都。

　　狄戎皇帝想要见一见洪禹，却被他拒绝了：禹少爷没兴趣。

　　狄戎皇帝大怒，让格都来问洪禹，是不是不打算娶他的女儿，如果你不想负责，却又霸占着朕的女儿，倒底要干什么？

　　这世界上，能够这样“霸占”一位皇帝女儿的人凤毛麟角。

　　洪禹却连夜带着秋林公主离开了王庭！只有洪禹自己明白，他来王庭，完全是因为顺路，现在的王庭正好处在他前往那位神秘皇妃陵墓的道路上。

　　一天之后，洪禹带着荒兽骑兵团来到了那座陵墓。

　　这是一片水草丰美的地方，远处有一条大河像玉带一样缓缓流过。周围是连绵起伏的丘陵，并不高大，却让整个草原有了立体感。

　　在这些丘陵之间，就是那位神秘皇妃的永眠之地。

　　洪禹想要搞明白的秘密，很可能就在这片陵墓之中。

　　秋林公主隐约猜到洪禹带着自己来到这里的目的，这让她隐隐有些不安，她很像劝说洪禹不要惊动她母上的亡魂，但是她来到洪禹营帐的时候，却被告知洪禹已经出去了。

　　秋林公主大吃一惊，慌忙往陵墓赶去。

　　陵墓原本有两千骑士把守——一般狄戎王室的墓葬，最多也就是五百名骑士，少的甚至只有几十人。由此也可见这位皇妃何等受宠。

　　不过荒北魔军来袭，狄戎在兵力上捉襟见肘，这里的军队也被大量抽调，现在只剩下两百人。

　　这些人当然无法阻挡洪禹。

　　秋林公主赶来的时候，两百骑士都老老实实的蹲在一边，四名荒兽骑士正看守着她们。

　　秋林公主第一次生气了。

　　她冲了进去。

　　荒兽骑士们想要阻拦，被洪申一个眼神制止了。但是公主的那些护卫却被毫不留情的留在了外面。

　　狄戎皇帝为爱妃修建的陵墓规模很大，而且异常豪华。

　　“洪禹阁下你实在太过分了！”秋林公主冲进母亲的墓室，一眼就看到站在棺椁前的洪禹，她愤怒地指责。

　　洪禹背对着她，确没有说话，秋林公主愤怒的冲到他的面前，洪禹却不动声色的一指棺椁。

　　棺椁被打开，这是对于死者巨大的亵渎，秋林公主只觉得热血上涌，但是一眼看过去却大吃一惊，忍不住倒退几步：“怎么会这样！”

　　棺椁内，他的父亲为母亲打造的金缕衣完好的摆在里面，可是尸体却不见了！

　　秋林公主差点哭出来：“你把我母亲怎么了！”

　　洪禹背着手，轻轻摇头：“我打开棺椁的时候，里面就没有人。”

　　“什么！不可能！”秋林公主再看看棺椁，下面铺着的黄色绸缎干净平整，金缕衣也折叠得很整齐，似乎是被人精心打理过。

　　洪禹在一旁道：“对你来说这是好消息，你母亲很可能还活着。”

　　秋林公主呆呆的看着空空如也的棺椁，洪禹这一句话，让她失态的一把抓住洪禹的胳膊：“你说真的？！”

　　洪禹暗暗一叹，不由得想起了自己没有母亲的那段时间，不忍心再生硬的对待她，缓和着道：“应该不会有错。这里的东西，显然是你母亲亲自整理的。”

　　他指了指整个墓室，秋林公主冲进来的时候，只顾着去找洪禹，没有看周围的情况。现在洪禹提醒，她才看到，整个墓室被一种很奇怪的符号涂满了，而这些符号她看上去天生有一种亲和感，似乎体内有某种力量正在苏醒。

　　洪禹在一旁认真的观察着她的反应，暗暗点头。果然被自己猜中了，秋林公主体内，也隐藏着厄运魔文的力量。只不过她和那些荒北魔军不同，她体内的厄运魔文是天然而成，深深隐藏于血脉之中，潜移默化的作用，而不是像那些荒北魔军一样，简单而野蛮的封印在心脏之中。

　　洪禹第一次见到秋林公主的时候，之所以面色大变，就是因为他看出来了秋林公主体内隐藏的厄运魔文的力量。

　　那个时候，他所见过的体内有厄运魔文力量的生物只有荒北魔军，当即十分震惊。不过很快他也就看出来两者的不同。

　　即便如此，洪禹还是不放心将她放回去，因此要带在身边，严密监视。

　　他之所以留下秋林公主，不是因为贪恋美色，只是因为她体内厄运魔文的力量。

　　而秋林公主资质一般，能够在这么年轻就达到了二品开神初期的修为，就是因为厄运魔文十几年来潜移默化的作用。

　　而这墓穴之中，那位神秘皇妃留下的这些奇特符号，可以理解为是将厄运魔文拆解成许多一般人能够理解的“简单文字”。

　　这些简单文字如果不是秋林公主，一般人绝对不明白是什么意思。

　　但是洪禹厄运魔文的造诣远在秋林公主之上，他早已经通过这些简单文字的注释，明白了那位皇妃的意思。

　　这些注解，解释了三枚厄运魔文的含义和运用方法法。

　　洪禹在心中鄙视七夕剑灵：“你看看人家这种传授手段，多么高明。再看看你，只会干巴巴的讲述，你不觉得惭愧吗？而且，重点是，人家还不收钱！”

　　七夕剑灵无限委屈：“本座诚信经营，童叟无欺，再说价钱是商量好的，你岂能现在反悔？”

　　算上七夕剑灵传授给他的七枚厄运魔文，洪禹能够灵活运用的厄运魔文已经达到了十枚。但是他也难以依靠这十枚厄运魔文，去影响一个地区的气候。

　　他推测，那位神秘的皇妃，对于厄运魔文的了解应该远不止于此。

　　他忽然想到了什么，再次低头，认真端详着棺椁之中的那一件金缕衣，拿起来打开，果然在里面看到了许多雕刻的文字！

　　七夕剑灵恼怒：“还有这样抢生意的！”


第690章 墓室藏秘（下）

　　洪禹暗自偷笑。

　　如果说墓室的墙壁上刻着的那些“简单文字”乃是厄运魔文的入门的话，那么金缕衣背面刻着的就是高深一层的秘籍。

　　洪禹匆匆一扫，在“一目了然”技能的帮助下，将这些内容全部记在心中。

　　他微微回味，又觉得不够过瘾，就好像一壶好茶，只喝了一道。

　　于是他又再次看了一遍，随后市第三遍、第四遍，一直到了第七遍。

　　这是一种很奇怪的现象，明明所有的内容洪禹都记在心中了，可是多看一遍之后，他仍旧多一次收获。而只是回忆自己内心的记忆，却没有这种效果。

　　七遍之后，洪禹终于彻底弄懂了这上面的记载。

　　一件金缕衣，记录了三十枚厄运魔文的使用方法，非常详细。

　　他也明白了那位神秘皇妃是如何影响气候了。

　　即便是能够熟练运用三十三枚厄运魔文，想要做到这一点也非常困难。恐怕那位皇妃，每一次使用之后都气血两亏，需要休养很久。

　　而洪禹现在，真正掌握的厄运魔文已经达到了四十枚，和他认识的厄运魔文相比起来差的太远，但是纵观清源大陆和河左大陆，洪禹现在对于厄运魔文的掌握首屈一指，恐怕就算是那位神秘皇妃，也要甘拜下风。

　　洪禹将金缕衣上关于厄运魔文的知识感悟完毕，发现秋林公主还沉浸在墓穴的“壁画”之中。他并不打扰，这是那位善良的皇妃，留给自己女儿的机缘。

　　秋林公主仰着头，整个人凝固着，肤色白皙而泛着一种玉石一般的光泽。她一动不动，又像是一尊仕女雕塑。

　　洪禹想了想，来到了墓穴门口盘膝坐下，为她护法。

　　他学习了金缕衣上的厄运魔文，实实在在欠了那位皇妃一个人情，于是决定补偿在秋林公主身上。

　　洪禹在这里守了整整三天，秋林公主还没有从那种参悟的境界之中退出来。

　　到了第四天，洪禹不由得苦笑，他知道事情肯定“闹大了”。

　　果然，到了第五天，秋林公主体内的气息渐渐地波动起来，就好像涨潮的大海，武气元能原来越强烈，逐渐抬升之后，已经达到了二品开神初期的巅峰！

　　然后几乎没有停滞，冲击到了二品开神中期。

　　随后短暂的平稳了一个时辰，又一波浪潮掀起，再过一天，她已经是二品开神巅峰！

　　再次短暂平静了三个时辰，二品开神巅峰的修为仍旧困不住她，她开始冲击一品合真！

　　站在洪禹的立场上，他是绝不希望狄戎再出现一位一品合真。但是如果要阻止，似乎显得狭隘而且不厚道。

　　洪禹想了想，即便是狄戎出现一位一品合真又能如何？更何况，只要他点头，秋林公主就是洪家的人。

　　他苦笑一下，决定静观其变。

　　“轰——”

　　隐隐有雷鸣之声自九天之上传来，惊动了大地之下墓穴中的秋林公主。

　　她的双瞳化作两团五彩够光芒的漩涡，正式开始感悟天地规则，冲击一品合真！

　　这种感觉，引动天地变化，陵墓外，有天地元能汇聚成巨大的漏斗状，从苍穹之上垂落下来，着地点下方就是那座墓室。

　　而在墓室之中，垂落而下的天地源能已经在那一双漩涡瞳孔的作用下，化作了一片五彩的光雾，笼罩了整个墓室，不断地从秋林公主的七窍钻进去。

　　在遥远的王庭之中，正在喝闷酒的狄戎皇帝猛然抬头，就在他惊愕之间，帐篷外走来一名看上去非常普通的老者，微笑着说道：“恭喜陛下！秋林公主已经开始感悟天地规则，想必我们狄戎，又将增加一位一品合真！”

　　“太好了！”狄戎皇帝大喜，他毫不怀疑眼前老者的话的真实性，老者不会错，因为他是俄赫勒日克。当荒北魔军的危机爆发，他立刻就赶到了王庭，暗中保护皇帝。

　　但是很快，皇帝就又变得沉默下来，微微一叹：“即便是多了秋林这个一品合真又能如何？狄戎仍旧无法对抗洪禹。”

　　俄赫勒日克微微一笑，比狄戎皇帝洒脱而且机敏：“陛下，不妨将眼界放宽一些，不要局限于清源大陆。

　　如果洪禹不能对抗，那就追随，如果陛下做的成功，想必洪禹会愿意将北方的世界交给陛下管理。”

　　狄戎皇帝浑身剧震：“您的意思是……难道……好吧，让朕想想。”

　　……

　　秋林公主感悟天地规则的时间略长，十天之后仍旧没有停下来的迹象。

　　洪禹在这一段时间内，一直守在一边，他唯一担心的事情是荒北之地的人，不过似乎荒北之地忽然之间没了动静。

　　想来制造那样一只三万人的大军，无论对何等的文明都是巨大的消耗，不是说补充就能补充起来的。

　　又是五天过去了，洪禹的脸色却有些凝重。因为秋林公主的气息越来越弱，显然她还有些积累不足，在一中下意识的情况下冲击一品合真，很可能功亏一篑！

　　即便是远在王庭的狄戎皇帝都感觉到那一股气息正在逐渐衰弱，爱女心切的皇帝陛下急的在王帐之中走来走去：“大萨满……”

　　俄赫勒日克笑呵呵的说道：“陛下担心什么呢？别忘了有洪禹陪在她身边呢。”

　　狄戎皇帝咬牙切齿：“那个小混蛋，巴不得我们狄戎的视力衰弱到极点，又怎么会出手相助。”

　　俄赫勒日克仍旧面带笑容不慌不忙：“陛下不是已经将公主殿下许配给他了吗？”

　　“可是秋林身边的人说，洪禹对秋林并不好，朕真有些后悔，要害了秋林一辈子。”

　　俄赫勒日克的笑容更加灿烂了：“陛下，关心则乱，洪禹把公主殿下带在身边不放她走，实际上就已经说明问题了。陛下倾国倾城，绝不会有那个男人能够袖手旁观的。”

　　狄戎皇帝暗暗叹了口气，也不知道应该在说什么。

　　他登基至今，只要俄赫勒日克说这件事情没问题，他就从来不会担心，今天是第一次，俄赫勒日克说没有问题，他心里仍旧有些不踏实。

　　……

　　洪禹看着气息越来越衰弱的秋林公主，不由得暗暗一叹。

　　他看了看那口棺椁，在心中说道：你早就算到会是如此？所以才会留下金缕衣？

　　他摇摇头，如果没有金缕衣之中的那些关于厄运魔文的记录，他不会留下来守护秋林公主。

　　如果没有金缕衣中的厄运魔文，即便是他留下来守护也帮不上忙。

　　一切的关键就在于金缕衣。

　　洪禹留下来，并且有能力相助。

　　他微微一叹，暗道也罢，将这份人情还上就是了。

　　他一抬手，灵魂之力凝聚成了一道意念流，想着被五彩光雾包围的秋林公主飞去。

　　可是意念流刚刚和那些五彩光芒接触，就立刻被一股巨大的力量愤怒的排斥出来，那是一种天地的意志，想要感悟天地规则，一切都要依靠自己。

　　洪禹并不意外，最近灵魂修炼的成就体现出来，意念流开始慢慢向内渗透，对抗着强大的天地意志。

　　但是这样做十分艰难，就算是洪禹已经是一品二星，也格外吃力。

　　他想了想，进入了天地一体的状态。

　　他并不去改变什么规则，只是让天地意志认可自己。

　　但是天地意志格外固执，认可了洪禹的存在，却并不认可洪禹干涉旁人感悟天地规则的行为。

　　洪禹取巧的办法失效，无奈之下只能再次用最简单的方法，以自己的力量包裹着意念流，硬生生向内突进。

　　这一过程困难无比，虽然没有什么凶险，但是给人的感觉就好像是用手指头在山峰上扣一个洞，不但十分艰难而且格外痛苦。

　　好在洪禹意志力强大，硬生生坚持住，一点一点的向内推进。他的武气元能大幅消耗着，好在天地一体的状态下，武气能够得到最快速的补充。

　　就这样，洪禹抢着时间，对抗着天地意志，足足耗去了半天工夫，终于将自己的意念流送进了秋林公主的脑海。

　　秋林公主浑身一震，五彩漩涡瞳孔之中有些混乱。那种混乱让人很奇怪的能够一眼看穿她的情绪，那是一种慌乱，小女孩秘密被看透的慌乱。

　　洪禹的意念流送入秋林公主脑中那一瞬间，他接触到了秋林公主的记忆。

　　感悟天地规则，要将自己的心神全部放开，融入到天地之中。一旦放开，也就意味着不设防。洪禹的意念流和她的意识接触非常短暂，正常状态是洪禹将意念流送入秋林公主的脑海之后，迅速地切断联系，将这一到意念流留给秋林公主。

　　但是那个接触虽然十分短暂，却已经足够传递过来足够多的记忆了。

　　洪禹只感觉到嗖一下，就有许许多多的记忆片段冲入了自己的脑海之中。

　　他微微一愣，强行切断了两人之间的联系。秋林公主如释重负，她如今处在不设防的状态下，如果洪禹不主动切断，那么就能够无限制的读取她的记忆，她对于洪禹就真的没有秘密可言。心底最深处最不愿意被人触及的部分，也会被洪禹看的一清二楚。


第691章 负责（上）

　　洪禹主动切断，让公主暗暗松了口气，第一次觉得这个绝情冷酷讨厌的家伙，原来还是有一些君子风度的。

　　她却不知道，洪禹此时正呆呆的坐在墓室门口，刚才短暂的那一次接触，潮水一般涌入他脑海之中的秋林公主的记忆，大部分是她的成长经历，从幼年就觉得自己“与众不同”的孤独乃是这一部分记忆的最主要基调。

　　但是洪禹这色胚注意到的却是这其中关于成长的部分，从萝莉到少女，身体的各个部位发育，少女洗澡时候对于自身的抚摸……各种场景画面断断续续，差点让洪禹鼻血都喷出来。

　　洪禹大为后悔，早知道多停留一会，再多看一点……

　　他定下心神来，偷偷瞄了秋林公主一眼，看不出来这女孩原来这么有料。

　　洪禹的意识流之中蕴含着他对于天地规则的一部分感悟，洪禹看出来这正是秋林公主欠缺的那一部分。

　　除此之外，还有金缕衣之中另外两枚厄运魔文的理解和运用。

　　有了这两部分，秋林公主的感悟天地就在也没有任何阻碍，顺顺利利的进行下去。

　　三天之后，秋林公主猛然一抬头，漩涡瞳孔之中发出两道光芒，在半空中汇聚成一束，穿过了墓室笔直的射上天空。

　　外面漏斗形状的天地源能破碎，化作了大片萤火虫一般的灵光朝四面八方飘散而去。

　　天地震动，恭祝一位新的一品合真诞生。

　　王庭之中，狄戎皇帝长出了一口气，在俄赫勒日克面前用力一点头：“大萨满果然计算无遗，料事如神！”

　　俄赫勒日克微微一笑，并不居功。

　　陵墓外，荒兽骑兵团疑惑不解，陵墓内到底发生了什么？

　　但是洪禹没有出来，将近一个月以后，秋林公主却感悟天地规则成功，晋升为一品合真，这让女孩们很是吃味。

　　而墓室之中，秋林公主无比疲惫，轻轻飘落下来，缓缓坐在了地上。

　　她静坐片刻，已经有些透支的身躯迅速的从周围的天地之中汲取最纯净的元能，不多时，已经重新恢复成容光焕发的状态了。

　　洪禹看到她再次起身来，微笑道：“恭喜殿下。”

　　秋林公主俯身一拜：“多谢阁下相助。”

　　洪禹一笑：“应该的。”

　　他指着棺椁之中：“那件金缕衣你收起来，是你母亲留给你的。”

　　秋林公主过去拿起金缕衣，很快就发现了里面的秘密，顿时脸色一变，看了片刻之后强行让自己收回目光，将金缕衣收好。

　　洪禹点头：“不错，心志坚定。你现在的确还不太适合知道这么多厄运魔文。”

　　他说完，看看四周，道：“已经耽误了太长时间了，走吧。”

　　两人走出墓室，墙壁上那些“壁画”就化作了一片时光流沙，哗哗的撒落下来。

　　墓室内的墙壁变成了呆板的土黄色。

　　在甬道内，跟在洪禹身后的秋林公主很羞涩，数次鼓起勇气，却又失败。眼看着就要走出了陵墓，再不说就没有机会了，她飞快问道：“你看到了什么？”

　　洪禹差点一个跟头摔在地上。

　　秋林公主心中一阵哀嚎：他看见了！他肯定看见了！

　　洪禹强作镇定：“没什么。”

　　秋林公主不说话，心中已经大骂：臭流氓，登徒子，小淫贼……

　　她脸上发烫，恶狠狠地瞪了洪禹的背影一眼，却又只能认命的，自己安慰自己：父皇要把自己许配给他，那些画面，就算是被自己丈夫看到，似乎也没什么吧……

　　但是很快秋林公主就醒悟过来，自己这样想，似乎有些没羞没臊呀，顿时又让她脸上更加火热。

　　走出了陵墓，洪禹对守在外面的众人一挥手：“回去。”

　　离开陵墓五十里，荒兽骑兵团在草原上不紧不慢的前进着，洪禹舒舒服服的赖在玄兵马车里，考虑下一步的行动计划。

　　烈马一路上不满的额打着响喷，对于一旁优哉游哉晃荡，却让自己拉车的万古夔牛很不满，盘算着一定要找个机会，挑战一下这头貌似忠厚的老黄牛。

　　洪禹忽然从马车内坐了起来，眼中有一丝惊喜。

　　他打开车门飘飞出来，前方的草原上，正有一个窈窕的身影，绣鞋踏着青青的牧草，一步一步的缓缓而来，她随意的看着四周的风景，广阔的草原仿佛英雄儿女的心胸，有微风抚摸着草叶，徐徐而来撩起了她的秀发。

　　她似乎不经意的转过头来，用一种久违的眼神端详着洪禹。

　　洪禹却要比她热情无数倍，哈哈一声爽朗大笑，朝她扑了过来，张开双臂想要先吃点豆腐：“师叔姐姐，好久不见，想死我了！”

　　白宛晨笑眯眯的看着他，洪禹努力了好几次，硬是没能扑下去，明明就在三尺之外，可是中间就是隔着一层看不见的阻隔。

　　白宛晨还是那样看着他，看的洪禹有些不好意思了，讪讪的收回张开的双臂，哼哼一声道：“真是的，不让抱，拉拉小手总行吧？”

　　白宛晨嗔怪：“油嘴滑舌。”

　　洪禹笑嘻嘻的，他在白宛晨面前就是一副惫懒模样，喜欢耍赖，有点被宠坏了的孩子的感觉。

　　“师叔姐姐，我妹妹还好吧？”

　　洪禹回来之后，第一时间通过张家在武都内的势力，向虚空神域发去了消息，让小妹无论如何立刻回家一趟。

　　白宛晨用修长光质的玉指轻轻撩起了而变得秀发：“她已经回去了。”

　　洪禹不免有些担心：“她一个人？”

　　白宛晨不满的瞟了他一眼：“她可是我的徒儿！”

　　洪禹一想也是，不由笑道：“关心则乱，你看我这一年就总是担心师叔姐姐你的安危。”

　　白宛晨拿他实在没办法了，她自己也说不清楚，为什么要这么大老远的跑来看他一次。徒儿回了武都，按说自己应该送她过去，可是自己知道他在狄戎，就鬼使神差的让徒儿自己回去，美其名曰锻炼，自己却背上狄戎，千里迢迢来他找。

　　唉——

　　白宛晨暗暗一叹，忍不住看了一眼他的身后，那里有至少二十名女子，争奇斗艳，国色天香。

　　“师叔姐姐来得正好，我正有些事情要问你。来，咱们车上说。”

　　洪禹一本正经的邀请，白宛晨看看，他的马车严严实实，外面根本看不到里面。这和孤男寡女共处一室有什么区别？

　　空间更加狭窄，两人必须靠的更近。

　　“真的是很重要的事情！”洪禹强调。

　　白宛晨无奈，点点头：“好吧。”

　　洪禹当先上了马车，白宛晨一进去他就手脚格外麻利的唰一声关上了车门。白宛晨有些无奈的看着他，洪禹却一本正经，语出惊人：“荒北魔军不是活人，他们使用厄运魔文为核心，制造出来的古怪生命！”

　　“你说什么！”白宛晨也大为震惊，洪禹看着她那散发着无穷诱惑力的鲜艳红唇，心里盘算着趁着师叔姐姐失神的时候，凑上去偷袭一口会有多大的成功几率？

　　自从破身之后，洪禹的色胆逐渐壮大，但始终就还是不敢真的去做，遗憾的叹了口气，将这个心思压下来，对白宛晨把事情的经过讲述了。

　　两次大战，虽然称不上惊心动魄，但是也都是跌宕起伏，意外接连不断。

　　洪禹说完之后，道：“师叔姐姐，我想去一趟荒北之地。”

　　白宛晨一愣：“为什么，那边一切未知。能够制造出这样的活物，威胁一品一星，荒北之地恐怕充满了危险，就算你是一品九星，也未必能安全归来……”

　　洪禹双手按在膝盖上：“他们不会死心。如果狄戎强大到足以对抗他们，我可以不用去管，就让狄戎去对付荒北魔军好了。但是狄戎明显起不到一个屏障的作用，只要荒北魔军再来一次，狄戎就彻底完蛋了，到时候直接面对荒北魔军的就是大夏北方边军。他们都是大夏的好男儿，都是我爷爷带出来的兵，我不能让荒北魔军那样屠杀他们！

　　战士难免阵亡，但是战士要死的有尊严，大夏的士兵不能那样耻辱的死去！”

　　他略微停顿一下，深深地吸了一口气，豪情勃发：“况且，从来只有我欺负别人，没有人能欺负我！武都第一恶少的名声，是本少爷一次次主动出击欺压弱小败类打出来的。留在这里，任凭荒北魔军一次次杀过来，绝对不是我的性格！”

　　白宛晨认真的看着他，似乎在猜测，这两个目的，究竟哪一个才是洪禹甘心冒险真正的原因。

　　洪禹似乎很不愿意被她猜出来，嘻嘻一笑说道：“我要杀过大雪山，一举奠定整个世界第一恶少的赫赫威名！”

　　白宛晨忍不住摇摇头，这小子，明明有一个伟大的梦想，却非要装作一副纨绔的样子。

　　她想了想，道：“我最近没什么事情，我陪你走一趟。”


第692章 负责（下）

　　洪禹意外：“可是你不是说就算是一品九星去了也未必能活着回来……”

　　白宛晨心中：哼哼，你不让我知道你的本心，我也不让你知道我的。

　　“可是姐姐我不是一般的一品七星！”

　　“师叔姐姐已经是一品七星了？”洪禹一阵惊喜，白宛晨略微有些遗憾：“这些年松江府的事务过多，耽误了修炼。”

　　洪禹：“师叔姐姐这种话你千万别出去说。”

　　“为什么？”

　　“你我本是同样的天才，你在我面前说说也就罢了，你要是出去跟被人说，人家还不要嫉妒死你！”

　　白宛晨莞尔一笑，又问道：“你准备什么时候出发？”

　　洪禹笑了：“我要先回武都一趟，有些不安分的人，要让他们彻底安分下来！”

　　车外，一个声音禀报：“少爷，后面有狄戎大军追来！”

　　“嗯？”洪禹顿时不爽：“狄戎人吃了雄心豹子胆，赶来追我！”

　　他出来一看，后方乌泱泱一片大军，少说也有四五万人！

　　狄戎刚刚被荒北魔军蹂躏一百遍啊一百遍，损失惨重，这四五万人很可能是狄戎现在全国的总兵力了。皇帝老儿怎么了，这是要跟自己拼命？

　　洪禹也火了，暗暗下令：“全军备战！狄戎皇帝要是发疯，就一把掌抽醒他！”

　　“是！”

　　……

　　狄戎皇帝带着残存的五万骑兵呼啸追来，他身披金色铠甲，手持镶满宝石的玄兵弯刀，御驾亲征！

　　“洪禹你给朕站住！你先跟朕说清楚，你霸占着朕的女儿，不说娶她，却又不肯放她回来，这到底是什么意思！”

　　满军轰动！

　　狄戎皇帝当然是故意的。表面上看起来传扬开似乎对秋林的名声不好，但是实际上他也吃准了，洪禹不是那种不负责任的男人。这事情一旦闹开，洪禹肯定要吃这个“哑巴亏”。

　　只不过狄戎陛下忘记了一个关键：这种事情，男人怎么也不吃亏的。

　　秋林公主羞得满脸通红，狠狠啐了父亲一口，堂堂一品合真，躲进了马车里不敢出来。

　　荒兽骑兵们哄堂大笑，张东雷纠集了一伙人，吹着口哨起哄。

　　庄泽和苏三面色有些难看，又来一个？！

　　洪禹讪讪，感受到背后顿时多了数十道灼热的美人目光，温度达到了毁灭级别。

　　狄戎皇帝身边跟着格都，格都苦笑，朝洪禹拱手：“禹少爷，你这样让我这个媒人很难做啊。”

　　“你说你都跟着殿下去拜祭了她的母上，现在还想反悔是不是有些不太厚道了？”

　　一边悄然出现一个人，洪禹一愣：“库兹，你不是在闭门思过吗？”

　　有些事情俄赫勒日克不方便出面，当然弟子代其劳。

　　他悄然来到洪禹身边，朝洪禹一礼：“阁下，还请借一步说话。”

　　他瞄着洪禹的马车，意思是咱们上车说。

　　洪禹的马车不凡，一些很隐秘的事情在里面谈的话，不用担心泄密。

　　但是洪禹尴尬笑了笑：“咱们还是走远一点。”

　　库兹本来没什么八卦之心，可是洪禹这样尴尬。他下意识的往马车内瞥了一眼，顿时看到了一个人。

　　一个女人。

　　一个强的离谱的女人！

　　白宛晨！

　　库兹毕竟也是一品合真，更何况还有俄赫勒日克这个师父，有些事情他也是知道的，顿时吓得浑身一个哆嗦，心说难怪人家看不上自家公主……

　　库兹慌忙低头，跟着洪禹走了。

　　白宛晨在车内哭笑不得，又有些懊恼，很想解释一下自己和洪禹没什么的，但是绝世高手的天性又让她觉得自己没必要跟任何人解释。

　　于是，一品七星第一次纠结起来。

　　库兹请洪禹到一边说话，两房大军对峙，却没有一点火药味。尽管狄戎皇帝怒目圆瞪，紧握战刀，大有一言不合就要挥军砍杀的架势，可是不论是他的骑兵，还是洪禹的部队，全都懒洋洋的。

　　库兹大贤者带来的消息让洪禹很吃惊。

　　“只要阁下愿意娶秋林殿下，我皇保证，狄戎永远为阁下镇守北疆，绝不南犯。而且，如果阁下和公主生下儿子，他就是狄戎未来的摄政王，一人之下、万人之上！”

　　洪禹心中猛地一跳，不由得看了远处的狄戎皇帝一眼：这个倔强的王者居然妥协了？这是什么意思？向自己臣服？

　　至与狄戎为什么不向大夏臣服，洪禹才不会问这种愚蠢的问题。

　　“陛下已经意识到，狄戎无法和阁下对抗，而阁下的胸怀，应该绝不仅仅限于清源大陆凡俗世界，陛下希望，如果有那么一天，能够成为北方之王。”

　　洪禹明白了，他对着库兹欣慰的笑了。

　　……

　　库兹大贤者回去了，片刻之后他出现在了狄戎皇帝背后，一番耳语。

　　狄戎皇帝仍旧是一脸不高兴的样子，却猛一挥手。格都越众而出，来到洪禹面前，将早已准备好的两份婚书交给了洪禹。

　　然后笑嘻嘻的朝洪禹一拱手：“恭喜少爷……哦，不，是恭喜驸马爷！”

　　洪禹摸摸鼻子，露出一个无可奈何的笑容。

　　脑海之中，秋林公主从小萝莉一路成长为清纯美少女的记忆再次闪现。他也暗暗一叹，知道了这些记忆，他也确实很难再接受秋林公主嫁给别人了。

　　他在两份婚书上都签上了名字，把其中一份换给了格都。格都回去复命，狄戎皇帝仔细看了一番，冷哼一声：“平白便宜了你小子！”

　　他恶狠狠瞪了洪禹一眼，再看看自己女儿的马车，很想把女儿叫出来父女道别，格都看出来皇帝的意思，在一边低声道：“陛下，公主怎么好意思出来。”

　　皇帝一想也是，不再多说什么，打马返回：“收兵！”

　　“收兵——”

　　狄戎大军来得快去得也快，洪禹拿着婚书回到了马车上，心中还有些怪怪的，他对白宛晨抱怨一句：“唉，人家江湖身不由己，就算是我，也不得不接受政治婚姻。”

　　白宛晨一看就看穿他：“假惺惺的，人家女孩那么漂亮，你心里美死了吧？”

　　洪禹很认真的告诉她：“师叔姐姐，你总这样戳破别人的伪装，人家会觉得很尴尬的。”

　　白宛晨：“……”

　　……

　　穿过飞天关，洪禹收到了盛大的欢迎。

　　荒北魔军的强大大夏北疆边军都很清楚，他们知道，如果狄戎的精骑在荒北魔军面前不堪一击，他们也不会好到哪里。

　　他们时刻都在担心荒北魔军覆灭狄戎之后挥军南下。

　　没有人不怕死，只是有人能够因为某种高尚的梦想而视死如归。大夏北疆边军有很多这样的人，他们畏惧死亡，但是更不能忍受大夏北方第一雄关飞天关在他们手中陷落！

　　可是他们每一个人都清楚，一旦荒北魔军杀来，他们根本守不住飞天关。不管多少大军都守不住。

　　洪禹歼灭荒北魔军，实际上也是解除了飞天关的威胁。再加上他乃是洪胜日亲孙子的身份，更让将士们欣喜。

　　洪禹在飞天关中停留一天，随后继续启程，半个月之后返回武都。

　　百里盛世和皇帝又再商量：怎么办？

　　洪禹大胜而归，按理说这等功绩应该皇帝出城迎接，可是让武宗皇帝去迎接，武宗皇帝一万个不情愿。

　　百里盛世最近被一个小小的雷家逼得没办法，也是气闷，难以劝说皇帝忍辱负重。

　　而在武都城外，洪禹牵着梅千舞的手，两人走在那座小山上。那里是第一次刀轻月和梅千舞送他的地方。

　　两人都知道，这一次回去，恐怕洪家就要和皇室摊牌了。

　　梅千舞左右为难，她很想缓和父皇和洪禹之间的关系，但是又不知道该如何开口。

　　洪禹低头沉思片刻：“你要明白，洪家从来没有不臣之心，我对他那个位子也不稀罕。我爷爷乃是忠臣，但是你父亲不肯相信。”

　　梅千舞无奈：“父皇一生志向远大，要将所有的全力都集中在皇家手中，他觉得权臣的存在，就是一个王朝最大的危险。”

　　“那百里盛世如何解释？”

　　“他信任百里盛世，因为百里叔叔和他一起奋斗，而且百里叔叔并不恋栈权力。”

　　洪禹笑了，他知道这种事情讨论起来没有结果。和梅千舞如此，换成武宗皇帝就会更加严重。

　　“你先回宫，告诉陛下，这一次我不需要任何赏赐，我只要痛快施为一次！”

　　梅千舞担忧不已：“你想干什么？你这样下去，和父皇更没有办法缓和了，咱们俩……”

　　洪禹笑了，看着梅千舞楚楚可怜的模样，他抬起手轻轻摸摸她的小脸：“你就放心吧，我早就想好怎么处置和陛下的关系了。我保证，让他丝毫没有意见的把你嫁给我！”

　　“讨厌。”梅千舞破涕为笑：“说不上三句就开始不正经。”

　　……

　　洪禹站在百里府门前。

　　荒兽骑兵团暂时在城外驻扎，这只强大的军队让武宗皇帝非常不安，他们是洪禹的私军！

　　为了让皇帝能够睡个好觉，洪禹在武都城外三十里安营扎寨，将千舞公主先送回武都，而洪禹自己也悄然潜入武都。

　　因为雷家的侵占，百里府门前的空地大大缩减，现在门前停放马车都显得很拥挤了。

　　看着曾经不可以使得百里府，如今变成这般凄惨模样，洪禹咧嘴笑了：原来爷爷这种厚道人，也有阴险的一面啊！

　　老爷子，您藏的很深啊。


第693章 期待已久（上）

　　皇宫内，梅千舞跪在地上，将这一次狄戎之行的前后经过毫无隐瞒地向自己的父皇讲述了。

　　武宗皇帝的脸色很难看，寻常人家的儿女跟人跑了，也不会有什么好脸色，更何况是皇帝？

　　更何况还是跟着敌人跑了？

　　武宗皇帝静静听着，等到女儿说完，一言不发的继续跪在那里。她不用开口，武宗皇帝也明白她的意思。

　　但是，他和洪家，还有缓和的可能吗？这丫头，太傻了啊。

　　让皇帝暗暗心惊的是洪禹现在的实力，女儿应该没有夸张，从北方传回来的消息，也印证了这一点。

　　他忽然想起来：“你刚才说什么，洪禹要随意施为一次？不好，来人，快去救援百里家！”

　　……

　　“短小者百里盛世！”

　　“速射者百里盛世！”

　　“疲软者百里盛世！”

　　“可敢出来一战！”

　　皇帝的圣旨刚刚下达，一连串洪亮的叫骂声如同六月的滚雷一般在整个武都上空来回飘荡！

　　皇帝哑然，暗暗摇头，知道事不可为。

　　他若是强令宫廷供奉们出手，那就是彻底要和洪禹决裂了。

　　洪禹强大的荒兽骑兵团就在武都城外，一旦真的撕破脸，后果不是他现在愿意看到的。

　　皇帝双拳紧攥，指尖快要嵌入肉里，心中默默向老友道歉，目前，只有你能平息他的怒火了……

　　这种屈辱和愧疚，让皇帝陛下想要用头撞柱而亡。

　　……

　　当年的仇恨仍旧像烈火一样在洪禹胸中燃烧，并没有因为时间的推移而稍稍减弱。

　　洪家唯一一次被人打上门来，就是百里盛世！

　　那个时候，他修为不足，爷爷不在，整个家中无人能够抵挡百里盛世，让他一人逞凶，重伤多人，包括他自己在内！

　　这个仇今天终于要报了。

　　不管他之前如何折磨百里盛世，终究不如拳拳到肉将他轰杀来的畅快！敌人的抑郁，远不如敌人的鲜血能够剿灭仇恨之火！

　　百里盛世端坐在自己的房间之中，他刚刚在侍女的伺候下洗过澡，面前摆着一套雪白的长袍，配有黑色的腰带。

　　外面嚣张的叫骂声传来，百里盛世一言不发，他知道这一天终究还是来了。

　　他也知道这一天早晚会来。

　　他想了想，却连自己都不知道在想什么。

　　片刻，他起身来，郑重无比的从书架的一个隐秘暗格内，取出来一只精致的檀香木盒子。打开盒子，里面摆着一放温润内敛的美玉腰坠。

　　腰坠的正面，雕刻着古朴的兽纹，背面刻着四个字：国之栋梁。

　　这枚玉佩是武宗皇帝登基的时候赐给他的，这些年他一直小心收藏舍不得带上。他勤奋努力，辅佐皇帝，想要能够配得上这四个字。

　　但是今天，他换好了衣服，系上了腰带，将这枚腰坠非常认真地挂在了腰上。

　　他觉得，自己所作所为问心无愧，对得起这四个字！哪怕要死，他也觉得自己堪称千古一贤臣！

　　于是，百里盛世昂首阔步走出去，到了外面，下人立刻行动起来，牵来了他的战马，送上了他的星河流光枪。

　　“轰隆隆……”

　　百里府沉重的朱红色大门打开，百里盛世单人单马，昂然而出，长枪斜指天空中的洪禹，厉声喝道：“逆贼洪禹，老夫今天为陛下做最后一件事情，斩杀逆贼！”

　　洪禹有些怜悯的看着他：“可怜，你到现在还不知道自己错在哪里是吧？你还觉得你是正确的，你是正义的一方，你掌握着真理。”

　　“老夫顶天立地，上对得起天子，下对得起黎民，问心无愧！”

　　洪禹摇头：“你个问题不在于短小无力，而在于有心无力。”

　　百里盛世勃然大怒：“逆贼小儿，辱我太甚！”

　　他纵身而上，星河流光枪上飞起一道长虹笔直的射向洪禹。

　　洪禹轻松避开，摆摆手道：“先别着急动手，我来跟你说说，你到底错在哪里。除了生理上的问题，还有心理上的。”

　　“你觉得你问心无愧，那是因为你的心本来就错了。你从一开始就朝着一个错误的方向努力，又怎么可能得到一个正确的结果？”

　　百里盛世大怒：“黄口小儿狡辩，老夫哪里错了！”

　　“你始终觉得我洪家是个威胁，因而必须削弱洪家，乃至于将洪家彻底覆灭。”

　　“你今日的表现，难道还有资格说老夫错了？”

　　洪禹摇头：“你还是错了。我今日的表现，是被你们逼的。兔子急了还要咬人更何况我洪禹本来也不是什么良善之辈？

　　你的一切行动都只是建立在假设的基础上。但是你忘记了，无罪而诛，才是最大的错误！心中的恶念只是一个念头，不是罪行！防患于未然并不是让你有权利随意决定他人的前途和生死。

　　洪家上下，为了大夏付出了沉重代价，你却处处打压洪家，不但没有对功臣的赏赐和照顾，反而倒行逆施，只为了你们的猜测，就认定洪家有威胁，有不臣之心，简直是天下第一荒谬！

　　而你，百里盛世，你是陛下近臣，你的思想和言行，对陛下有着巨大的影响力。你影响陛下做出了错误判断，导致今日局面的形成，这就是你身为人臣，最大的错误！你不但没有就诊陛下的错误，反而引导陛下犯错，是你害了陛下！你罪大恶极，百死莫赎！

　　如果大夏因此而朝堂不稳，你就是大夏王朝千古第一罪人！”

　　“你、你、你……一派胡言！”百里盛世气得浑身发抖。

　　洪禹冷笑看了他一眼：“国之栋梁？你这样的千古罪人也敢辱没这四个字！”

　　百里盛世仰天狂吼：“乱臣贼子，强词夺理，老夫今日就提陛下杀了你！”

　　他在那一瞬间，进入了天地一体状态。相对而言，清源大陆的武者们对于这种状态的了解远远不如河左大陆，但是在这种状态下的威力却是相同的。

　　星河流光枪一震，无数代表着天地规则的奇特符号从枪身上飞腾而起，围绕着百里盛世凝聚成了一片特殊的光华。那光华有着阵法的作用，将周围的天地元能迅速的聚拢过来。

　　星河流光枪一转，一团直径足有十丈的强烈光芒笔直的朝洪禹轰击过来。

　　那光芒之中，隐隐有着改变天地规则的力量。

　　但是百里盛世对于规则的理解，让洪禹露出了有一个哂笑。

　　他抬手一指，甚至连血脉能力都不必动用，就已经拆解了那一团光芒之中的天地规则。而这一道攻击，最核心的部分被化解，单纯的力量根本不值一提，洪禹轻轻吹了一口气，就像是吹破了一个气泡一样，噗的一声，光芒破碎了。

　　百里盛世一声狂吼挥舞着星河流光枪将一团团耀眼的光华迸发出来，这件高等级玄兵，曾经不可一世，逼得洪家上下连连落败，家臣死拼，身受重伤。

　　但是现在，它在洪禹眼中，就像是一根烧火棍。

　　那些能够轻易将一座小山夷为平地的强悍攻击，侵入了洪禹身边百丈，立刻就像阳光下的白雪一样消融了。

　　百里盛世也没有想到，仅仅一年时间，洪禹的实力竟然已经强悍到这等地步！

　　洪禹看着他，眼神之中居然多了一丝怜悯！

　　百里盛世理解错误，以为这是洪禹看不起他的实力，他顿时觉得无比羞辱，爆吼一声将强行将自己的实力推升到了一品合真巅峰，并且师徒跨域生死感悟，发挥出一品一星的实力来！

　　洪禹的怜悯其实并不只是针对于百里盛世的实力，更多的是觉得他和武宗皇帝可怜。

　　这两人始终以为自己是为了一个崇高的目标而努力，却不知道他们从根本上就错了。他们想要一个皇权之下的规范世界，却忘记了自己轻易决断功臣的前途，打压忠心臣子，本身就是不符合他们自己的“规范”的。

　　百里盛世疯狂之下，不计后果，体内经脉迅速的扩张，已经达到了一个极限，在这样下去，必定会爆裂炸开！

　　但是百里盛世什么也不顾了，强大的武气一浪高过一浪，在他身外，已经凝聚成了一团联通天地的巨大的元能漩涡。

　　这一道直径超过了三千丈的元能漩涡就像是一朵可怕的黑色蘑菇一样笼罩在整个武都上空，平民百姓们第一次见识到了一品合真的强大实力，顿时震惊无比，躲在家中瑟瑟发抖，在这样绝对的力量下面感觉到了自己的渺小。

　　元能漩涡外面，有七道粗大的光芒飘带缠绕飞舞，并且越来越粗大，越来越明亮。

　　那是百里盛世晋升为一品合真之后领悟的七条天地规则。在这样的漩涡之下，七条天地规则缠绕，一时间让百里盛世有一种错觉：只要在这一座漩涡之下，就是自己的世界！这里，自己为王！

　　洪禹轻轻摇头，没有兴趣和百里盛世继续纠缠下去。如今的百里盛世，已经远远不足以成为他的对手。


第694章 期待已久（下）

　　即便是普通的一品二星，也都不是洪禹的对手，更何况百里盛世连一品一星都没有达到？百里盛世的功法最多只能修炼到一品合真，这样强行提升，功法底蕴又不足，毫无威胁可言。

　　不过这一战，洪禹本身的目的就是立威。他心念一动，一道强烈的光芒从天而降将他笼罩，那种光芒之中，隐隐透露出恢弘浩大并且凛然不可侵犯的气势，似乎有一位神明降临世间。

　　武都城内所有的人，包括修为精深的武者，包括一直高高在上的武宗皇帝，都有种跪拜下去的冲动！

　　当那一道光芒渐渐消失，洪禹已经不见了，取而代之的，是一具巨大的可怕的战甲！

　　超级玄兵战甲！

　　清源大陆的人甚至连玄兵战甲都没有见过，更别说超级玄兵战甲了。

　　洪禹手持巨剑，没有任何招式，也没有什么准备，就是那么简简单单，随手一剑斩杀过去。

　　“轰……”

　　巨大的元能漩涡瞬间破碎，七条规则光带在巨剑之下更是脆弱不堪迅速破碎。

　　百里盛世心中刚刚升腾起来得那种“掌握一切”的错觉，顿时被洪禹一剑斩的粉碎！

　　巨剑的光芒照耀了整个武都城，就连头顶的太阳似乎也相形见绌。

　　与这一剑的威能相比，刚才百里盛世的元能漩涡和规则光带，就好像是一只猴子在人类面前炫耀它发现了木棒在某些时候很好用。

　　洪禹只是随手一剑，就破灭了百里盛世的一切幻想。这种实力，整个武都所有人都看在了眼里。

　　而有些心思深沉着，比如何常，早已经看出来，洪禹实际上根本不需要动用如此强大的武力，就可以一样轻松的将百里盛世斩杀。他这么做，无非是要给城中之城的那人看看！

　　巨剑落下，百里盛世愤然反击！他一声怒吼，体内迸发出可怕的力量，压榨自己的潜能，星河流光枪上爆发出前所未有的强大力量，狠狠地朝巨剑杀去。

　　星河流光枪和巨剑接触的地方，武气爆发接连不断，一团团的光芒，一层层的震荡冲击波，威能足以毁天灭地。

　　第一击！

　　第二击！

　　第三击！

　　……

　　百里盛世不甘心，绝不甘心！他发誓一定要攻破巨剑，真理和正义站在自己这一方，一定要将洪禹这个乱臣贼子，大夏的毒瘤除去，哪怕是拼上自己的性命也在所不惜！

　　可是他一直爆发一直怒吼，到了第七次，仍旧无法撼动巨剑。

　　甚至让巨奖微微摇晃一下都做不到！

　　巨剑之中，凝聚了太多的规则之力，封锁天地，直指本源。绝不是百里盛世现在所能够抗衡的。

　　整个勋贵区已经变成了一片废墟，即便是有大型阵法保护也难以幸免。

　　勋贵区外面，数十里的民宅，几条街道的商铺，全都被战斗的余波震得粉碎，百姓们慌忙逃离，商人们欲哭无泪血本无归。

　　巨剑仍旧不疾不徐的落下，似乎是在给百里盛世留出最后的希望，但实际上就是想让他一次又一次的失望。

　　百里盛世第八次怒吼，这一次他将心中所有的不甘和愤怒，全都释放出来，燃烧生命，经脉崩碎，武气以最混乱的状态，爆发出了最强大的威力！

　　可是偏偏在这个时候，一声凄厉的呼喊声划破了武都的天空。

　　“百里大人，我求求你了，别打了，再打下去，还会有更多人的家破人亡的！”这是数十里外一名商人的声音，他以自己最打得愤懑，喊出了这句话，他的声音难以传达到几十里之外，但是百里胜是能够听见。

　　这名商人一开口，原本家在战斗圈范围内，被战斗的余波摧毁了家园，不得不逃离的百姓们纷纷站了出来，一起哀求道：“百里大人，别打了，求求你了，别打了！”

　　“我们市井小民，不懂您的那些大道理，我们只知道，有了洪禹少爷之后，武都城内那些纨绔少爷们也不敢放肆妄为，我们的生意好做了很多，我们不会被欺压，我们的生活也好了很多。”

　　“有了洪禹少爷，花郎人不敢再妄自尊大，河桑人不敢再骚扰边境，楚越人不敢在东南渗透，沧澜人和我大夏交好。最重要的是，狄戎被他打怕了，禹少爷打打给我们大夏长脸，我们活得痛快！”

　　“百里大人，我们真不知道你为大夏人做了什么！您身份尊贵，可能不像我们这样鼠目寸光，但是我们真的看不到，这大夏有你没你，会有什么区别。但是如果没有禹少爷，我们肯定不答应！”

　　百里盛世当场呆滞，好半天才狰狞喝道：“一群无知愚民……”

　　洪禹一声冷笑，巨剑下压，一股宏大的震荡波之中，带着厄运魔文的强大威力，将百里盛世整个人从头到脚摧垮了下去，他和星河流光枪一起，碎成了一地粉末！

　　那一股震荡波继续向下，整个百里府瞬间变成了一片平地！

　　何府也已经被毁了，何常带着儿子站在远处一座不知谁家的屋檐下，对身边的儿子说道：“木秀于林风必摧之，这就是率先出头的结果。所以百里盛世死了，为父还活着。”

　　何崇深以为然的点点头。

　　皇宫大内，武宗皇帝已经呆滞，皇帝从来没有像现在这样颓废，整个人好像一下子苍老了二十年内，瘫坐在铺着金色毛毯的玉陛上。

　　他将自己关在大殿之中，不准任何人进来，包括皇后和千舞公主。

　　那一战前后过程，皇帝一清二楚。最后时刻百姓们的话对他而言也是个沉重的打击，他忍不住开始怀疑：难道朕错了？

　　不！朕不可能错的！朕拥有天下，君让臣死、臣不得不死！洪家不愿意去死，就已经犯了大罪，朕当然没有错，错的必须是洪禹！

　　他忽然又振奋起来。

　　“百里卿虽然阵亡，但是他的遗志有人继承，朝中必定还有能够辅佐朕完成大事的人！”

　　……

　　荒兽骑兵团仍就驻扎在城外，这似乎是红玉的一种态度：他只是不满，却绝没有想过造反。

　　到了这个时候，没有人觉得洪禹这么做是不明智地。

　　正常状态下，既然已经和皇帝闹到了这个地步，当然是要将自己最强大的武力全都带在身边以保证安全。

　　可是洪禹秒杀百里盛世所展现出来的实力，让大家明白洪家现在已经不是大夏王朝能够铲除的了，有没有荒兽骑兵团都一样。

　　实际上他们并不知道，洪禹还有百日火猿等诸多底牌，还有母亲纪贞瑰这位一品六星坐镇！

　　城外的荒兽骑兵团军营内，还有一品七星白宛晨隐身暗处助阵。

　　洪禹杀了百里盛世，胸中一口畅快之气吐出来。洪府乃是整个勋贵区，在这一战之中唯一幸存的，因为洪禹专门分出了力量老保护洪府。

　　他回了家，一进门，一道香影迎面扑来，狠狠的给了他一个拥抱。

　　“二哥，想死我了！”

　　洪禹哈哈大笑，抱着妹妹兴奋地转了一圈：“也想死你哥我了！来来来，让二哥看看，有没有长漂亮？啧啧，祸国殃民啊，你跟二哥说说，你到底祸害了多少虚空神域的青年才俊？”

　　洪怡兰有些害羞，不知道想到了什么事情：“哪有！都是他们自己像苍蝇一样粘上来，烦都烦死了。”

　　“哈哈哈！”洪禹再次放声大笑：“你师尊在城外呢，今天去拜见一下，不可失礼。”

　　洪怡兰顿时怀疑之心大起，盯着二哥问道：“师尊去找你了？”

　　洪禹立刻变得一本正经：“我们有正事。”

　　洪怡兰明亮亮的大眼睛转了转：“正事，当然啦！”

　　洪禹挥着拳头威胁她：“臭丫头，那是你师尊，要放尊重点！”

　　洪怡兰愁眉苦脸的去向纪贞瑰：“娘，二哥欺负我。”

　　纪贞瑰作势来打，洪禹抱头鼠窜，一家人其乐融融哈哈一笑。

　　洪怡兰抱着母亲的脖子：“娘，您说要是二哥真的跟师尊怎么样了，咱们家这辈分可怎么算啊？”

　　众人顿时也不知道应该如何回答。奶奶则是笑眯眯的：“没关系，只要能给咱们洪家添一个重孙子，都是奶奶我的好孙媳妇！”

　　关菱等女站在后面，顿时把耳朵竖起来，这可是老祖宗亲自发话了，姐妹们要加油啊！

　　爷爷洪胜日的脸色始终有些难看。显然洪胜日还是不希望真的和陛下闹翻。

　　洪禹还没说什么，奶奶已经劈头盖脸的把爷爷训了一顿。洪胜日一般情况下也就怂了，但是今天，他一声不响背着手走了，也不知道去了哪里。

　　接下来这一天，洪承业带着洪禹出去，一一拜访了那些家园被毁的勋贵。

　　虽然说主要责任在百里盛世，但是洪承业还是觉得这个姿态，洪家必须做出来。

　　果然，以洪禹现在的身份，主动登门拜访，所有人都感觉到受宠若惊，即便是宋默谨的脸色也好看了许多。

　　这样，为洪家争取到了很多盟友。

　　谁都能看出来，如果洪家真的要造反，随时都可以杀进皇城，根本不用做什么准备。

　　既便是他们不想支持洪禹，此时也会保持中立，不会去支持皇帝。

　　实际上这个拜访，只是在每一家勋贵临时落脚的宅院或者客栈稍稍一坐，说上几句客气话，甚至端上来的茶还没有凉，他们父子就告辞离去了，但是效果却出奇的好。


第695章 欺男霸女（上）

　　结束了这一次的“公关”之后，洪禹回到洪府之中，暗暗感受一下，通过那种神秘的联系，他知道荒北之地的人还没有行动，他还有一些时间进行自己的计划。

　　他回家之后，将所有人都找来，倒也并不见外，两位大嫂也一同喊来。

　　主要讲话的人不是洪禹，而是母亲纪贞瑰。她说了河左大陆的血脉之力，一家人大为吃惊，唯独父亲洪承业事先知道。

　　洪禹在河左大陆已经准备了足够的血脉，就是准备回来使用的。

　　他一一检查了家人的体质，判断他们更适合什么样的血脉，这中间轮到两位大嫂，就只能跳过，毕竟还是不方便。

　　至于她们两人需要什么血脉，洪禹只能大致判断。

　　……

　　洪禹格外忙碌的时候，登高客栈迎来了一位秘密到访的客人。

　　登高客栈是武都城内数得着的豪华客栈，普通一间客房一夜就需要五两银子，绝不是一般人家能够住得起的。

　　但是从大夏四面八方赶来地方官员，仍旧趋之若鹜的住进这里，因为这里的幕后老板乃是何常。

　　如果运作得当，有一定的机会可以面见何府管事，如果肯付出更大的代价，说不定还能有机会见一见何崇公子。

　　但是现在，登高客栈不对外营业，因为整个何府搬了过来。

　　别人家的宅子被毁了，还会暗自咒骂几句，但是何常云淡风轻，就好像那一座大宅子，根本不是他们家的一样。

　　洪禹能够互助洪府，他也可以互助宋家和雷家，但是他没有。

　　因为他要让整个武都明白，洪家是独一无二的！

　　而何常则是没能力，他二品开神巅峰的修为，到现在也没能体会天地规则冲击一品合真。在那样级别的战斗之中，他要是顶上来，就是灰灰的下场。

　　何家搬来登高客栈，很快就有人知道了。

　　百里盛世被杀，百里家被灭，可是整个朝廷却万马齐喑，没有一个人上书弹劾洪家。武宗皇帝知道自己迫切的需要一个帮手，不管是否强力。

　　戴公公的马车在客栈外等了一小会，何崇自里面走出来，躬身对马车一礼，道：“公公请回吧，父亲昨夜被战斗的余波扫中，正在养伤。不过他对陛下的忠心，天日可鉴。”

　　戴公公无奈一叹，代表皇帝关怀了何常几句，只得回去了。

　　第二日，关于百里盛世一事，朝中终于有一个五品小官上书弹劾洪家，恣意妄为，残杀大臣，罪不容诛。

　　但是，这一道上书，石沉大海，没有人响应。

　　武宗皇帝拿着这份奏章，仰天叹息，何常这只老狐狸，推出了这么一个小喽啰投石问路，老奸巨猾呀。

　　……

　　洪家严阵以待，洪禹甚至将洪申洪寅悄悄调回了城中护法。

　　在洪府之中，第一轮的血脉激发开始。

　　洪禹发现自己家人的资质都还不错，第一轮血脉融合很顺利的成功了，让人意外的是，最成功的一人居然是小妹洪怡兰。

　　她融合了一道月凰血脉，和她本身几乎完美契合，只此一次，就达到了王位血脉！

　　而其他家人，奶奶、父亲、大哥，仅次于妹妹，提升到了将位血脉，最差的居然是老爷子洪胜日，一道珍贵的古蛟血脉，只提升到了兵位。

　　两位大嫂因为并不是融合了最适合的血脉，因而也只提升到了兵位。

　　可是即便如此，也让大家的实力大大提升。

　　两位大嫂直接晋升了一级，而爷爷洪胜日因为乃是一品合真，实力提升并不明显，但是对于天地规则的感悟有了一个飞跃。

　　奶奶直逼一品合真巅峰，想必不需要太久，就能够准备生死枯荣，晋升一品一星。

　　大哥洪烈原本已经是三品显圣巅峰，这下子一口气冲到了二品开神中期，在境界上远远压过两位夫人，看来重振夫纲的日子不远了。

　　父亲洪承业抵达了二品开神巅峰，想必准备一番，就可以开始感悟天地规则，冲击一品合真。

　　洪禹有些不满意：“父亲大人，您和母亲的差距越来越大了。我还指望您和爷爷能够压过外公和舅舅，现在看来，我这个想法是不是太天真了？”

　　洪承业勃然大怒：“小兔崽子你皮痒痒了？”

　　洪怡兰一口气从三品显圣初期冲击到了二品开神巅峰，甚至超过了大哥！洪烈对此很不淡定，因为再过几年，他恐怕就要让妹妹保护自己了。

　　第一次血脉融合大获成功，洪禹并没有急于求成。

　　他让大家都稳固一些境界，体会一下血脉之力，争取早点领悟自己的血脉技能，然后等他从荒北之地回来，再为大家进行血脉提升。

　　他一定要把全家人，都提升到圣位血脉。

　　从家中出来，洪禹又去了一趟荒兽骑兵团大营。

　　他现在手上的血脉有限，难以做到将没有人都提升到圣位血脉，但是庄寒等女必须提升上去，其他人暂时只能每人赐下一道血脉，其余的就看他们自己的造化了。

　　十八武姬还有关菱等人要进行血脉融合，当然要检查一下体质。

　　听说少爷要为大家“检查身体”，女孩们一个个跃跃欲试！

　　唯独庄寒惴惴不安。

　　她悄悄往后躲：“你们、你们先来。”

　　荒兽骑兵团之中，除了十八武姬和关菱之外，还有天才阵师方琉云、小家碧玉黄千兰两个根洪禹关系不清不楚的女子。

　　而白宛晨和秋林公主显然也是不能排除。

　　云思雁不在荒兽骑兵团之中，只怕要错过这一次机会了。

　　白宛晨了解了血脉之力之后，淡然摇头拒绝了洪禹的好意。

　　洪禹也能够理解，白宛晨对于武道的追求很纯粹，她想要的并不是单纯的战斗力，所以血脉之力对她而言，并没有太大的吸引力，反而会因此，混淆了白宛晨前进的方向。

　　方琉云年纪大一些，跟在队伍之中远赴狄戎，什么心意其实已经很明白了。轮到她的时候，她大大方方走进了帐篷之中，笑眯眯的看着洪禹，反倒把洪禹弄得不敢下手。

　　这一旦检查了，以后就要负责啊……

　　方琉云云淡风轻的说了一句：“我可是知道你冲霄楼一切秘密的人。”

　　洪禹以后是打算把冲霄楼作为自己起居之所，但凡有什么侠客义士要来刺杀自己，都将他们陷落在冲霄楼之中。

　　这女人掌握了自己老巢的秘密，还是收在身边的好。

　　于是洪禹举起了狼爪，淫笑着扑了上去：“来，乖，哥哥给你检查检查身体……”

　　……

　　方琉云出来的时候，钗鬓有些散乱，面上一抹酡红，娇羞无限，似乎又有一些满足。即便是她，被众人一看也觉得不好意思，飞快的钻进人群之中躲藏起来。

　　接下来是秋林公主，她正要上前，洪禹在里面咳嗽一声：“你就不用了。”

　　秋林公主一愣，很快就想明白了，自己全身上下，洪禹估计已经“掌握”的非常清楚了。顿时满脸通红，逃跑似地飞快遁形。

　　众人一阵纳闷：怎么回事？

　　庄寒躲来躲去，知道终究还是躲不过的。她紧张着上前，觉得后背都绷直了。忽然一只手在后面轻轻拉住她：“你到底确不确定要一辈子跟着少爷？”

　　庄寒一愣，回想起来她第一次见到洪禹，恨得牙根痒痒，但是后来的一幕幕，点滴之间宛如甘露，滋润着她的内心。

　　家破人亡之时，能够遇上洪禹，是自己这辈子最大的幸运了。

　　她并非不肯定，只是性格偏于保守，实在难以接受在成亲之前就……

　　关菱淡淡道：“这话我只说一次，人要知道珍惜，女人更应该明白自己的幸福在哪里。”

　　庄寒心弦之上，有那么一根被拨动了。她看了看帐篷，缓慢却坚定的走了进去。

　　洪禹抬头一看，笑了：“轮到你了？”

　　他一切很自然，让庄寒心中忽然有种说不清道不明的情愫彻底的爆发出来，洪禹讶然发现，庄寒的眼睛渐渐湿润了，然后女孩凶狠的扑了上来，一把将他死死抱住。

　　唔——感觉真好！洪禹心中美了起来。

　　帐篷外有太多人，洪禹强忍着欲望，帮庄寒检查完，摸了摸下巴吃惊道：“你的体质，非常适合冰皇血脉啊……”

　　洪禹又用了七天时间，在他的守护和照顾之下，所有人都完成了血脉融合。只是大家各自收获不同。

　　最成功的果然是庄寒，冰皇血脉本来就是很高等级的血脉，让她像洪怡兰一样，一步就跨入了王位血脉。而且洪禹感觉到，经过一段时间的修养，没准庄寒的血脉等级还能提升。

　　关菱、方琉云、墨姬等女要差一些，只晋升到了将位血脉。倒是秋林公主，也隐隐摸到了王位血脉的边沿。

　　但是她体内最强大的力量仍旧来自于厄运魔文。

　　收获巨大的无疑是洪申洪寅，两人已经是二品开神，这一次血脉融合之后，立刻就有能力冲击一品合真！

　　洪禹连忙出手，压制住两人的境界，因为他需要为两人好好准备一番。

　　至于其他人，也各有收获，平均每人都提升了一个大等级。


第696章 欺男霸女（下）

　　这一次回武都，洪禹本来不打算逗留太长时间，但是现在却不得不暂时安下心来，他需要灵药。

　　但是在狄戎，他大肆炼丹，提升荒兽骑兵团的等级境界，早已经将所有的灵药消耗干净，临时购买又很难找到那么珍贵的东西，洪禹顿时有些为难起来。

　　纪贞瑰知道洪申洪寅一直对儿子忠心耿耿，乃是从儿子发迹就一直追随，南征北战立下了汗马功劳。因为纪贞瑰主动要求自己回一趟河左大陆。

　　洪禹有些不放心，但是当娘的微微一笑：“为娘乃是一品六星，是你保护我还是我保护你？”

　　洪禹只好答应下来。

　　纪贞瑰速度极快，七天时间就从武都到天际城一个来回，将洪禹需要的灵药取回来，然后笑道：“你现在可真是大红人儿，娘回去一说是你急需的，家主立刻全力支援，家里面那些亲戚，排着队送上门来，甚至连辛家都派了一位一品七星，连夜带着灵药赶到了天机城。对你，你还记得辛家那个小姑娘吗，她可是很想你啊，赖在天机城不走了……”

　　洪禹招架不住，取了灵药落荒而逃了。

　　这一次他要炼制的灵丹比转生丹低一个等级，但实际上却比转生丹更加困难。

　　一年多以前，他在沧澜境内像一位怪蜀黍一样，用一种名叫“转生丹”的糖豆诱惑的沧澜老牌一品合真曲天纵临阵倒戈，投入了禹少爷的怀抱。

　　但是转生丹更侧重的是生死规则的感悟，因而更适合在一星一生死之中服用。

　　想要冲击一品合真，更重要的是感悟天地规则。

　　洪禹这一次想要炼制的灵丹叫做“一元丹”，一元初始的意思，其中蕴含着天地规则——虽然相对于转生丹而言等级低一些，可实际上在没有真实掌握厄运魔文之前，洪禹根本炼制不出这种灵丹。

　　他能炼制出转生丹，因为他经历过生死。

　　掌握了厄运魔文，才能炼制出一元丹，因为厄运魔文规则等级更高，洪禹用这种手段，才能将天地规则融入灵丹之中。

　　现在洪禹身边的人大都已经到了这个关口，很快就要冲击一品合真，这种一元丹，当然是多多益善。

　　好在因为河左大陆亲戚们的“殷勤”，母亲带回来的灵药很充足，洪禹一口气炼制了三炉，成功收获三十六枚一元丹。

　　一元丹炼制出来之后，洪禹带着洪申洪寅来到了虎山大营，准备感悟天地，冲击一品合真。

　　整个武都这段时间都在奇怪，洪禹少爷威风八面的打杀了百里盛世，灭掉了百里家，怎么忽然就偃旗息鼓了？

　　百里盛世被杀，整个朝堂没有一个人为百里盛世说话。经过了那一次上书试探之后，就算是武宗皇帝自己，也只能当成这件事情没有发生。

　　这段时间，皇帝将已经抛弃许久的隐忍重新捡了起来，暗中联络朝中大臣，寻求有实力的家族支援，不过收效甚微。

　　很多人以为洪禹少爷恐怕是要偃旗息鼓，不敢冒天下之大不韪，因此心中有些摇摆不定，要不要支持皇帝的时候，从城外虎山大营之中，接连传来两道恐怖气息，武都震动！

　　洪家一次多了两名一品合真！

　　想当年百里盛世冲击一品合真，多么的困难，波折无数！

　　而在整个大夏子民的眼中，这才应该是一品合真的正常节奏啊，哪有洪家这样，碧流一下两位一品合真出来了！

　　难怪洪禹少爷这段时间静悄悄的毫无声息，原来暗中在提升洪家的实力！

　　虎山大营之中那两道气息还没有散去，一道更加恐怖的气息从洪府之中腾空升起，直上云霄！

　　又一个！

　　武都人已经不知道该说什么好了，洪家太过分了，把大家甩的老远，想要追赶洪家的人这个时候才发现，洪家是快马加鞭，已经跑得不见了踪影！

　　洪禹在虎山大营之中错愕，然后一个苦笑。

　　第三道气息他很熟悉，是他老爹洪承业。

　　洪承业没有使用一元丹，在府中瞒着自己，无声无息的突破了。这老家伙，这是在跟自己赌气呢。

　　洪禹忍不住摇摇头。

　　洪家一夜之间增加了三位一品合真，实力暴增，震惊了武都的同时，也让洪禹彻底放心洪家的安全。

　　他留下了二十枚一元丹，如果有人实在压制不住境界，等不及自己回来就要冲击一品合真，这些一元丹也能够保证他们的安全。

　　然后，洪禹就准备再次北上，赶往荒北之地。

　　不过在那之前，他还有一件事情要做。

　　……

　　胡渊实只是一个五品小官，当然没有资格住在勋贵区。

　　武都城中官员众多，如果没资格住在勋贵区，大都会选择和勋贵区的东部，和勋贵区只隔着一条百胜大街，非常方便。

　　胡渊实一家就住在这里。

　　如今朝廷上不敢说洪家一门独大，可是真的敢跟洪老爷子对喷的也只剩下刚正不阿的宋默谨。

　　但是谁都明白，洪老爷子没有大耳刮子抽他，完全是因为两家乃是亲家，而且宋悠然在洪家表现实在不错。

　　胡渊实乃是何常一系，何常最近三缄其口，胡渊实也只是在几天前，何常暗中授意的情况下，温温吞吞的上了一封奏折弹劾洪家，却如石沉大海。

　　胡渊实暗暗有些后悔，投靠何常大人，到现在已经三年了，没有一点好处。

　　他暗暗叹了口气，轿子到了家门口，外面轿夫禀报道：“老爷，府上到了。”

　　何常下了轿子就听见后面一阵急促的马蹄声传来，他有些不满，这附近住的都是朝中大臣，是哪个不开眼的敢在这里纵马驰骋，伤了人了怎么办！

　　烈马撒欢。

　　它最近被万古夔牛那个蔫坏的老家伙不声不响的欺负着，心中着实苦闷。今天少爷因为要在武都城中办事，所以骑了它来，烈马撒开四蹄奔跑好似闪电。

　　胡渊实看到烈马的时候就隐隐约约觉得不妙。

　　而在洪禹的身后，则是一群如狼似虎的荒兽骑兵，全都三品显圣的级别，只不过今天这些人全都起着战马。

　　一群人呼啸而来，胡渊实还没来得及喊出声，就被烈马轻轻松松给撞飞了出去。

　　“哎哟……”

　　胡渊实摔在地上，感觉浑身骨头都断了好几根。洪禹已经纨绔气十足的鼻孔朝天，用马鞭朝他一指，说出了恶少的常规台词：“给我打！”

　　荒兽骑兵们一拥而上，打起人来格外卖力。

　　有几个身强力壮的，比方说苏三，围在前面抢占有利位置，修为稍差一些的，比方说张东雷，奋力向前挤进去刚刚踹了地上的胡渊实一脚，就被又一次给挤了出来。

　　胡渊实家门打开，几个家丁冲出来，骂骂咧咧：“哪里来的不开眼的小兔崽子，竟然敢打我们家老爷，知道这是什么地方吗，知道我家老爷是谁吗？”

　　洪禹转过身，露出一个狞笑：“给我一起打！”

　　“啊哟——”家丁们一片惨叫，看清了洪禹的那一刹那，这些人实际上已经抱着头蹲下去，任打任骂不敢反抗。

　　他们心里暗暗埋怨，老爷惹谁不好啊，干吗要招惹这一位，连我们都知道惹了这一位那是找死啊。

　　胡渊实已经猜到为什么自己挨打了。

　　他心中哀叹，果然不应该投靠何常啊！

　　洪禹坐在马上，游目四顾。跟荒北魔军厮杀过后，他觉得带人欺负一下“弱小”这种事情做起来太没难度，要是这个时候有什么过路的女侠，云游的妙龄尼姑之类的跳出来替天行道，自己捉拿回去调戏一番还有点意思。

　　可惜啊，老天就是这么不开眼，让他这个恶少如此当街欺负人，却偏偏没有认出来“伸张正义”！

　　远处不知道谁家的小媳妇，碎花蓝布的手帕包着头，挎着一只菜篮刚走到巷子口，看到洪禹之后脸色一变，急急忙忙退了出去。

　　洪禹不悦，大声喊道：“小娘子别怕啊，哥哥我不是什么好人……啊呸！哥哥我不是什么坏人。”

　　张东雷照着一个家丁的腿狠狠踹了一脚，又被如狼似虎的同袍给挤了出来，他郁闷了，你们有没有搞错？打人也你争我夺？

　　他退出来，瞧瞧看看洪禹，心说少爷也就是庄寒姐她们不在的时候色胆包天一下。

　　众人一顿暴打完毕，地上的胡渊实一群人浑身是血，哼哼唧唧的已经是半昏迷状态。

　　洪禹打马上前，对地上的胡渊实说道：“谁骂我我就打谁，少爷我就是这么不讲道理。你是荆郡牙山人吧，你放心，你老家的几个亲戚，过几天也会被人打一顿。”

　　他一挥手：“咱们走！”

　　清源大陆第一恶少带着人马耀武扬威的走了。

　　很快，这件事情就传遍了整个武都。

　　武宗皇帝原本联络了几位大臣，这其中的确有人忠心耿耿，但也有人属于政治投机。

　　但是这件事情之后，投机的那几人发现，风险太大，纷纷撤出，气得武宗皇帝病了一场，御医们手忙脚乱好几天。


第697章 赶赴荒北（上）

　　“谁骂我我打谁”的宗旨放出去之后，洪禹算是解决了最后一个后顾之忧，决定启程北上。

　　临走之前洪禹很想再见梅千舞一次，可是他却没有把发将消息传进宫中。

　　武宗皇帝将女儿严加看管起来，梅千舞现在根本不可能溜出来。

　　洪禹临走之前，来到皇城外转了一圈，朝梅千舞的“千梅园”的方向看了一眼，悄然而去。

　　这一次前往荒北之地，洪禹只带了两个人，白宛晨和秋林公主。

　　原本纪贞恪等人想要随行保护，但是有了白宛晨他们也只能服从少爷的安排。至于带上秋林公主，当然是因为厄运魔文的原因。

　　三人三马，快速北上。

　　这一次他们选择最难走却路程最短的一条路，从更东部的冰河关进入狄戎，只用了三天时间，就抵达了狄戎最北部的大雪山。

　　进入雪山，一件严寒。

　　山中有很多强大荒兽，但是远远地感应到白宛晨身上那种恐怖气息，全都躲得远远的。雪山深处也像母河荒林带一样，有很多从远古时期就存活下来的古老存在，但是那些家伙们更具智慧，才不会主动去招惹白宛晨。

　　曾经有无数狄戎强者一路向北，最终或者埋骨大雪山之中，或者是不甘心的退回去。

　　而洪禹比他们更加有目的性，因为他知道荒北魔军前进的路线。

　　洪禹逆行这条路线，一路上尽管大学封山，还是找到了几处大规模行军的痕迹。

　　进入雪山之中数万里，前方的雪原渐渐变得平缓起来，不像是之前那样严峻。

　　山峰越来越低矮，气候也渐渐变得温暖潮湿起来。

　　秋林公主不免有些诧异：“想不到万里雪山之后，竟然隐藏着一座世外桃源。”

　　洪禹可没有那么乐观，按照他之前和荒北之地那种神秘联系感应，这里只是荒北魔军进入狄戎一半的路程。

　　至少在雪山这一半，极为艰难难行。即便是荒北魔军想要通过也并不容易，想必减员严重。

　　再往前，白雪逐渐消失，绿色取代了白色。

　　一片郁郁葱葱的林海出现在他们的前方。

　　刚刚进入林海，就有一条傻乎乎的蟒蛇从一株足有三百丈高的巨大云杉上悄悄滑下来，刚刚张开嘴，就发现自己的七寸被一股力量捏住了，然后七寸就断了。

　　洪禹大喜：“哈哈，今天改善伙食，咱们吃蛇肉羹！”

　　他旋即想到肖妍没在，看看白宛晨和秋林公主，无论哪一个也不像是下得厨房的主儿，只好哀叹一声自己动手了。

　　林海外围，大多是一般的野兽，没有什么智慧，还会攻击三人。随着他们的深入，荒兽越来越多越来越强大，就再也没有蠢货跑来送死。

　　三天以后，并无多大意外，一道天堑出现在洪禹三人面前。

　　这一道天堑的规模和母河类似，远远超过了河左大陆上普通天堑，难怪能够将狄戎和另外一侧的世界阻隔这么久。

　　洪禹循着那种联系的记忆，找到了荒北魔军通过天堑的地方。在这里，他发现了一些烧焦的类似于空间之桥的东西。

　　不过这种空间穿越的手段，规模比洪禹的空间之桥大得多。

　　秋林公主愁眉不展：“看来只能到这里了……”

　　她这一路上已经跟白宛晨混熟了，除了厄运魔文白宛晨并不了解之外，其他的一切修行问题，只要她问出来，白宛晨都能随口解答，这样一来，白宛晨对她而言，亦师亦友，很受尊重。

　　她觉得这一次的北上就要到此为止，可是却看到白宛晨一脸淡然站在一边并没有一点遗憾的意思顿时奇怪。

　　白宛晨微微一笑：“有些事情，不用操心，那小子会解决的。”

　　秋林公主和洪禹相处的时间不长，对他还不了解：“他？”

　　那边洪禹已经在动手搭建空间之桥了。

　　各种珍贵材料拿出来，洪禹也暗暗肉痛，先灵学园内的藏宝都快被他搜刮干净了，勉勉强强凑足了一座小规模空间之桥的材料。

　　用了三天时间，洪禹布置好了这座“桥梁”，他略微调整一下，确保在天堑那一侧的出口，不会和荒北魔军的出发地重合，以免过早的发生遭遇战。

　　秋林公主一开始觉得难以置信，洪禹居然还对空间规则有如此深厚的造诣，白宛晨淡然告诉她：“别吃惊，不然的话……以后吃惊的时候就太多了。”

　　洪禹带着两女走进空间通道，片刻之后在他们身后，那一扇湛蓝的空间之门关闭了。在空间通道中好像时间都凝固了，周围是蓝色的空间能量和银色的流体，宛如星辰之海。

　　空间之桥就是在这种无尽虚空之中，打通一座空间通道。

　　洪禹朝外看着，忽然发现有一颗银色的小点慢慢变大。从时间凝固的角度来说，这个小点变大的速度实际上不慢，反而很快。

　　就在洪禹一个恍惚的时候，那一颗银色的小点已经迅速的到了空间通道外面，变得足有三十丈长短，身形张开，化作一条巨大无比银色蜈蚣！

　　银色蜈蚣一出现，就狠狠的扑在了洪禹构建的空间通道上。在这里没有声音，但是三人却全都清晰的感觉到空间通道猛烈一震，似乎有些不堪重负。

　　而后，趴在空间通道上的那头巨大的银色蜈蚣挥舞着上数百根镰刀一样的锋利触足，狠狠地切割着空间通道。

　　每一只镰刀触足落下，空间通道都会震荡而起一片蓝色的波纹，甚至刀锋刺入的最深处，会泛起了一片红色的“伤痕”。

　　洪禹暗道不好。

　　他也经过了好几次空间穿越了，却从来没有遇到过这种异兽！居然还有生灵能够在混乱虚空之中存活？

　　这个念头一冒出来，他就立刻想到了枭藤能够不受混乱虚空之中混乱元能的影响收取宝物，随即释然。

　　他心念一动，枭藤呼啸而出，穿过了空间通道的管壁，狠狠地刺向了那一头银色的蜈蚣。

　　银色蜈蚣也没有想到，空间通道之中那三个可口的“食物”居然还有反抗的能力。它以前捕食，那些食物全都惊慌失措却又束手无策。

　　即便是有些“聪明”的家伙飞快往前跑，实际上在这样时间凝固的混乱虚空之中，是根本跑不出去的，在它发现那些食物的时候，结果往往就已经注定。

　　可谁这一次，强悍的枭藤忽然出现，狠狠地刺中了它的腹部！

　　银色蜈蚣能够在混乱虚空之中生活，乃是因为它的生命属性的缘故。尽管并非是依靠外壳的强悍来对抗混乱元能，但是它们的银色外壳强度丝毫不逊于一般的玄兵战甲。

　　可是枭藤智慧极高，数百道藤条穿过管壁，循着银色蜈蚣外壳的间隙钻了进去。避重就轻，一下子就有近百道枭藤刺进了银色蜈蚣的身体内。

　　银色蜈蚣疼的全身一扭，悍然发力，坚硬的外壳边缘就好像利刃，轻而易举就把顺着缝隙刺进的枭藤斩断了。

　　枭藤也是疼的浑身颤抖，它不是一般植物。

　　但是枭藤硬拼着，用一道道藤条将银色蜈蚣缠绕起来，等待着主人的下一步动作。

　　洪禹一筹莫展，除了枭藤，他实在不知道还有什么东西能够不被混乱元能摧毁。

　　但是随即，灵光一现！

　　七夕剑灵立刻大叫起来：“本座不去！抵抗混乱元能消耗实在太大，弄不好刚刚积累起来一点元气就要消耗殆尽，本座就永远也醒不过来了。”

　　洪禹就知道，这家伙又想要讨价还价！

　　外面的混乱虚空之中，银色蜈蚣奋力挣扎，锋利的镰刀触足将大片的枭藤切断，碧绿的藤条好像雨点一样撒落在混乱虚空中。

　　洪禹大为心疼，恼怒吼道：“你开个价！”

　　“十万两矿晶！”

　　时间紧迫，而且七夕剑灵显然知道不能涸泽而渔，这个价钱很公道，洪禹大声答应：“成交！”

　　七夕短剑出现在他手中，洪禹一剑刺出，七夕短剑却停留在空间通道之中，剑尖正好顶在管壁上，一股浓郁的蓝色剑芒，从短剑上呼啸而出，穿过了管壁冲入混乱虚空，丝毫不受混乱元能的影响，准确的刺入了银色蜈蚣的头颅之中。

　　银色蜈蚣全身一震，僵硬的抖动了几下，缓缓地松软下去不动弹了。

　　枭藤狠狠一收，似乎是在鞭尸。然后它带着银色蜈蚣的尸体，回到了半神域之中。

　　三人松了一口气，这一战看似时间很短，却是无比凶险。如果洪禹没有能够在混乱虚空之中战斗的手段，最后三人的结果肯定是逐一被蜈蚣吃掉。哪怕是白宛晨，也只是多坚持片刻罢了。

　　随后，三人继续向前，再也没有出现其他的意外。

　　可见这种能够在混乱虚空之中存活的生灵也是十分罕见地。

　　从空间通道内出来，外面仍旧是连绵不绝的林海。

　　因为天堑的元能辐射，附近三里之内一片空旷，过了这个范围，树林迅速地繁茂起来，高的足有数千丈。


第698章 赶赴荒北（下）

　　洪禹悄然爬上一棵最高的大树，向四周看看，在他们东南方向，有一片空地，想必是荒北魔军的营地。

　　洪禹下来之后，三人一起悄然朝那个方向潜行过去。

　　到了近处，白宛晨不声不响的动用秘法，将三人的行迹彻底隐藏起来。

　　三人剥开树叶朝外看去，那一片空地十分荒芜，能够看出来曾经有人安营扎寨的痕迹，却早已经荒废了。

　　洪禹微微一皱眉头，白宛晨已经放松下来：“方圆百里之内，没有一个荒北魔军。”

　　“奇怪……”

　　洪禹走出去，看到营地之中还有八根巨大的金属桩。在这种金属桩类似于洪禹的空间之桥桥柱，不过规模更大，耗费更多，能够通行的人数也更多。

　　这样八根金属桩，完全可以再使用十余次，却就这样废弃了，实在是浪费。

　　洪禹相信，荒北魔军并不是主动放弃的，但是有什么原因，都能够迫使强大的荒北之地的存在放弃这些贵重的金属桩呢？

　　洪禹隐隐有些不安，难道他们将要面对的，是一个比荒北之地存在更加可怕的敌人？

　　本着绝不浪费的原则，洪禹把百日火猿叫出来，猴子蛮力甚大，生生将八根金属桩从地面上拔了出来搬进了半神域。

　　半神域之中还存放着那头银色蜈蚣的尸体，洪禹趁机扫了一眼。这头蜈蚣的生命属性和洪禹常见的生灵截然不同，似乎是天生就存在于混乱虚空之中。它的一切生命结构，都顺应无尽虚空的要求而生。

　　这让洪禹感到微微有些失望，因为这个原因，在无尽虚空之中强大无比的银色蜈蚣，来到了这个世界之后立刻变得虚弱无比。就好像洪禹等人进入无尽虚空虚弱无比一样。

　　枭藤和七夕短剑这种奇葩毕竟不多。

　　这只银色蜈蚣对于洪禹最大的作用，恐怕就是可以用来研究一下无尽虚空。对于将来或许会有大帮助。

　　洪禹丢下银色蜈蚣，和白宛晨秋林公主一起动手，搭建了一座营地。天色已晚，休息一夜明天再出发。

　　在一片陌生的环境之中所有人都会保持足够的警惕性，三人轮流值夜。到了后半夜，皎洁的月亮渐渐偏西，洪禹忽然睁开眼来，看到应该正在值夜的白宛晨正在悄无声息的朝自己靠近，他大喜过望：“师叔姐姐你和我想的一样？”

　　白宛晨微微愣了一下，旋即羞恼不堪，狠狠拧了他一把：“满脑子想什么呢！轻点，跟我来。”

　　洪禹大失所望。

　　白宛晨又把秋林公主叫起来，三人在夜色的掩护下，无声无息的穿行在林海之中。过不多时，在他们前方就出现了一道黑影。

　　黑影敏捷无比，速度奇快。跟踪了片刻之后，黑影忽然一窜上了一棵大树，原来只是一只猿猴。

　　不过这猿猴格外凶悍，爪子在树上一拍，就留下一个深深的抓痕。

　　洪禹有些纳闷，白宛晨朝两人轻轻摆手。三人原地不动，那只猿猴从树上飞速远去之后时间不长，又有一头猎豹形状的荒兽经过。紧接着是一头超过了十丈的独角巨蟒，然后又是一头伸长二十丈，高达九丈的金色狮子。

　　到天亮短短一个时辰的时间内，过去的荒兽大大小小等级不一，足足有三十多头！

　　洪禹和秋林公主都看出不对劲了，因为这些荒兽全都是赶往一个方向，似乎是在举行什么荒兽“聚会”。

　　天亮之后，荒兽渐渐稀少，但是一个时辰之内，也有十头荒兽赶过去。而且白天赶路的荒兽强大无比，实力至少也是二品。甚至其中还有一头一品荒兽。

　　这些家伙横行无忌，却偏偏一路穿行过去，并没有撞到多少树木，尤其是对一些小树苗，它们会扭动庞大的身躯小心翼翼的避开。

　　秋林公主格外纳闷：“到底是怎么回事？”

　　洪禹抬手朝前一指：“过去看看。”

　　他们跟在荒兽后面，即便是一品荒兽也不可能发觉。就这样一走就是三天，林海茫茫，不见尽头。

　　三人的耐心被消磨的差不多了，站在一棵大树下休息的时候，秋林公主正要开口说话，忽然脚下地面猛的一震，大片泥土伴随着底下的岩石、根茎被狠狠地抛上了天空，一条巨大的触手从地面下疯狂冲出来，朝着三人狠狠地拍打过去！

　　三人身形一晃躲开了去，原本站立的地面上，啪的一声被砸出一条深深地沟壑，而他们身后的那一颗大树，不幸被殃及，轰然一声从中央被劈成了两半。

　　嗖嗖嗖！

　　又有三道触手冲了出来，分别袭向三人，洪禹一声叱喝：“找死！”

　　武气火云轰然而出，从天空降落下来，笼罩了方圆十里的范围！

　　触手被火焰灼烧，痛苦无比，疯狂扭动着。但是天空中的洪禹也微感意外，他抬手一指，数枚厄运魔文流淌而出，融入到了火云之中。

　　这些厄运魔文的加入，让那头古怪荒兽从地下发出了凄厉的惨叫声，猛的地面一阵，它从地下窜了出来，轰然作响之中，泥土飞扬，巨木倒地，小范围内就好像发生了一场可怕的地震。

　　它数根触手支撑着地面，原来是一头像章鱼一样的荒兽。高达三十丈，每一条出手都有百丈长短。

　　洪禹本以为这头荒兽就要逃命，却没想到它居然悍不畏死的从火海之中冲过来，朝他扑了上去。

　　洪禹一抬手，火海之中凝聚出一条火龙，厄运魔文的数量增加到了八枚，狠狠将那头荒兽一缠，发力之下那头荒兽轰然倒下，发出了一连串的哀鸣，已经走到了生命的尽头！

　　“小心！”白宛晨朝着秋林公主一声大叫，手掌往地面上一压，一个巨大掌印瞬间出现，地面下陷十丈！

　　地下传来了一声闷响，鲜血瞬间浸透了整个地面，很快就在白宛晨那一只巨大掌印之中集聚成了一座血池！

　　秋林公主第一次经历这种惨烈的搏杀，脸色有些苍白，不太习惯。

　　白宛晨将她带在身边，高高立于空中，神情如冰傲视天下，也不见她如何动用武气，只是一双秀气美丽的玉手，在空中看似漫无目的一按，那个方向上不论是地面还是大树，或者是山岩，都会清晰的出现一个巨大的掌印，随后就会有鲜血渗透出来。

　　洪禹被惹怒了，一声大喝进入了天地一体状态，他双手张开，朝着天空狠狠一拧。

　　空间规则发动，这一片空间被他扭曲！

　　就好像整个空间就是一条毛巾，隐藏在周围的荒兽就是毛巾里的水，这一拧，荒兽一个个惨叫着跌落出来，鲜血四溅，破碎的骨头内脏飞洒的到处都是。

　　洪禹脸色有些苍白，发出这样一击他也并不轻松。如果不是因为这几天暗中研究那头银色蜈蚣，对于空间规则的掌控再次提升一个等级，他也不可能如此强悍。

　　这一击，就连白宛晨都有些动容。洪禹双手一松，空间恢复了正常状态。

　　但是改变空间规则引起的连环震荡，仍旧不断地朝周围扩散着。在这种为威慑下，远处那些蠢蠢欲动的荒兽，一时间停住了脚步。

　　“怎么回事？”秋林公主不解问道：“这一路上，这些荒兽都很聪明，知道来袭击我们只有死路一条，全都是远远躲开，为什么到了这里，会有这么多的荒兽不要命的冲上来？”

　　地面上一片狼藉，鲜血已经把附近数十里以内的地面全都染成了红色。

　　一些侥幸没有倒下的树木，叶片树干也全都是一片血红。

　　洪禹和白宛晨的面色有些凝重，看向前方，道：“恐怕我们触及到了它们最重要的秘密！”

　　在那个方向上，一头头荒兽聚集，二品、一品、一品一星、一品二星、一品三星……越来越多的强大荒兽从四面八方汇聚而来，用一种视死如归的决心，拦在了三人面前。

　　白宛晨皱眉：“情况有些不对劲啊。”

　　洪禹抬头朝着前方一望。

　　一目了然技能发动。

　　层层林海之中可以看到一头头强大的荒兽，它们的身躯都好像小山一般，也有一些毒性剧烈，却提醒很小的荒兽，但是它们的致命性一点也不弱于那些小山一样的存在。

　　这些荒兽在洪禹“一目了然”的技能之下渐渐虚幻，洪禹的目光穿过了它们，再次看向更远处。

　　大约千里之外，林海突然下沉，原本非常繁茂的林海彻底空旷。

　　并非是那种从树林向草原过度的逐渐稀疏，而是非常突兀，猛一下林海消失了，地面上甚至连一颗小草都没有。

　　就好像林海到了这里，被天神以无上力量一刀斩断！

　　洪禹的目光再往前，林海以无穷无尽生机盎然的绿色包围了这一片空白之地。可是这一片空白之地，却给洪禹一种更加古怪的感觉——它的生机，要比整个林海加在一起还要澎湃浩荡！

　　洪禹忽然觉得两眼发酸，顿时眼泪横流，一声闷哼低下了头。他试图去看清楚空地中央到底是什么东西，却被反噬，双眼一时间睁不开了。

　　这还是洪禹自从获得了“一目了然”技能以来，第一次出现这种情况！


第699章 神秘果实（下）

　　洪禹提升为一品二星之后，随之技能也得到了提升。以前的“一目了然”看不到这么远的地方。

　　“怎么回事？”两女在身边，一切关切问道。

　　洪禹摆摆手，另外一只手捂着自己的眼镜，他实在觉得没有必要和这些荒兽蛮干，你们死心眼，本少爷可不能像你们这么傻缺。

　　他朝两女一招手：“先找个地方休息一下。”

　　三人缓缓退去，秋林公主有些生气，以为是那些荒兽伤了洪禹，一声娇叱抖手从袖子之中飞出一道金色长鞭，长鞭之上，一道道金色的厄运魔文闪烁飞舞，啪一声抽在了那些荒兽之中，就好像神明随手抓起一条山脉作为鞭子抽下去，大地开裂！

　　一品合真配合着厄运魔文，威力强大无比，顿时有数十头荒兽被拦腰打断，惨不堪言。

　　秋林公主只觉得身体内几乎所有的武气，都被这一鞭子给抽出去，顿时浑身发虚差点从半空中摔下来。

　　白宛晨一把抓住她，带着两人缓缓后撤。

　　那些荒兽被这一鞭子打出了火气，连连怒吼就要追上来。白宛晨气势一发，就好像一道天堑拦在荒兽们前方，荒兽顿时老实下来，朝着三人方向不断咆哮，却没有一个傻乎乎的追上来。

　　从这个反应来看，荒兽们还是很有理智的。它们拼死阻拦，更说明那一片空地上的东西对他们格外重要。

　　……

　　洪禹躺在地上疼的直打滚：“哎哟、哎哟，疼死我了，疼死我了，谁来给我吹吹，哎呀呀，好疼啊……”

　　秋林公主于心不忍，扶着他的头正要给他轻吹眼睛，眼角余光却看见白宛晨似笑非笑的抱着胳膊站在一边，她下意识的觉得不妙，却已经来不及了，洪禹飞快而来，在她的唇上轻轻一点，然后得意洋洋，哈哈大笑而去。

　　秋林公主羞得满脸通红，恨不得找个地缝钻进去：“你！坏死了！”

　　洪禹眼睛早就没事了，这种反噬，是因为对手规则等级太高。

　　只不过他虽然能够睁眼看东西了，仍旧两眼通红像只小兔子一样。

　　白宛晨拦住了羞怒要去追打洪禹的秋林公主，很不负责任的劝解说道：“反正你们已有婚约，这么害羞干什么。”

　　“白姐姐你到底帮谁！”秋林公主气鼓鼓的，逼她站队。

　　“好好好，我帮你，行了吧？都别闹了，洪禹，你说说到底怎么回事？”

　　洪禹把林海中央的那一片空地说了，白宛晨和秋林公主都很惊讶：“还有这种地方？生命力竟然比整个林海还要巨大，到底是什么东西？难道是这一方天地孕育了什么至尊宝药？”

　　三人商量一番，各有猜测，又觉得不太可能。

　　洪禹看向秋林公主：“那一只长鞭，是金缕衣所化？”

　　秋林公主当然不会隐瞒他：“前两天我有些想念母亲，拿出金缕衣看看，不知道怎么回事，这东西就化作了一道玄兵长鞭，刚才还是第一次使用，好像威力挺大……”

　　洪禹刚才就看出来了，这道长鞭最少也是一品玄兵！

　　看来那位神秘的皇妃专门制作的金缕衣就是给自己的女儿，洪禹之前也曾经仔细端详过金缕衣，却没有什么发现。到了真正的主人手中，就变化为一道强大的玄兵。

　　三人又商量一阵，最后白宛晨说道：“咱们假装撤走，晚上再杀回来。我来负责隐藏咱们的气息，保证不会被那些荒兽察觉。”

　　……

　　荒兽也拥有一定的智慧，越是高等级的荒兽越聪明，那些从远古时代就一直存活下来的超级老家伙们，智力已经不比人类差什么了。

　　洪禹三人装模作样的撤退，片刻之后他们刚才所在的地方，一棵大树之中，爬出了一只小虫子，张开了翅膀飞回了荒兽阵营之中。

　　片刻之后，有几头禽类荒兽腾空而起，在附近数千里之内巡视一番，的确没有发现洪禹他们，荒兽们终于算是放心了，以为自己的“坚持”，再加上身后的“强大”，终于让贪婪的人类知难而退了。

　　入夜，白宛晨掩护三人，一起暗中潜伏进入了荒兽阵营之中。

　　越是强大的荒兽，领地观念越强。而这里聚集的最低等级也是二品荒兽，一个比一个强横。尽管因为某些原因，它们不得不集合在一处，但是这么近的距离，让荒兽们都觉得很不舒服，这几天不断因为领地的问题发生冲突，它们彼此之间都尽量保持最大的距离。

　　因此，洪禹他们从荒兽之间的空隙，很轻易的就穿了过去。

　　白宛晨的手段非同小可，一品七星真要认真起来，杀光这些荒兽都不成问题，更何况只是躲过它们的感觉。

　　穿行千里，天快亮的时候，三人前方的树林忽然消失，他们来到了那一片神秘空地。

　　从这里看过去，三人大感意外，可是又觉得似乎本来就应该这样。

　　在那一片百里方圆的空地中央，生长着一棵树。

　　林海深处当然应该是树。可是一棵树怎么可能比整个林海的生机还要强大？

　　那棵树单独看起来很高大，足有三百丈高低，枝叶伸展开来十分宽阔，就像是一柄大伞。

　　可是和周围林海之中动辄千丈的参天巨木想必，它只能算是个矮个子。不过倒是有一点，这棵树的种类，三人进入林海这么久还是第一次碰到。

　　树叶像一只只人手，在初生朝阳柔软的光芒之中，表面泛着淡淡的金光。树木的表皮上有一些特殊的纹路，看上去就像是一道道阵法刻线——没准这些纹路还真有类似的作用。

　　而树枝树干上生长的一些“树瘤”，却是三人所见过的最美丽的树瘤，因为每一个树瘤之中，都蕴含着一枚厄运魔文！

　　粗略一看，这棵树上大约有二十到三十枚厄运魔文树瘤，显然这棵树能够在林海之中有如此超然的地位，就是因为这些厄运魔文树瘤！

　　“厄运魔文在别的大陆都非常罕见，为什么在这里居然连一棵大树也能掌握厄运魔文？”这才是洪禹最为困惑的地方。

　　白宛晨轻轻摇头，她也无法解释。

　　就在三人震惊的时候，秋林公主指着那颗大树说道：“好像果实成熟了。”

　　那一片片树叶之间，隐藏着一枚枚只有拳头大小的果实。

　　以这株大树的高度来看，树叶最少也有半人大小。而那些果实就显得很“渺小”了，隐藏在树叶下，不仔细去找的话还真未必能看见。

　　秋林公主刚刚说完，那些果实迅速的从青色变成了红色。

　　一股奇异的香味用不可思议的速度迅速的扩散开去。三人身后，荒兽们立刻躁动起来。

　　一阵阵的兽吼声此起彼伏，大地开始颤抖，那些按耐不住的荒兽已经朝着这边冲了过来。它们强大无比，但是却不敢越雷池一步！即便是全速冲刺而来，也会在那一片空地的边缘猛烈停住。

　　洪禹三人隐身暗处，不担心被发现。静静的观察着这一切。

　　那些红色的果实散发出了奇异的香味，似乎只是一个信号，将所有的荒兽引过来。

　　随后，又过了一个时辰，红色的果实渐渐变成了金色。荒兽们更加激动起来，其中有一头二品荒兽，大约是因为第一次参加这种“仪式”，一不小心一只脚踏进了空地之中，嗖一声，空地下面射出来一道根须，轻而易举的洞穿了那头二品荒兽的脑袋。

　　然后那头二品荒兽迅速的枯萎下去，所有的生命元能都被根须吸走！

　　根须随后唰一下缩了回去，地面上一片平整，什么也看不出来。

　　而周围的荒兽不但没有兔死狐悲的情绪，反而对已经成了一具干尸的二品荒兽分外恼火，其中有一头荒兽狠狠一脚将干尸踩得粉碎，发泄心中的不满。

　　当果实变成了纯金色，洪禹三人清晰的感觉到一股元能波动扩散开去，而后噗噗噗一阵奇怪声响，那些金色的果实被弹射了出来，划出了一道道柔和的抛物线，朝着四面八方飞去。

　　“吼——”

　　荒兽们暴乱了，他们争先恐后的朝着那些果实坠落的地点冲去，不惜生死相搏以抢占有利位置。

　　那些禽类荒兽具有先天的优势，高高飞起在空中拦截。地下那些荒兽哪里肯干？各展神通攻击天空中的禽类荒兽。

　　有的天赋神通能喷吐火焰、冰刀，就方便很多。还有一些力大无穷的，直接从地面上抛射巨石。禽类荒兽一时间成了众矢之的狼狈不堪，倒霉的几个惨叫着直接被击落，掉在地上就会有一群荒兽扑上去狠狠践踏泄愤。

　　但还是有几头禽类荒兽成功，抓了果实远远飞去。

　　荒兽们可能是因为知道，每次只能吞服一枚果实，因而禽类荒兽也都是抢到了一枚就远远飞走。因而经过了禽类荒兽的哄抢，仍旧有大量的果实落向大地。

　　在众多荒兽哄抢之中，没有人注意到半空中时不时的打开一扇空间之门，有一条碧绿的藤条嗖一声伸出来，抓了果实迅速的缩回去。


第700章 神秘果实（下）

　　洪禹暗中出手，用枭藤接二连三的截住那些果实。

　　终于，当一头强大荒兽霸道的将三个对手杀死，抢占了一个果实的落点，它张开大嘴准备接住果实的时候，却发现果实忽然不见了！

　　顿时一阵愤怒的咆哮传来，东窗事发了。

　　荒兽们发现了，果实比往常少了足有三分之一！

　　它们无比愤怒，洪禹却变本加厉，枭藤四下出击，很快将一半左右的果实全都抢走。而这个时候，剩余的果实也全部落在了地面上，荒兽们找不到“小偷”，只能去争夺还剩下的果实，顿时战斗更加混乱了。

　　“咦——”

　　白宛晨一声好奇，向两人一招手。

　　实际上不用她招呼，洪禹也发现了。

　　原来做“贼”的不止他一个。

　　真正好无所觉的，只有秋林公主一个。

　　三人悄悄穿过密林，躲开了几个正在怒吼混战的荒兽战场，来到了原本另外一侧的密林之中。

　　那几个战场之中，荒兽们打得热火朝天，金色的果实或者是落在了高高的岩石上，或者是卡在了树枝中，洪禹路过的时候，都毫不客气的全部收走。想必那最后获胜的荒兽会伤心欲绝。

　　在另外一侧的密林之中，仍旧是荒兽大混战。

　　令人奇怪的是，到了这里，似乎荒兽们不再小心翼翼生怕损毁了树苗，都是大开大合随意践踏，杀得天昏地暗木石乱飞。

　　其中一个战场附近，大约千丈之外，并不算安全的区域中，一块巨石上趴着几个人。

　　他们赤裸着上身，全身上下都涂抹着一种颜料，不但掩盖住了身上的气味，而且让他们看起来很顺利的融入了周围的环境之中。

　　洪禹再次发动了一目了然的技能，然后告诉两女：“实力不俗，一个一品合真，两个二品开神。”

　　白宛晨略感意外的看了他一眼，但是随即想到自己之前“劝说”秋林公主的话，也就苦笑一下摇摇头。

　　三人显然修炼了某种掩藏气息的功法，就算是白宛晨也没办法在他们不出手而只是隐藏气息的情况下，看出他们的修为境界，但是洪禹却办到了。这小子身上秘密实在是太多了。

　　战斗之中的荒兽有四头，两头二品，一头一品，还有一头一品一星！

　　但是那三人却十分胆大，隐藏在一边一直不动声息，等到那些荒兽厮杀完毕，最后获胜的理所当然是那一头一品一星实力的荒兽，但是它也已经损耗严重，身受重伤。

　　不过，这头荒兽仍就有着一品的实力，那三人之中的一品合真并没有出手，而是悄然从巨石上下去，用一种气味和果实非常接近的药水，将附近一头单独的一品荒兽引了过来。

　　那头一品荒兽证没有目标，苦闷纠结之中，看到这里有果实，对手已经重伤，当即毫不犹豫的冲了上去，于是又是一番怒吼战斗，最终那头一品一星还是将后来的一品荒兽杀死，但是它已经奄奄一息，隐藏暗处的三人窜了出来，轻松杀掉荒兽，抢走了那一枚果实。

　　洪禹看得连连点头：“好战术！”

　　秋林公主直撇嘴：“好狡猾。”

　　这三人就用类似的手段，轻轻松松的获得了三枚果实。而到了这个时候，对于果实的争夺也已经彻底结束。

　　抢到果实的荒兽欢喜无比，吞服了之后迅速离去，找个地方隐藏去了。

　　没有抢到的，或者已经被杀，或者身上有伤，哀鸣连连心有不甘的撤退了。

　　洪禹给两女使了个眼色，一起跟上了前面的那三人。

　　其中为首的那一位一品合真的腿脚似乎有些问题，尽管行动十分敏捷丝毫不受影响，但是仍旧能够看出来，他的左腿有些僵硬。

　　三人离开那一片林海，望远方而去，洪禹暗暗感觉，应该是荒北魔军前来的方向。

　　两天之后，他们经过一坐峡谷。跟在后面的白宛晨和洪禹互相交换了一个眼色，都感觉到山谷之中有埋伏。

　　而那三人这一路上非常警觉，在山谷口停了下来，一名二品开神先进去检查了一番，当然好无所觉。

　　埋伏的三人都是一品合真！

　　那人出来之后说了几句话，三人放心的进入了山谷。

　　变故陡生！

　　凌空一道巨大的石斧呼啸而来，洪禹三人有些意外，这么简陋的兵器，居然也是一件高等级玄兵！

　　石斧在空中高速旋转飞舞，到了近前更是带起了一片绚烂的金色光环。

　　最前面的二品开神一声大吼挥舞着手中大棒狠狠砸了过去。

　　“当！”

　　一声大响，石斧上面流光四射，就像是无数利刃在周围的地面上嗤嗤嗤的留下了一片刀痕，树木小草切断无数。

　　而二品开神手中的大棒也被石斧一招击毁，只剩下了一半。

　　二品开神被石斧上蕴含的强大力量震得浑身气血翻涌，武气暴乱，一时间难以恢复。就在这个时候，另外两道攻击无声无息的从两侧袭来。

　　一颗雕刻复杂花纹的金属球重重的砸了他的左肋，同时一道可怕的黑色火焰从金属球那复杂的花纹之中钻出来，窜进了他的体内。

　　另外一侧，一枝利箭飞来，箭杆极为复杂花哨，箭头更是精巧的让人叹为观止。眼看就要射中二品开神的时候，箭头忽然张开，射出五只小爪，噗的一声在二品开神强悍的身躯上，击穿了一个香瓜大小的透明窟窿！

　　从那个窟窿之中呼的一声喷出一道黑色的火焰！

　　这两记攻击，不论那一个击中了，二品开神都绝无生还的希望。更别说两杀全中。

　　二品开神当场气绝身亡，尸体扑通一声倒下去。

　　那只金属球嗖一声收回去，后面有一根细如头发的金属丝。

　　从一侧的山坡上飞下来一名强者，身背大弓，一抬手一道武气光芒从尸体身上将箭矢卷了回来。

　　腿脚不方便的一品合真看清了来人，勃然大怒：“安眠城的人想干什么，太无耻了！”

　　正前方，手持石斧的一品合真出现，斜后方，第三位一品合真抛着手中的金属球，看似轻松，却将他们的后路截断了。

　　石斧强者淡淡道：“山魁林，将恩赐之果交出来，我做主放你们活着回去。”

　　山魁林大骂：“伊河你做梦！安眠城这是要背叛联盟吗！你们以为只凭借你们安眠城一个，就能对抗那些叛党？”

　　石斧强者伊河脸上露出了一丝嘲讽之色：“山魁林你太愚蠢了，你以为没有联盟的默许，我们安眠城会派出强者伏击你们？”

　　山魁林一愣：“你胡说什么！”

　　“你不肯相信？你也不想想，你们宁妄城位于后方，实力弱小，却偏偏走了狗屎运，林场内诞生了一颗树王，每三年就能收获一次恩赐之果。可是联盟中那么多强大的城市，位于前线，每年都要和叛党苦战，想要恩赐之果却要花费巨大代价和你们购买，你觉得大家心里能平衡吗？没有强大的实力，不可能保住你们的林场。

　　联盟已经有了决议，分割宁妄城，如果你识趣，将这一次收获的恩赐之果交给我，我引荐你加入安眠城，总比你呆在马上就要灭亡的宁妄城有前途的多！”

　　山魁林气得浑身发抖：“联盟条约乃是当年大家的先祖制定，曾经在殿下面前一起立下誓言，怎么能撕毁条约！”

　　伊河笑了：“殿下如果还在，当然没有人敢这么做。”

　　山魁林仰天一声长叹，然后坚定地摇摇头：“不必多说了，山魁林声势宁妄城的人，死是宁妄城的鬼，有种的来吧，让我领教一下伊河阁下的亡魂斧！”

　　伊河恼怒摇头：“冥顽不灵，自寻死路！”

　　声音落地，他双肩一震，澎湃的强大气势呼啸而出，在身后凝聚成了一道咆哮巨猿的武道真形。巨猿手中也握着一把战斧，狠狠一斩，无数斧影疯狂的朝山魁林斩落过去。

　　这才是他的真实实力，刚才不过是牛刀小试。

　　而山魁林却没有动用玄兵，只是一抬脚，有些僵硬的那条腿踢出，一阵密集的叮叮当当声，那条腿和高等级玄兵的石斧接连不断的碰撞了几十下，伊河居然狼狈不堪的被他逼退！

　　而山魁林那条腿上的衣衫也全部破碎。

　　后面暗中观战的洪禹三人眼中露出了惊讶之色，因为衣衫下面根本不是一条腿，而是一件高等级玄兵！

　　山魁林的那条腿整个小腿都不见了，膝盖以下换成了一件类似于权杖的玄兵。

　　两侧有六道锋利的凤翅利刃，最底部则是一枚精光四射的枪头！

　　这件玄兵已经和他的身体融为一体，连接处十分稳固，洪禹发现山魁林腿部的经脉和这件玄兵之中的阵法刻线近乎完美的融合在一起，他可以直接将自己的武气通过经脉输送进入玄兵之中。

　　而玄兵和身体的连接处，他更是清晰的感觉到了厄运魔文的力量！

　　山魁林亮出了玄兵肢体，全力施为，和伊河战在了一处。两人周围十里以内，旁人根本无法靠近。


第701章 宁妄城（上）

　　伊河虽然是安眠城三人之中最强者，但是本身修为比山魁林还要略差一些，再加上他手中的石斧比起山魁林的玄兵肢体差的太远，立刻就陷入了被动。

　　可是安眠城还有另外两位一品合真在场，山魁林的那个手下却只是二品开神，根本不可能抵挡住两人。

　　圆球一闪，二品开神就险些被击中。

　　安眠城另外一位则张开了大弓，瞄准了战斗之中的山魁林。

　　二品开神连连败退，几个照面下来就已经身受重伤。洪禹暗暗一叹，出现在了战场上。

　　那一只圆球轰来，他随手捉住了。

　　与此同时，安眠城的第三位一品合真已经射出了手中的利箭。

　　洪禹却有一次出现在了箭道上，一把抓住了那只利箭。

　　噗！

　　箭上蕴含的强大力量喷射出去一股光芒火焰，却被洪禹的力量压制，轻松熄灭了。

　　两人大吃一惊：“什么人！？”

　　洪禹随手一搓，将那支利箭和圆球揉成了一团，轻松的就像是和面。

　　两人连神色大变，抱拳问道：“强大的阁下，我们想问一下安眠城到底什么地方得罪了你，让你出手对付我们？”

　　洪禹摇摇头，一指远方：“老子就是看你们不顺眼，滚！”

　　伊河也注意到了，那支利箭也就算是，圆球却是三品玄兵，坚硬无比，就算是他也很难只凭借一双手在上面留下清晰地痕迹。

　　他撤出了战团，三大一品合真站在一起，伊河喝道：“阁下，虽然你很强大，但是我们三人并不是安眠城的最强者，更何况，安眠城背后站着整个联盟，除非你们是叛党的人，否则必死无疑！”

　　伊河刚说完，就听见啪一声，他眼冒金星一个踉跄差点摔倒在地上。

　　另外两大一品合真傻眼，就连后面的山魁林都大吃一惊，洪禹居然二话不说就给了伊河一耳光。

　　“本少爷烦了，怎么总有一些蠢货说我死定了？本少爷一定比你们长命百岁！滚！”

　　这一耳光，彻底把伊河的最后一丝幻想也给打灭了，首先洪禹绝不和他们妥协，其次洪禹杀死他们轻而易举。

　　“今天认栽，咱们走！”

　　安眠城的三位一品合真仓皇而去，可是被洪禹救了的山魁林两人却也面带疑惑的看着洪禹。

　　山魁林抱拳道：“多谢尊驾救命之恩。”

　　洪禹摆摆手：“不用客气，举手之劳罢了。”

　　山魁林还是没忍住，问道：“尊驾面生得紧……”

　　“我们不是什么叛党的人，事实上我想问一下，你们说的联盟是什么，叛党又是什么？”

　　山魁林一阵惊讶：“在始元大陆居然还有人不知道叛党和联盟……”

　　就在这个时候，白宛晨两女缓缓从树林之中走出来。正在说话的山魁林脸色大变，看着两女张大了嘴巴，一句话也说不出来。

　　洪禹眉头一皱，喊了他一声，山魁林回过神来连忙告罪：“抱歉，抱歉，你们难道不是始元大陆的人？”

　　洪禹奇怪反问道：“你们知道这个世界上还有别的大陆？”

　　山魁林叹息一声，当然知道：“当年我们的殿下，就是决定前往别的大陆，寻找能够击败叛党的力量，然后……再也没有回来。”

　　他说着，神态黯然了下去，下意识的又朝两女那边看了一眼。

　　洪禹道：“我们顺着一些线索来到这里，对这座大陆完全不熟悉，你能跟我们讲解一下吗？”

　　山魁林想了想：“没问题，你救了我们，我还不知道怎么报答你呢。不过，请让我先把一些事情处理完。”

　　他和手下找来了一些木枝，悲伤地将战死的二品开神火化，然后将骨灰装进了一只小坛子带好。

　　“还没有请教阁下的名字？”

　　“我叫洪禹。”

　　洪禹三人跟着山魁林，一路往他们的宁妄城走去。

　　路上，山魁林向洪禹讲述了如今始元大陆的情况。

　　现在他们所处的位置，乃是始元大陆的西北方向，他们正在往东南方向行走。

　　始元大陆巨大无比，甚至连一品合真的山魁林都说不清楚这一块大陆究竟有多大。这里资源丰富无比，武者很容易就能修练到三品显圣以上。

　　但是无论在哪里，一品合真都是一道坎，而一品合真之上，就更加罕见。

　　如今的始元大陆，分为两大势力。占据了东南方向，整个始元大陆约莫七成的面积的，是山魁林口中的“叛党”。

　　而占据西北方向，以林海为主的地区的，是由一座座林海之城组建的忠义联盟。

　　忠义联盟支持已经被叛党推翻的前朝，可是现在却面临一个尴尬的境遇，前朝王室的最后一位继承人殿下失踪了。

　　忠义联盟宣誓效忠前朝皇室，现在没有了效忠对象。

　　而这些年，叛党的实力越来越强大，不断地派兵进剿林海，忠义联盟节节败退，已经有十一座忠义联盟的林海之城被叛党占领。

　　而叛党格外残暴，一旦占领城市，立刻全城屠尽，不留一个活口！

　　忠义联盟唯有死战，好在他们的林场之中有一些树王，树王每隔三年，能够诞生出一定数量的恩赐之果，服用了这些果实对于修行大有帮助。

　　而恩赐之果还有许多奇妙的效果，比方说将高等级玄兵和残缺的肢体连接起来，组成玄兵肢体。

　　玄兵肢体像肢体一样灵活，又有玄兵的强大威力，加装了玄兵肢体的武者，往往比同级别的要更加强大！

　　洪禹心中还有更多的疑问，比方说树王的来历，比方说那些荒兽为什么一路上都小心翼翼，到了树王附近却有些放肆？

　　但是山魁林忽然停了下来，带着一种和煦的微笑用手一指前方：“咱们到了。”

　　“到了？”三人都有些意外，在他们的前方仍旧是茫茫林海，遍地绿色。但是洪禹三人的脸色都渐渐的古怪起来。

　　前方的确有大片灵魂气息，但是绝大部分都在地下！

　　山魁林哈哈大笑，带着洪禹三人升上天空：“洪禹少爷请看！”

　　在他们前方，参天巨木并非杂乱无章的生存，而是很有规律的排布成了一座大阵。

　　外围的树木就像是一道城墙，内部树木错落有致，凝聚了浓郁的天地源能，向地下和外围输送过去。

　　洪禹还能看出来，这座大阵显然并不只是为了防御，一旦开启攻击模式，威力也非常巨大。

　　每一棵大树上都驻扎着数十名战士。而守护战士格外多的那几颗大树，下面都有几个巨大的树洞，直通地下。

　　洪禹也明白了，所谓的林海城市，都是建造在地下的。

　　那些巨大的树洞之中，有人进进出出，就是地下城市的“城门”。

　　瞭望高树上的战士发现了山魁林：“大人，您回来了。”

　　战士们迎了出来，满怀期待：“您得到恩赐之果了吗？”

　　山魁林很随和的笑了笑：“感谢树王恩赐，这一次没有空手而归。”

　　战士们大喜过望：“大人不愧是我们宁妄城第一强者，出手从来没有落空，大人快请入城，我已经派人去禀告大贤者了。”

　　山魁林被战士吹捧着，却想到了阵亡的手下，心中着实高兴不起来，暗淡点头道：“我这就去拜见大贤者。这三位乃是我们宁妄城的贵客，一定要照顾好。”

　　“是！”

　　山魁林歉意对洪禹道：“禹少先去休息，我把此行的经历向大贤者禀告之后，立刻就来找你。”

　　“先生请便。”

　　山魁林匆匆而去。忠义联盟内部达成了妥协，要瓜分宁妄城，他一定要尽快和大贤者商量一下。

　　那名战士首领很热情，带着洪禹等人从一座树洞“城门”进去：“几位贵客这边请。”

　　树洞宽达五丈，高四丈，一点也不必一般的城池城门小。

　　树洞城门后面，是一道宽阔的扇形台阶，城门后还是最窄的地方，越往下越宽阔。大约三丈深的地下，连接着一道螺旋楼梯，一直向下通到百丈左右的深度。

　　那里，才是真正的地下城市。

　　台阶都配有马车通行的斜面，设计的十分人性化。

　　头顶上，架设着金属丝构建的阵法刻线，元能通过阵法刻线发出柔和的光芒，将地下世界照亮。

　　宁妄城之中也有专门用来接待宾客的驿站，战士首领将他们带进去，交代过了之后，给洪禹他们三人安排了一座最高等级的小楼，战士首领就告辞了。

　　地下城市的天顶用阵法加固，大约三十丈高低，因而地下城最高的建筑也只有四层。不过面积非常广阔，洪禹估算一下，这座地下城市应该有五万左右的常住人口。

　　城市之中随处可见从地面上身下来的大树的根茎，就像一根根通天的柱子。

　　洪禹和白宛晨在等待山魁林回来的这段时间，已经悄然将灵觉放出，片刻之后整个宁妄城的大致情况两人已经了然于胸，而整个宁妄城没有一个人察觉到被人暗中窥视了。

　　洪禹一声感叹：“难怪就连自己的盟友都要觊觎，宁妄城实在是……富有而弱小。”


第702章 宁妄城（下）

　　别的不说，这座地下城的外围，就有两道矿晶脉，正在开采。另外还有三座矿藏。

　　但是整个城市内，最强大的几道气息，其中一道就是山魁林。另外还有两道。都只是一品一星。其中一人正和山魁林在一起，想必就是那位统治整个宁妄城的大贤者。

　　实力太弱，却又拥有如此巨大的财富，更别说后方的林场之中，还有一株珍贵无比的树王。

　　大约一个时辰，山魁林来了：“禹少，大贤者想见见你们。”

　　洪禹点点头，然后看了看白宛晨。

　　主神域的强者岿然不动，宛如一尊冰山。洪禹道：“给他半个时辰，不出现的话就不用来了。”

　　山魁林身后一名武者脸色一变：“阁下未免太狂妄了吧？”

　　洪禹摇摇头：“你无知者无畏，我这一次不跟你计较，让你们大贤者过来拜见，他会明白的。”

　　山魁林拉住了后面还要喋喋不休的武者，躬身退了出去。

　　……

　　宁妄城的中央是一座占地广阔的院落，多层小楼鳞次栉比错落有致，这里就是整个宁妄城最尊贵的大贤者的住处。

　　林海城市的各种政治制度显得古朴，或者说是落后。

　　这里既是大贤者的住处，也是他办公的地方。

　　山魁林在其中一座房间内再次拜见了大贤者，将洪禹的意思转达了。他身后那位武道强者愤愤不平：“大贤者是什么身份？而且这里是宁妄城，居然让您去拜见他们！这些外来人以为帮我们保住恩赐之果就能够挟恩图报，实在是太无耻了！”

　　山魁林恼火无比，恨声道：“阿旬你给我闭嘴！”

　　阿旬却并不退让：“难道我说的不对？他们凭什么让大贤者前去拜见？”

　　山魁林实在不愿意说出原因，但是阿旬的无知和愚蠢让他忍无可忍，他压低了声音怒吼道：“因为他们不光帮我们保住了正规的恩赐之果，还能帮我们保住宁妄城！他们的修为远在整个宁妄城所有人之上！你觉得，这样的人，应该主动来拜见大贤者，还是我们应该主动去拜见他们？”

　　“他们……”阿旬诧异：“他们真的那么强大？”

　　山魁林咬着牙：“洪禹少爷已经能够一招之间击败两大一品合真，而那名女子显然修为更在他之上，你觉得呢？”

　　阿旬还是有些不相信：“一招击败两大一品合真有什么了不起，大贤者一品一星也能做到！”

　　山魁林觉得自己跟一个狂妄自大的蠢货争论实在是很愚蠢，你根本没办法说服他们固执的愚蠢！

　　所以，他看向大贤者，语带询问：“阁下？”

　　大贤者看上去五十多岁，有些苍老，身材微胖，看上去就像是一个普通的老者。唯有举止之间不经意流露出来的气度，让人不敢小看。

　　他微微叹了一口气：“即便他们只是一品合真，如今这个时候，咱们正是用人之际，我也应该登门延请，以表示诚意。”

　　“哼。”阿旬冷哼一声，狠狠瞪了山魁林一眼。

　　山魁林颇感无奈，显然大贤者也不太相信自己的话。

　　大贤者当然有自己的考虑，这世上高手稀缺，山魁林出去一趟就捡回来三个决定强者？只怕山魁林言过其实。

　　不过大贤者有自己的考虑，登门拜访，放低身段，最能显示自己的诚意，有很多人不在乎金钱，更在乎尊严。自己礼贤下士，说不定能够用很少的代价，就换来三位实力不错的强者效忠。

　　于是，大贤者低调的出发，很快就来到了驿站外。

　　早已经有人前去通报，但是到了驿站门口，洪禹三个却没有人出来迎接。

　　大贤者微微有些不喜，自己做出礼贤下士的姿态，你们也应该识趣吧？居然还大喇喇的端坐屋中，甚至不出来迎接一下。

　　大贤者心中开始重新权衡，要不要招揽三人。因为这种桀骜不驯的人，往往难以管理，不服指挥。

　　可是他想到自己即将要面对的巨大压力，咬了咬牙，还是决定要理智。因而，下了车，面色淡然的走进了驿站。

　　白宛晨、洪禹和秋林公主坐着喝茶。

　　茶叶是洪禹随身携带的，幽香淡淡，白宛晨挺喜欢，秋林公主在狄戎长大，喝的都是砖茶。大夏最差的茶叶才会发酵之后压制成砖茶，卖给狄戎。

　　因而第一次喝到这种清茶口齿留香，秋林公主眼睛亮晶晶的，捧着茶杯爱不释手。

　　大贤者走进来，他身后的阿旬可比大贤者还要愤怒，脸色阴沉的就像是暴风雨来临之前。

　　洪禹端着茶杯，淡淡的看了大贤者一眼。

　　轰——

　　大贤者顿时觉得自己意识之中一片电闪雷鸣，在他周围仿佛世界世界崩塌，最基本的规则彻底改变，一切变得混乱而不可操控，就连他自己，也化作了无数最细微的粒子，飘散在无尽虚空之中！

　　大贤者一瞬间冷汗湿透了后背，到底要多强大的存在，才能只用一个眼神，就让自己经历一次世界末日！

　　他恍惚之后镇定下来，轰然跪倒在地，叩首拜见：“宁望尘日东升，参见阁下！”

　　他身后的阿旬一下子没反应过来，就看到在他心中神一般的大贤者已经跪在地上了！他知道大贤者不会无缘无故这么做，但是他又实在不理解，大贤者为什么要这么做。

　　在他看来，洪禹也就是普普通通，最多就是跟山魁林一个级别。

　　洪禹看了阿旬一眼：“让不相干的人都退下吧。”

　　“是。”洪禹没有发话，大贤者不敢起身，转过头来对阿旬说道：“把人都带出去。”

　　阿旬躬身领命，满脑子震惊，满心疑惑的出去了。

　　屋子里只剩下洪禹三人，还有山魁林和大贤者。

　　洪禹随意一抬手：“起来吧。”

　　大贤者却不肯起来，再次叩头：“宁妄城覆灭在即，老朽无能，庇护不住这数万子民，还请阁下仗义出手，保全宁妄城。”

　　洪禹一皱眉，不悦：“先起来回话！”

　　大贤者不敢再执拗，爬起来很顺从的站在一边。

　　洪禹这才点点头：“跟我们说说，你们口中的叛党究竟有什么实力。”

　　宁妄城现在最大的危机来自于忠义联盟，但是洪禹不问忠义联盟却问叛党，大贤者也不敢不回答。

　　“阁下，叛党实际上乃是前朝的臣子，大约三十年前，他们凶悍起兵，偷袭皇室，最终一阴谋手段，将皇室大部分成员诛杀，而后占领了始元大陆，并且开始四处追杀幸存的皇室成员。”

　　“叛党的首领，也就是现在的伪帝，手下掌握着一种特殊的技术，我们初步判断，这种技术和林海的树王有些关联。这种技术让他可以几乎无限制的制造奇怪的战士。那些战士不但很强大，而且毫无痛觉，没有情绪波动，大脑天生可以直接接收将领的命令，他们所向披靡，几乎不可战胜。”

　　洪禹听到这里，已经可以确定，叛党就是掌握荒北魔军的人。

　　只是荒北魔军明明还有忠义联盟这个心腹大患没有解决，为什么要不惜耗费巨大代价，将三万魔军送去狄戎？

　　洪禹问道：“最近叛党有什么大规模的军事行动吗？”

　　“有。”日东升说道：“大约是在四个月以前，叛党忽然发动了一次全面攻势。他们的黑魔军团从数个方向一起猛攻忠义联盟，最终导致忠义联盟顾此失彼，防御上出现了一个巨大的漏洞，而后黑魔军团一直隐藏在后方的真正主力，三万两千黑魔军忽然杀出，轻而易举的深入到了林海的后方。”

　　说到这里，日东升露出一个疑惑神情：“我们当时都以为，这一支黑魔军的主力，是要扫荡林海后方，像我们宁妄城这样的弱小城市，然后前后夹击，彻底覆灭忠义联盟。可是让人奇怪的是，那只军队笔直的穿过林海，不惜以大量减员为代价，直奔林海最深处的天堑。然后彻底消失在天堑下。”

　　“后来赶去的联盟大军在天堑下发现了一座大型的空间跨越阵，他们可能真的去了天堑的那一边。”

　　日东升又是感叹道：“叛党实力越来越强大，那座空间跨越阵，耗费大得惊人，现在的忠义联盟绝对无法负担。于是他们破坏了那座阵法，免得那只大军再回来。”

　　洪禹算了算时间，果然是那三万荒北魔军出现的时间。

　　而从日东升的讲述来看，似乎叛党只要全力进攻，忠义联盟根本不堪一击，可是为什么叛党始终不全面围剿，而要留下忠义联盟呢？

　　洪禹在沉思，日东升那边接着说道：“像宁妄城这种后方城市，在忠义联盟之中同样不可或缺。我们或许战斗力差一些，但是这是为什么？因为我们获得的绝大部分资源，都支援给前方的城市了。”


第703章 玄兵弩炮

　　“他们每年从我们这里拿走全部收获的七成，只留下的三成勉强能够维持城市的日常运转，培养强者的投入自然就要减少，所以宁妄城看上去富有，实际上我们是慷慨无私的支援他们。

　　但是现在，他们还不满足，想要直接强占宁妄城了！这些背信弃义的无耻之徒，如果殿下还在，一定会惩罚他们的！”

　　洪禹在考虑的是，起码第一步要让忠义联盟强大起来，至少能够抵挡住叛党的进攻，才能守住林海，避免荒北魔军再次穿过天堑进入第戎。

　　或者说，这是目前洪禹能够确定的，来到始元大陆必须要达成的基本目标。

　　接下来，才是击败魔军。

　　现在看来，忠义联盟实在是太松散了，林海城市各自为政不说，彼此之间也不信任。面临大敌，不但不精诚团结，甚至还彼此倾轧。

　　这样的状态怎么可能去对抗叛党？

　　洪禹看了看大贤者和山魁林，想要从两人之中选择一个，但是目前，他还无法判断出来，到底哪一个更合适。

　　洪禹犹豫不定的时候，外面忽然传来一阵急促的脚步声，随即有人慌张朝内禀告：“大贤者，有大股军队正在向我们靠近！”

　　大贤者浑身一震：“好快……”

　　他有些哀求的看向洪禹：“阁下，请您救救宁妄城吧！”

　　洪禹点点头：“我跟你去看看。”

　　……

　　用作城墙的巨木经过了特殊的栽培，一根根巨木生长的十分紧密，彼此之间的树枝都生长在一起。而树干之间的空隙，则被一道道阵法元能发出的电光阻隔，甚至比树体本身更加难以突破。

　　大贤者带着洪禹三人登上了一颗大树的树梢，从这里看去，远方的林海之中，隐隐约约能够看到一股军队正在树下前进。

　　“发出警告了吗？”大贤者问道。

　　一边的战士首领道：“已经连续发出三次警告了，对方毫不理会。”

　　大贤者冷哼一声：“我宁妄城也不是任人欺凌的！山魁林大人，通知我们的战士，准备战斗！所有的大型战斗玄兵，所有的攻击阵法，全部准备好！从现在开始，切断一切向前线城市的攻击，物资全部留作自用。”

　　“是！”

　　战士们其实早已经准备好了，现在只是开启攻击阵法，将战争玄兵搬运上过来而已。

　　大贤者看向洪禹，躬身抱拳：“阁下，如果我们抵挡不住，就真的靠您了。”

　　洪禹微微一点头，不愿意做出什么保证。

　　那支军队渐渐靠近，显得有些肆无忌惮。

　　足有五千人！

　　而且战士装备精良，平均等级不低。他们身上流露出来的血与火的气息，是宁妄城这种久居后方，很少经历战火的城市的守卫者所不具备的。

　　洪禹非常肯定，一旦开战，哪怕是双方人数相同，平均境界相同，宁妄城的人也会一败涂地。

　　大贤者站在树墙上，高声质问：“你们是哪个城市的，公然撕毁盟约，难道就不怕其他的城市联手打击？”

　　树墙下的军队之中，缓缓走出来一匹战马，战马上坐着一个人。

　　“是大方城的主将休格洛！”有人认出来了。

　　马背上的休格洛乃是一品二星，他完全可以代表大方城。而大方城乃是忠义联盟十二个前线城市之中，最强大的六个之一！

　　大贤者的脸色微微一变，下面的休格洛却一言不发。紧跟着，军队之中走出来第二个人。

　　“三眼城的主将恩诺！”

　　然后是第三个人。

　　“落凤城的主将别列！”

　　很快，最强六城六大主将全都出现在了树墙下。最先出面的休格洛淡淡道：“日东升，你还有什么侥幸的心里吗？”

　　日东升的脸色非常难看，显然这已经是联盟作出的决议，要瓜分宁妄城了。

　　休格洛一挥手，从军队之中再次走出来一人，日东升看到那人大吃一惊：“宾格，我的老朋友，你也加入了他们吗？”

　　宾格苦笑：“我……我是来劝说你，放弃宁妄城的。”

　　日东升似乎明白了什么，愤怒道：“是他们胁迫你的吧？宾格你老糊涂了吗？你们东临城和我们宁妄城一样都是后方城市，一样都很富有，今天是我们宁妄城，明天就可能是你们东临城！”

　　宾格面色黯然，却没有理会日东升的劝说，而是反劝道：“日东升，我的老朋友，不要固执了，没有意义的，形势比人强，六大主城已经作出了决定，你……无力反抗的。听我的劝说，献出宁妄城，城中的子民不会被杀戮，你也能够有一个好的去处。”

　　日东升咬牙切齿：“不可能！”

　　宾格转身朝休格洛一摊双手：“我早说了，没用的。”

　　休格洛举起了手中的长枪：“后军准备！”

　　五千人的军队后方的一千人立刻后撤，寻找了一片平坦之地，然后五人一组，小组长打开了储物玄兵。

　　这种储物玄兵在别的大陆绝对是稀罕物品。

　　清源大陆凡俗世界之中，刚刚由方琉云研制出来。

　　就算是在河左大陆，也不可能奢侈到装备普通士兵的程度。

　　但是这里是始元大陆，因为厄运魔文的广泛存在，这里的武者对于规则的理解天生就比别的大陆领先一步。

　　因而这里的武者等级比不上河左大陆，可是他们对于规则的掌控更强。两个同级别的武者对抗，尤其是一品合真以上的对决，肯定是始元大陆获胜。

　　因为对于规则理解更深入透彻，像储物玄兵制造起来就更容易。那些储物玄兵打开之后，战士们迅速的从其中取出来各种玄兵部件，然后组合在一起。

　　在那一片阵地上，迅速出现了两百门玄兵弩炮！

　　这些玄兵弩炮的口径似乎不大，但是发射的弩箭都是用矿晶打磨而成，上面还雕刻着阵法，正在闪烁光芒，显然威力巨大。

　　两百门玄兵弩炮极具威慑力，日东升顿时心中忐忑，洪禹甚至感觉到，树墙上那些士兵们情绪波动，畏惧正在蔓延。

　　“阁下……”日东升忍不住想要向洪禹求援，洪禹却微微一笑，轻轻摆手：“稍安勿躁。”

　　首先他想看看始元大陆的战争手段，其次他总要让日东升和整个宁妄城都绝望了，那个时候再出手，效果才是最好。

　　大贤者在一边暗暗着急，却又不敢催促洪禹。

　　休格洛在城下大声喝道：“日东升，这是你最后的机会了，投降，或者和宁妄城一起灭亡！”

　　日东升恨声骂道：“殿下一定会回来惩罚你们的！”

　　休格洛一声冷哼：“后军，攻击！”

　　“前军，准备！”

　　得到了命令，两百门玄兵弩炮之中，有一半在士兵的携带下飞上天空，居高临下瞄准了宁妄城。

　　“开炮！”

　　玄兵弩炮发出了一声声怒吼，震动天地，玄兵弩炮的矿晶弩箭带着一道道致命而美丽的光尾，狠狠地轰击在了树墙外面的阵法结界上。

　　“咚——轰！”一枚矿晶弩箭爆炸，在阵法结界上震荡出一片波纹，原本青色的结界，在被弩炮击中的地方，迅速的变成了红色。

　　等到矿晶弩箭爆炸的威力散去，才慢慢恢复。

　　但是，两百门玄兵弩炮上下一起轰击，阵法结界摇摆不定岌岌可危！

　　看到时机就要成熟了，休格洛嘴角挂着一丝冷笑，低声吩咐身边的副将：“你带队，一旦防御阵法被攻破，立刻给我杀进去！宁妄城的反抗其实正中我们下怀，以此为借口，将所有市民全部杀光，一个不留！”

　　“是！”

　　洪禹已经确定了，这种玄兵弩炮的一次轰击，配合矿晶弩箭的爆炸威力，相当于一品和真的全力一击，当然是在不动用天地一体的状态下的威力。

　　看着宁妄城的防御阵法在玄兵弩炮的轰击下摇摆不定，已经快要全部变成红色，洪禹知道自己可以出手了。

　　但是他不想大规模杀伤城外的士兵，那些都是忠义联盟的有生力量，未来还要靠他们抵抗叛党呢。

　　他呼唤七夕剑灵：“一万两矿晶，传授给我一个我现在能够使用的大范围灵魂攻击招数。”


第704章 唾手可得（上）

　　出人意料的，这一次七夕剑灵居然主动降价：“不用一万两，以你现在的这点灵魂修为，最多也只能使用五千两的灵魂攻击手段。”

　　洪禹隐约觉得有诈，但是时间紧迫，来不及多想，达成协议之后，立刻按照七夕剑灵的讲述开始练习。

　　而城外，战斗仍旧如火如荼。

　　两百门玄兵弩炮的威力巨大，不断轰击之下，宁妄城的防御阵法已经岌岌可危。城下，休格洛的嘴角已经挂上了微笑，他的军队即将杀入宁妄城！

　　这一次屠城必定收获巨大，宁妄城的富有可是远近闻名的。

　　城下的战士全都握紧了手中的兵器，那些高等级军官拥有玄兵的，玄兵已经放出了淡淡的光芒，在阵营之中一目了然。

　　所有人微微躬身，紧盯着宁妄城的防御阵法，一旦阵法破碎，立刻就会冲杀进去。

　　洪禹终于完成了在脑海之中的第一次灵魂攻击模拟。

　　他估算着自己至少有七成把握，可以一招解决那些玄兵弩炮射手。

　　“魂电锁链！”

　　洪禹低声一喝，一道清晰地蓝光从他的眉心处笔直射出去，到了城外朝着弩炮射手们的位置将落下，形成了一个底部直径大约三十丈的圆锥体笼罩范围，在这一范围内的三十人瞬间就被一道蓝色的闪电锁链吧头部连接在一起，劈啪作响的电光声音之中，朝着周围继续释放威力，很快就形成了一个连锁反应，蓝色的锁链将所有的弩炮射手的脑袋全都连接起来。

　　蓝色的闪电从太阳穴、印堂穴、天灵穴等等头部大穴之中进进出出，弩炮射手们感觉就像是一根根烧红的铁丝，在来回穿刺摩擦着自己的大脑，他们凄厉惨叫着一个个倒了下去，当蓝色的闪电锁链消失，所有的弩炮射手身上没有任何伤痕，却全都倒在地上不停地抽搐，闹着自己的脑袋低声哀嚎。

　　显然，他们已经彻底退出了这一场战斗。

　　休格洛大吃一惊，士气高涨的联军被沉重打击：“怎么回事？”

　　军队之中乱糟糟的一片议论，他们都看到了那一道蓝色光芒是从城墙上的某人眉心飞出来的，一个人竟然有如此强大的杀伤力？他到底是什么境界？

　　在这样的世界之中，强大的武者能够真正做到万人敌，甚至十万人敌、百万人敌！

　　洪禹所展现出来的战斗力，毫无疑问是这个级别的。

　　城下的战士们开始畏惧，阵型渐渐散乱，只要在经受一次这样的打击，这支军队立刻就会溃败。

　　没有多少人能够在明知道不可能获胜的情况下，还死战不退的。

　　而城头上的洪禹渊渟岳峙高深莫测，就算是休格洛也不由得微微皱眉，他畏惧的不是那种蓝色的闪电锁链，而是他看不出来洪禹的极限在哪里。

　　像休格洛这样的强者，本身已经达到了一个相当高的层次。诚然，在他们前方还有很多的超级强者，这些超级强者是休格洛需要仰视的。

　　但是这就好像站在山脚下看山，只要抬起头，用一种敬畏的目光，总能看到山顶在哪里的。

　　所以大多是情况下，休格洛就算是遇到了自己无法匹敌的对手，至少也能明白人家的极限在哪里。

　　可是面对洪禹，他发现你自己抬起头来，“目力所及”之处，也没有找到洪禹这座山峰的峰顶。上面白云悠悠，洪禹高耸入云。

　　他有意撤退，但是看看周围的人，有些无可奈何。六大主城联手出兵，志在必得！如果失败，以后还怎么弹压其他那些不服管教的城市？

　　而让他能看出洪禹的强大，其他的那些主将则未必。其中有好几人，跃跃欲试，想要出击，斩杀洪禹，立功立威！

　　他想了想，高声喝道：“哪一位想出战？这等建功立业的机会并不多见！”

　　来征服宁妄城的确没有多少功劳，六大主城联手出兵，虚弱的宁妄城肯定轻而易举攻克。因为轻松，所以实际上是没有多少军功的。

　　洪禹的出现，让整个宁妄城战斗，出现了一点意外，这就是凭空掉下来的军功。

　　只是洪禹刚刚所展现出来的实力，让有些意动的其余五大主将颇感忌惮。他们斟酌一下，正在犹豫了，洪禹已经不耐烦了：“这样建功立业的机会还是让给我吧。”

　　他双眼之中留露出一种少见的凶狠和狰狞，飞扑下来那一刹那，将自己的气势再无压制的放开。

　　六大主将只觉得脑海之中轰然一声巨响，整个天地都随着那一扑，朝着自己压了过来！

　　他们从心底最深处泛起了一种无力感，怎么抵挡！？

　　他们的第一反应就是赶紧躲到父亲的身后。这种下意识的第一反应，就像是一个孩童，但却是六大主将最真实的感觉。

　　休格洛暗骂一句，你们想要立功，可是事到临头却又瞻前顾后不敢上前，连累的老子也走不脱了！

　　他一言不发掉头就跑，这个时候，谁不跑就是傻子！

　　他一带头，其他五大主将也顾不上什么脸面了，跟着就跑了。接下来是那些普通的士兵。

　　可是洪禹怎么能让他们跑了？

　　轰！

　　逃兵流窜的最强方，一只三百丈高的大猴子从天而降，狠狠砸在地上，顿时大地都开裂了，无数古木轰然倒塌。强大的荒兽放出滔天凶焰，吓得那些战士一屁股坐在地上，两腿发软已经尿了一裤裆。

　　后面的士兵赶紧调转方向，却不料两侧先后传来剧震，万古夔牛和凌天神兕分别堵住了那两侧的去路。

　　后面就是宁妄城，前后左右都是绝路！战士们顿时绝望，不少人丢下了兵器嚎啕大哭起来。

　　洪禹已经一只手拎着休格洛，一只手抓着恩诺，飘然而回，两个人无限羞愧，脸比百日火猿的屁股还要红——居然一个照面就被洪禹给擒了回来。

　　宁妄城城头上一片惊呼！

　　包括山魁林和日东升在内，他们都知道洪禹很强大，却没想到居然这么强大！

　　休格洛也是一品二星啊，他率先逃走，窜进了林海之中，借助树林的掩护，希望能够顺利逃走。

　　而日东升等人在高高的城头上看得非常清楚，洪禹根本没有任何困难，就找到了他，冲入林海之中，众人本以为要爆发一场龙争虎斗的大战，却没想到一道强烈的武气光芒一闪而逝，他一只手拎着休格洛的脖子飞了出来。

　　休格洛浑身软绵绵的，也不知道被使下了什么禁制。

　　而后洪禹掉头去追恩诺，和刚才一样，杀入林海之中又是一道光芒闪过，拎着恩诺的脖子回来了。

　　阿旬站在后面哆哆嗦嗦，想到自己之前在洪禹面前更重猖狂表现，两只小腿不停的打转，他身边一名战士奇怪问道：“阿旬大人，你怎么了？”

　　阿旬后怕不已，伸手扶住他：“有什么地方能坐一下吗？”

　　那名战士很奇怪，扶着他到了一边坐下来，阿旬揉着腿，由衷说道：“洪禹少爷，真是个心胸广阔的好人！”

　　“咯咯咯！”唯一没有出击的秋林公主掩口而笑，好一会儿才发现阿旬诧异的看着她，不由的脸上一红：“哦，你不是开玩笑啊。”

　　她清了清嗓子，一本正经的点头说道：“你说得对。洪禹少爷的确是很大度的。”

　　城外，不知道什么时候杀出去的白宛晨，拎着另外四名主将回来了，另外还有日东升的老朋友宾格。

　　日东升等人更是吃惊，洪禹出手，好歹还有那一团隐藏在林海下的闪光，这一位不声不响的出去了，不声不响的又回来，捉了五个人，却一点动静都没有，这一位才是最可怕的啊！

　　白宛晨一脸淡然，将五人扔在地上，背着双手凛然站在秋林公主身边。

　　日东升等人却始终觉得如芒在背。

　　洪禹在城外高喊：“跪地投降，可保一命！”

　　那些战士原本就没有斗志，立刻轰然跪倒一片。洪禹回到了城头上，对日东升说道：“行了，去收编降卒吧。”

　　“啊？”日东升傻乎乎的答应一声，很快又回过神来：“啊！”

　　一场宁妄城的灭顶之灾，就这么结束了？大获全胜了？一兵一卒都没有损失，还俘虏了五千人，缴获两百门玄兵弩炮？

　　日东升摸摸自己的脑袋，觉得太不可思议了。

　　山魁林在背后推了他一把，日东升才慌忙回过神来，拜倒在地：“感谢洪禹少爷大恩！”

　　“感谢洪禹少爷……”

　　城头上，宁妄城所有的战士一起跪倒。

　　……

　　收编了五千名降卒，宁妄城的实力顿时大增。

　　这些其实都是次要的事情，活捉了六大主城的主将，才是对六大主城最沉重的打击。

　　主将即便不是城中的第一强者，一般也是第二、第三。六个人一起被捉了，对于六大主城乃至整个忠义联盟内部的震动可想而知。

　　日东升将宾格请了出来，仔细询问了情况，而后愁眉苦脸的来和洪禹报告。


第705章 唾手可得（上）

　　“禹少，宾格已经说了，落凤城大贤者拓跋岩已经说服了六大主城的其他大贤者，甚至和前线城市达成了共识，要将忠义联盟整合为林海北国，六大主城的城主按照林海北国的法律，轮流成为北国执政官。而其他的前线城市大贤者，也会在林海北国之中担任要职。”

　　“但是，他们想要建国，就要铲除不同的声音，我们宁妄城就是第一个。”

　　日东升微微一叹，知道拓跋岩不会因为这一次的失败善罢甘休的。

　　“拓跋岩乃是一品六星，整个林海的第一强者。他毫无疑问，会是林海北国的第一任执政官。

　　这一次的失败，他一定不甘心，一定会用更加凶狠的攻击报复回来，他如果来了……唉！”

　　洪禹摸着自己的下巴，看了看日东升，心中微微一叹。日东升老成持重，倒也是个人才，但正是以为这种性格，显得有些过于保守。有些事情不敢去做，甚至不敢去想，或许，还是山魁林更合适。

　　他很有些无奈，因为手边能用的人只有这两个，连矮子里面挑将军的选择都算不上。

　　“为什么他们会第一个选择宁妄城？”洪禹想着自己的心思，漫不经心的问道。

　　日东升道：“因为前线城市乃是在前朝的时候就存在的，那个时候这些城市是用来中转林海之中各种特产贸易的。前朝皇室被叛党篡权之后，殿下带人撤退到了林海，前线城市才成了抵抗叛党的第一阵线。

　　而我们这些后方城市，原本是不存在的，殿下来了之后，将原本带来的忠于前朝的一些子民安顿在这些城市内。”

　　他顿了一下，又接着说道：“殿下的才干远非常人能够相比。当年她在的时候，叛党的军队从来没有能够越过前线城市的防线。

　　而她建立的后方城市，选择的地方都非常准确。城市周围有大量矿藏，城市后方的林场之中，不断有树王诞生。可以说，正是因为这些后方城市的存在，才能支撑着前线城市巨大的战争消耗。”

　　“后方城市都是殿下留下的人，因此对于殿下最为忠诚。拓跋岩想要建国，就等于背叛了前朝皇室，当然要先把我们除掉。”

　　日东升很不愿意承认，却又不得不和洪禹说明白：“我们宁妄城可能是后方城市之中最弱小的，拓跋岩才会第一个选择我们。”

　　洪禹恍然：“好了，我知道了，这件事情让我想一想。”

　　“是。”日东升退出去，秋林公主和白宛晨从后面走出来。

　　洪禹露出了痛苦的神色：“秋林，快来帮我揉揉脑袋，疼死我了。”

　　秋林公主还记得上次被他偷袭了初吻的事情，红着脸啐了他一口：“坏死了，还想再来一次啊，人家才不上当了。”

　　洪禹苦笑：“报应啊。”

　　他自己揉着眉心，这一次可是真的得痛苦。第一次施展魂电锁链，灵魂之力的消耗巨大，而且他还并不适应灵魂攻击，反噬非常严重，一直头痛欲裂，只不过在别人面前强自忍着罢了。

　　白宛晨似乎知道什么，走上来站在他身后，轻轻帮他揉着太阳穴，两股清爽柔和的力量，顺着她轻柔的指尖融入洪禹的脑袋中，洪禹舒服的哼了一声，就要得寸进尺的往后靠去，他隐约感觉到，后方应该有两团弹性十足的支撑，应该很舒服。

　　“啪！”

　　脑袋上挨了一记，白宛晨佯怒：“臭小子找打！”

　　她也不给揉了，洪禹哭丧着脸后悔不已。

　　……

　　山魁林在外面等着，日东升一出来，他就跟了上去，一只回到了日东升的住处，山魁林才开口道：“大贤者，那个情况，咱们似乎可以利用一下。”

　　日东升一皱眉头：“根本无法确定的事情，你要怎么利用？”

　　山魁林一挥手，身后房门紧紧关上，阵法自动启动隔绝了内外。

　　山魁林眼神闪烁，沉声道：“只要别人以为确定了就可以！”

　　“你是说……”日东升大吃一惊，片刻之后连连摇头：“不行，我不能这做！殿下当年对宁妄城有大恩，我不能……”

　　山魁林急了：“我们并不是要背叛殿下！相反，现在这个办法是能够延续殿下统治的唯一手段了！殿下去了那么久，忠义联盟中不知道有多少人怀疑殿下已经不在人世了！拓跋岩能够一呼百应就是证明！”

　　日东升慎重的考虑了一下，还是摇头道：“你这个法子，太短视了。将来不好收场，不行。”

　　“大贤者……”

　　“不要再说了，这件事情以后不要再提！”日东升忽然严厉起来。

　　山魁林无可奈何，一声不响起身就走。

　　……

　　到了外面，街道上车水马龙，民众安居乐业。他抬头看看，阵法刻线在元能的作用下，撒发着命令的光芒。

　　他的感知透过了天顶，远远地渗透到了地面上。

　　那一棵棵巨大古树上，有士兵在恪尽职守的巡逻。

　　这样平安的生活谁也不想被打破，可是宁妄城刚刚经历了一场生死危机，这一次运气好，因为洪禹在所以化解了。但是以后会不会都有这么好的运气？

　　山魁林想了又想，在街道上徘徊了很久，当头顶阵法刻线的光茫逐渐减弱，预示着即将进入黑夜的时候，他才下定了决心，一咬牙往驿站去了。

　　阿旬一直隐身暗处，心神不宁的山魁林却没有注意到背后有人暗中盯梢。

　　看到山魁林进了驿站，阿旬脸色变了变，返回了大贤者的住处。

　　“他去了哪里？”日东升喝着茶，淡淡问道。

　　阿旬跪在地上：“主将阁下先是在外面闲逛，似乎满腹心事，天黑之后才回了自己家去。”

　　日东升眼中闪过一丝疑惑：“他没有去别的地方？”

　　阿旬暗暗咬牙：“属下一直跟着他，没有。”

　　“好，你下去吧，这件事情不要对任何人说。”

　　“属下遵命。”

　　……

　　阿旬从大贤者的房间出来，心中升起了一丝愧疚，但是想到了洪禹的强大，他暗暗摇头，并不后悔自己的抉择。

　　……

　　山魁林进来之后简单问候，坐下来之后就一言不发，低头沉思。洪禹似乎已是到了什么，也不催他，自己悠闲地喝着茶。

　　好一会儿，山魁林才长叹一声：“我也不知道自己这样做是对是错，但是我们没有别的选择了。”

　　他看向洪禹：“禹少爷来到始元大陆，目的就是为了叛党吧？”

　　洪禹点点头，并没有隐瞒的意思。

　　这世上有的是傻瓜，也有的是聪明人。山魁林应该是从一开始就看出来自己想要干什么了。

　　山魁林起身来到了白宛晨面前，忽然一撩衣摆跪了下去。

　　白宛晨眉头一皱：“为何？”

　　山魁林叩首道：“请阁下救救忠义联盟吧！阁下和殿下有七分相似，只要你愿意，我们可以声称阁下就是殿下的女儿，在准备一些东西作为证明，你就可以光明正大的继承殿下的地位。忠义联盟的人们就有了继续效忠的对象！拓跋岩的阴谋就不能得逞！”

　　白宛晨冷冷的看了他一眼：“我对于冒充别人的子女没兴趣。”

　　山魁林一愣，在他看来，不管怎么说这也是北方林海名义上的统治者，位高权重，身份尊贵，白宛晨没有理由拒绝才是。

　　他不知道白宛晨真正的身份。

　　这如同九天神女一样的女子，根本不屑于去做这些事情。

　　洪禹在一旁冷眼旁观，忽然开口道：“为什么不能建国呢？”

　　山魁林大吃一惊：“禹少你……”

　　洪禹打断他道：“咱们的根本目的是一致的，都是为了对抗叛党，所以你不用担心我。我要说的是，前朝已经覆灭几十年了，忠义联盟的组织形式太松散，根本不可能依靠这样一个联盟却对抗叛党。

　　这么多年，叛党留着你们恐怕是另有目的，否则早就出兵将你们剿灭了。建国可以讲有限的力量最大限度的整合起来，全力对抗叛党。我觉得很好。

　　至于执政官，你可以先做起来，等到那位殿下回来，再请他登基就是了。”

　　山魁林心中大为意动。

　　洪禹所说的计划，无论是对于他本人，还是对于殿下，都是最好的选择。

　　他很清楚殿下当年不是不想建国，而是因为前线城市那些大贤者们不愿意建国，一旦建国，就意味着他们会失去手中的大部分权力。

　　殿下当时需要他们的支援，也就只能妥协，组建了忠义联盟。

　　可是建国需要强大的武力支持……他忍不住看了看洪禹。洪禹笑了：“不如明天我们去拜访一下拓跋岩？”

　　……

　　第二天一早，山魁林还觉得有些不可思议，洪禹就带着他，四个人除了宁妄城往落凤城而去。

　　后方的树墙上，大贤者日东升的脸色极为难看，阿旬已经不再被允许跟随在他的左右，不知道发配到哪个犄角旮旯里去了。

　　“他们到底想干什么！？”日东升咬牙切齿，低声吼了一句，他也没指望有人能够回答他。

　　周围，所有的宁妄城战士都用一种无限崇敬的目光看着正在远去的四人，他们是勇者，就这样去向落凤城宣战了！


第706章 一统林海（上）

　　落凤城是忠义联盟之中，所有城市的最强者。

　　落凤城的大贤者拓跋岩是忠义联盟的第一强者。

　　“他们怎么可能成功？完全是送死！”日东升恼怒不已，可是他无法阻止四人，这更让他深感挫败。

　　……

　　洪禹回头望了望，能够清晰的看到日东升脸上的怒火。

　　山魁林忍不住道：“大贤者其实是个好人，对殿下忠心耿耿。”

　　洪禹看了他一眼，道：“如果大势已定，一个日东升改变不了什么。所以，他也不是什么重要任务。”

　　山魁林松了口气，他并不希望洪禹为了计划而铲除日东升。

　　他指着前方说道：“咱们穿过东临城的林场，路程会缩短一半，如果顺利的话，最多三天就能抵达落凤城。不过东临城的大贤者宾格还在宁妄城关押，恐怕他们不会对我们太友好。”

　　洪禹问道：“东临城林场中也有树王吗？”

　　“有，东临城的树王诞生的比我们宁妄城还早，不过一年前东临城的树王恩赐之果刚刚成熟，现在去了也不会有什么收获。”

　　洪禹另有用意：“去看看吧。”

　　“好。”

　　这一路上，洪禹再次发现远离树王的区域，那些荒兽都会尽量避免踩踏树苗，他不由得把这个疑惑问出来，山魁林解释道：“因为每一颗小树苗，未来都有可能成为一株树王。”

　　秋林公主很意外：“树王不是一种独特的树种？”

　　“不是。恐怕除了殿下，没有人能看出来究竟那一棵树会在未来忽然成长，变成树王。这些荒兽也不能，它们需要树王的恩赐之果，让他们变得更强大，因而不敢伤害这些小树苗。”

　　“但是靠近树王的区域就不同了，那里根本不会诞生第二株树王，因此可以随便怎么折腾。”

　　洪禹心中更是奇怪，无论什么样的树木，都有成为树王的了可能，那也就是说，能否成为树王的关键因素在与外部。那会是什么呢？感悟厄运魔文？

　　可是一棵树，没有智慧，何谈感悟？

　　洪禹皱了皱眉，似有所感，抬起头来环顾了整片林海。

　　这个世界似乎充满了暗示，想要对他说，却欲言又止。

　　第二天傍晚，四人前方出现了一片空地。

　　“那里就是东临城的树王了。”

　　相比于宁妄城的年轻树王，东临城这一株才真的具有王者的“霸气”。它高近万丈，粗壮的就好像天机城的那些石塔。不但高耸入云，而且将枝叶伸展开来，将周围百亩以内的空地全部覆盖了。

　　整片林海，再也不允许出现比它还要高大，还要粗壮的大树了。

　　而洪禹粗略的估算一下，这一株树王上，有五十多个魔文树瘤，比之前的那一株多。

　　洪禹摸摸下巴，推测树王也会成长，随着他们的成长，会更多的“感悟”出厄运魔文。

　　四个人站在空地的边缘，秋林公主有些好奇，脚尖一挑，一块小牛大小的巨石飞入了空地之中，还不等落地，就从空地下方咻咻咻的射出来七八道根须，嗤嗤嗤一连串的声响，巨石被戳成了筛子。

　　根须猛一发力，啪一声巨石被扯得粉碎。

　　“树王也有王者的尊严，不容靠近、不容冒犯。”山魁林带着感慨、更带着一种虔诚说道。

　　洪禹却盯着空地，总感觉树王不允许任何生灵踏入空地，似乎是有什么原因的。

　　但是现在不是探索这些的时候，洪禹望着那片空地，轻轻一摆手：“走吧。”

　　每一片树王空地之中，甚至连一只虫子都没有，只有那一株生机盎然到令人嗔目结舌的树王。

　　……

　　拓跋岩缓缓睁开眼来，面前是一片深幽的黑暗，这里潜藏在落凤城之下。落凤城本来就在地面下三百丈，这里更是在落凤城下方六百丈，接近千丈的地面下了。

　　周围隐约有各种地脉缓缓流过，将或者火热，或者冰寒的气息送过来，实在是修炼的最佳场所。

　　落凤城之所以能够成为六大主城之中最强大，和下面纵横交错的各种地脉有着密不可分的关系。

　　在这里修炼，事半功倍。

　　每年这些地脉都给落凤城带来众多武道强者。

　　落凤城中心，专门有一条通道抵达这里，这里开辟了数百个修炼静室。每一座静室距离低买的远近程度不同，修炼的收获也不相同。根据这些，落凤城将这些静室分为了不同的等级，根据武者的功劳大小，赏赐他们在不同静室内的修炼时间。

　　但是这一次，蜂巢一样的众多静室全都空了，只剩下拓跋岩一个人。

　　他在覆灭宁妄城的计划实施之前，就开始闭关。因为他意外得到了三枚恩赐之果。依靠这三枚恩赐之果，拓跋岩有六成把握冲过一品七星的关卡。

　　而他和主将休格洛之间，有两件特殊的玄兵互相联系，休格洛经历了什么，他全都清楚。

　　和人们印象之中的强者不同，拓跋岩并不高大也不威猛，他身材中等，甚至有些纤细。皮肤白净，修眉大眼，如果换上了女装，绝对是一位水准之上的美人。

　　他清晰的感觉到了休格洛在宁妄城下经历的一切，这让他更加愤怒。

　　这种愤怒最终化为了动力，支持着他闯过了这一次的生死枯荣！

　　因为他已经看出来，那个出售的女子，乃是一品七星！他必须突破到一品七星，才有希望将那名女子斩杀！才有可能吧休格洛救出来！才有可能继续自己的计划，成为林海北国第一任执政官。

　　如今他成功了，他仍旧静静的坐在黑暗之中。

　　手中是一枚鸡蛋大小的铜钱，那是他用来和休格洛联系的玄兵，但是现在，铜钱上面毫无反应。

　　休格洛被宁妄城囚禁，那里应该是有某种阵法能够隔绝外界的一切。这让拓跋岩无比担心休格洛的处境，他需要黑暗、需要静思，才能让自己冷静下来，以应对接下来的一切。

　　至于其他人，他才不关心呢。

　　良久良久，拓跋岩终于将手中的铜钱收了起来，长身而起，就像一道幽灵一样，一闪就出现在了落凤城之中。

　　他刚刚出现，就看见自己的手下满头大汗的赶来：“大人，您可算出来了，洪禹、洪禹杀过来了！”

　　拓跋岩眼睛一亮，捉了洪禹，就可以和宁妄城交换人质，说不定就可以把休格洛换回来。

　　消息传播的很快，六大主城的联军，在宁妄城下全军覆没，包括六大主将在内，一个也没有逃出来。

　　伴随着这个消息在林海之中迅速传播的还有洪禹这个名字。

　　拓跋岩背着双手，淡淡道：“他带了多少军队？”

　　“没有！”

　　“没有军队？”

　　“虽然没有军队可是……”手下还没有说完，伴随着一声闷响，整个落凤城剧烈的摇晃了以下，手下面如土色，好一会儿才接着说道：“可是他们四个人，实在太强大了。”

　　拓跋岩已经没兴趣听下去了，他决定将这个废物手下今后扔得远远地！这些蠢货，怎么一个个和休格洛差的那么远呢？

　　他心中带着对身边人的厌恶，和对休格洛的思念以及担忧，悄然出现在了树墙城头上。

　　落凤城的大阵已经张开，青碧色的光罩看起来比宁妄城要厚实得多。

　　“大贤者！”树墙上的战士们看到他，一起行礼。

　　拓跋岩摆摆手，眼睛却看着城外。

　　天空中，一只巨大的猿猴手持通天大棒，正在狠狠地一棒一棒的砸下来。那根棒子上，凝聚了太过强大的力量，蛮横不讲理的敲打着光罩。每一下都让光罩重重的晃动一下。

　　但是拓跋岩的眼中却没有那只猴子，也没有洪禹，他只看到了白宛晨。

　　那天之骄女清冷孤高的站在半空中，全天下的目光似乎都聚集在她身上。那种气质和美丽，让拓跋岩无比妒恨！

　　更何况，这女人还亲手毁了他覆灭宁妄城的计划！

　　拓跋岩刚刚突破，正是信心爆棚的时候，他身形一晃，穿过了光罩，出现在了大阵保护之外的地方。

　　“天下女子多贱人！”拓跋岩恶狠狠诅咒一句：“一品七星又能如何！”

　　他双臂张开，毫无顾忌的开始释放自己的气势，从一品一星一路而上，不断突破。每突破一层，落凤城内就会想起一阵雷鸣般的欢呼声，一直到了一品六星，落凤城内众人开始紧张起来，因为他们之中不少人都知道，大贤者之前是在闭关，不惜耗费了三颗恩赐之果，希望能够冲击到一品七星，他成功了吗？

　　因为有了恩赐之果，即便失败也能保住性命，所以大家也弄不清楚他是不是真的突破了。

　　“轰——”

　　气势再次拔升，终于到了一品七星！他就像是一颗骄阳，高高悬挂在空中，光芒万丈，让所有人都只能仰视。

　　落凤城内，再次爆发了最为强烈的欢呼声。

　　“大贤者必胜！”

　　“大贤者无敌！”

　　“大贤者一统林海！”

　　拓跋岩微笑了，他看着白宛晨，带着一种胜利者的姿态。拓跋岩很自信，只要境界相同，这个世界上没有人是自己的对手。哪怕是叛党之中那些强者也不行！

　　洪禹悄悄凑近白宛晨身边：“师叔姐姐？这你都能忍？”


第707章 一统林海（下）

　　白宛晨仍旧是那样冷傲的看着落凤城，似乎并没有考虑正在挑衅的拓跋岩。

　　拓跋岩仰天一声长啸，从口中喷出一道赤红色的声波，笔直的射上天空，一层层的波纹从其中发散出来朝周围扩散，震荡无穷无尽。

　　落凤城中的人都感觉到了那声波之中蕴含的强大力量，兴奋无比，期待着拓跋岩带领着落凤城，再次走向胜利。

　　长啸声音不绝，拓跋岩已经裹挟着巨大的天地威能，朝着白宛晨欺压过来。

　　洪禹着急了：“师叔姐姐，他过来了！”

　　白宛晨仍旧在看着落凤城，面对狂暴冲来的拓跋岩，她显得很不耐烦，随口说了一声：“聒噪！”抬起玉手朝那个方向挥了一把，就好像是在赶走一只嗡嗡乱响的苍蝇。

　　拓跋岩凶悍而来，却迎面被一股不可抗拒的力量拍中，一品七星的修为霎时间根本发挥不出威力来，一声惨叫被那股力量拍的直飞出去，不知道落到了什么地方去！

　　落凤城上众人的欢呼喝彩声戛然而止，一双双眼睛瞪得老大，眼珠子都快要掉出来了。

　　刚才发生了什么？大贤者呢？

　　他们又一次揉了揉眼睛，终于确定自己没有看错，刚才的确忽然出现了一张透明的巨掌，虽然巨大，形状却很好看，只是那么一挥，大贤者整个人就直接飞了出去，没有一点反抗能力！

　　那一只巨掌，需要多么强大，才能够这么轻松的将一位一品七星像赶苍蝇一样拍飞！

　　整个落凤城惊恐了，他们畏惧的看着白宛晨，而白宛晨似乎对落凤城很感兴趣，这更让他们觉得害怕。

　　洪禹站在一边，也是目瞪口呆，白宛晨回头看了他一眼，轻描淡写的说道：“这种废物有什么好担心的？”

　　洪禹想了想，很认真道：“我拒绝在废物的问题上跟你再做任何讨论了……”

　　白宛晨指了指下面：“落凤城下面有十九道地脉，真是个好地方，这里将来可以作为林海北国培养战士的大营。”

　　洪禹回头喊山魁林，这些建国的事情当然要跟他商量，可是喊了几声，山魁林没有一点反应，他还处在刚才的呆滞之中。

　　那可是林海第一高手，而且还刚刚突破了一品七星！这样一个人以往在山魁林的印象之中，绝对是不可战胜的神级存在。

　　但是现在，这个“不可战胜”和“不堪一击”重叠在一起，山魁林怎么也想不明白，为什么会这样。

　　拓跋岩也说了，白宛晨同样是一品七星，同一个境界之间，竟然会有这么大的差距？！

　　洪禹恼了，狠狠推了他一把，山魁林回过神来，啊一声：“对不起，少爷我……”

　　洪禹在他面前，装出来一幅“高深莫测”的样子，淡然道：“没关系，这种事情你要习惯，以后会经常发生过。”

　　山魁林更加无语，洪禹看到他这种神情，于是更满足了。

　　白宛晨暗暗摇头，对他无可奈何。

　　落凤城毫无悬念的投降了。

　　洪禹和白宛晨随后又接连扫荡了其他五大主城。

　　洪禹这一路上发现，叔叔姐姐真是一个专治各种不服的人，那一双曾经帮他温柔的按摩过头的玉手，拍人就像拍苍蝇，格外好使。

　　五大主城之后，就是其他的前线城市。

　　不管什么人，几乎不用洪禹操心，但凡杀出来，最后的结果都和拓跋岩一样。

　　中间也曾经出了点意外，某一座前线城市就是不肯投降，白宛晨最近拍人拍顺手了，下意识的就是一巴掌朝着那座城市拍了下去！

　　洪禹吓了一跳，赶紧在旁边拉了她一把，白宛晨一掌拍在了城市旁边，留下了一个比那座城市还大一圈的巨大掌印，深达三十丈！于是那座城市全城人毫不犹豫的加入了即将成立的林海北国，宣誓永远效忠。

　　在这种强大的让人无可反抗的个人武力下，洪禹对于忠义联盟的整合格外顺利，只用三个月，就将所有的前线城市“说服”，而后开始“游说”后方城市。

　　后方城市更加轻松，一个月以后，带着忠义联盟几乎所有城市的效忠，洪禹四人回到了宁妄城。

　　之所以说“几乎”，就是因为还有一个宁妄城。

　　在城门口，已经被降为普通军官的阿旬跪地迎接洪禹四人归来，然后悄悄告诉山魁林：“大贤者最近似乎实在筹备什么事情……”

　　不用再多说什么，大家就全都明白了。

　　……

　　洪禹带人走进日东升住处的时候，他埋伏的众多强者已经全部被制服——这一次是洪禹亲自出手，当然没有白宛晨那样“声势浩大”，日东升在房间内，只听到一个个接连不断的倒地声音。

　　他看到洪禹走进来的时候，一声长叹，他确实已经尽力，为了自己认为正确的事情而奋斗，调集了他能够使用的全部高手，可是这些力量在洪禹面前实在是太弱小了。

　　日东升其实从一开始就知道会是这个结果，却仍旧坚定不移的去做了。

　　洪禹看着他，忍不住摇摇头，转身走出去：“把一切权力，都交给山魁林吧。”

　　……

　　经过了一个月的紧张筹备，林海北国立国大典在宁妄城举行，所有的城市大贤者、主将，全部到场，向新成立的林海北国宣誓效忠。

　　山魁林就任林海北国第一任执政官。

　　众多的大贤者、主将，皆有封赏。

　　立国之后的第一件事情，就是整顿军备。

　　洪禹重新规划了前线城市的防御阵法，将阵法的威力提升五成，并且在其中加入了更加强大的攻击手段，用来对抗西南方向的叛党。

　　等到整个林海北国一切走上正轨，已经是半年以后的事情了。

　　然而令人奇怪的是，叛党似乎一点也不着急，并没有趁着林海北国初立，就派兵攻打，这让洪禹更加怀疑叛党是故意留下这些抵抗力量，另有用意。

　　不过当林海北国顺利运转之后，洪禹带着白宛晨和秋林公主，悄然离开了宁妄城。

　　他们没有往南，而是返回往北。

　　这段时间，洪禹暗中收集了资料，了解到所有的树王之中，最为古老的一株，是在玉边城的林场内，他们现在正赶往那里。

　　玉边城的树王据说在前朝的时候就存在了，甚至没有人能够说清楚，这一株树王到底是什么时候诞生的。

　　它也是年三一次恩赐之果，但是数量比别的树王至少也多出一倍。

　　如果是和宁妄城那一株新诞生的树王相比，要多出足足三倍！

　　洪禹三人出现在树王空地外的时候，还真是被这一株参天大树深深震撼了。别的树王，空地范围都是百里，这一株却足有三百里！

　　它已经不能被称之为树木，完全就是一座生长着枝叶的山峰！

　　这一株树王上一次恩赐之果成熟，乃是两年前，距离下一次还有一年时间。树上已经开始慢慢生长出只有指肚大小的果实了。

　　洪禹想了想，将自己的灵觉沿着那一片空地，慢慢向下渗透。

　　他想要看看那些无尽不催的根须，在地面下究竟是什么状态。

　　可是那一层空地却也有着隔绝灵觉的作用，一边的白宛晨显然也在做着和洪禹一样的事情，她微微一声惊讶，抬头看看那巨大的树王：“奇怪……”

　　空地隔绝灵觉，那种力量洪禹很熟悉，厄运魔文！

　　虽然很稀薄，但绝对是厄运魔文的属性。

　　他并不着急，灵觉之中裹挟着精神元能，开始慢慢破解。

　　上一次施展了魂电锁链之后，他对于精神元能的运用就逐渐纯熟起来，最近也在七夕剑灵的指点下，继续努力修炼精神元能，为将来迈向更高层次做好准备。

　　即便是这一株树王拥有一百二十多个魔文树瘤，他对于厄运魔文的了解也元远不如洪禹。因此洪禹费了一番手脚，但还是将空地对于灵觉的封锁解开了。

　　空地下面，实际上有一层由非常细小的根须组成的网状结构，这些结构没有之前他们看到的根须那么强大的杀伤力，它们的作用就是附着厄运魔文的力量，封锁灵觉探查。

　　洪禹小心翼翼在这种网状结构中间打开了一个缺口，灵觉刚刚渗透下去，就看到了让他震惊无比的一幕，就在他心神失守的那一瞬间，一股奇怪的电流顺着一条根须飞速而来，刺啦一声将他的灵觉切断了！

　　“啊——”

　　洪禹一声惨叫，捂着自己的脑袋向后退去。

　　被切断的那一部分灵觉，彻底和他失去了联系，这是洪禹之前所从未经历的！

　　他知道自己永远的失去了那一部分灵觉，以后即便是继续修炼，灵觉不断壮大，失去的那一部分就是失去了，永远也不会回来。

　　这让洪禹十分愤怒，再加上大脑之中的痛苦，让他显得非常暴躁和恼火。


第708章 树王之秘（上）

　　一双温柔的素手再次从后面伸来，帮他轻轻揉着太阳穴，熟悉的清凉元能注入大脑，洪禹长长的舒吐出一口气，舒服的闭上了双眼。

　　秋林公主站在一边，咬咬嘴唇，想要上前，可又有些犹豫。

　　过了一会儿，恢复过来的洪禹恨恨道：“我还不信邪了，跟我来！”

　　他后撤百丈，认真回忆着自己的灵觉在那短暂的时间内“看”到的情况，然后辨别了一下范围，找到了一个地方：“这里应该最方便。”

　　然后他将百日火猿交出去，吩咐了几句。

　　百日火猿哼哼答应着，飞快的去了。大约半个时辰之后，百日火猿抓了几头穿山甲一样的荒兽回来。

　　这几头荒兽全都有二品的实力，原本在林海之中也是雄霸一方，可以“欺雄霸雌”的存在，可是到了百日火猿面前，毫无反抗之力的就被捉来。

　　洪禹指着地下：“给我挖！”

　　几头荒兽依言挖下去，很快就在地面上出现了一个大洞。

　　但是当洪禹指挥着他们往树王方向挖掘的时候，这些荒兽却是吓得瑟瑟发抖，无论如何也不肯下爪子。

　　洪禹勃然大怒，当场释放了太古魔象图腾，几头荒兽直接瘫在了地上，口吐白沫。

　　洪禹收了图腾，恶狠狠问道：“怎么选？！”

　　几头荒兽比较了一下，还是魔象大爷比较凶恶，它们不得不选择服从洪禹，继续往树王的方向挖掘。

　　他们已经在地下二十丈，朝着树王方向挖掘，百丈的通道是一个很浩大的工程，但是在几头二品荒兽的手下就很轻松了。两个时辰之后，他们距离树王空地已经不到十丈。

　　可是到了这里，忽然嗖的一声从泥土之中窜出来一道根须，笔直的朝着一头正在挖掘的荒兽刺去。

　　那头荒兽根本躲闪不开，旁边却伸来一只手，快如闪电，一把抓住了根须，而后一个魂电锁链，顺着根须传递回去。

　　“嗤——嗤——嗤——”

　　根须剧烈一个抖动，有那么短暂的一瞬间僵直。洪禹狠狠一把将根须扯断，才算是略微出了点恶气。

　　地面上，被魂电锁链攻击的树王微微一抖。

　　虽然只是一个轻微之极的反应，但是对于整个林海来说，却是一场巨大的地震！

　　无数树木因为这一震，会在不远的将来慢慢枯死。

　　林海之中那些曾经服用了恩赐之果的荒兽，痛苦的在地上翻滚。当它们恢复之后，就会了两眼血红，杀向树王附近，帮助树王抵挡敌人，不死不休。

　　根须之后，那些荒兽真的再也不敢挖了。

　　洪禹这个时候也不勉强，双手挥动，武气光芒不断闪闪烁，大片大片的泥土和石头被卷落下来，那些荒兽在后方负责运送泥土。

　　十丈的距离对于洪禹来说也是轻而易举，半个时辰之后，他的武气狠狠撞在了一层于阿能结界之上，被弹了回来。

　　泥土哗哗落下，后面忽然露出一片愤怒的巨大人脸！深褐色、每一条肌肉都高高隆起，朝着洪禹等人猛然张口一声怒吼！

　　无数根须从它的口中喷出来，而后整张脸也全部散开，化作了一道道凶狠的根须朝着三人射来。

　　白宛晨身后发出“嗡”的一声悠长鸣响，在她身前有一道淡淡的白色盾形光芒迅速张开，那些根须狠狠地撞在了上面，顿时有无数白色的电光闪烁而起，那些根须被电光一烧，全都化为了飞灰……

　　啪啪啪！

　　那些根须似乎也知道疼痛，互相抽打着，发出惨叫一样的声响，迅速缩了回去。

　　刚刚还声势惊人，却在一瞬间变得一片死寂。只留下一个深不见底的黑洞。黑洞口上，漂浮着一层淡淡的暗紫色光膜。

　　光膜之中，更是有一丝丝奇怪的纹路流淌转动，似乎是某种阵法，又像是某一道天地规则。

　　那一章愤怒的人脸狰狞恐怖，似乎是树王在向入侵者表达自己的情绪，坚定决不妥协。

　　偏偏洪禹也是个执拗性子，既然认定了的事情，就一定要坚持到底。所以树王的示威对他而言丝毫没有影响，他迈步上前，秋林公主关切一呼：“小心！”

　　白宛晨没有说话，却有一道和刚才一样的白色光盾出现在了洪禹身前。

　　洪禹美滋滋的，回头冲两女璀璨一笑，动力十足的上前。

　　那一层光膜的强悍程度远远超过了洪禹的预期！

　　其中有一种类似与天然阵法的力量，更是被树王融入了十二枚厄运魔文的力量。这样叠加起来，就算是洪禹也觉得有些棘手。

　　但是他反而更加兴奋了，因为树王对于地下如此严密防御，更加证实了洪禹之前的猜测，树王真正的秘密藏在地下。什么恩赐之果，不过是掩人耳目罢了。

　　他立刻开始破解，棘手并非困难，洪禹用了三十六枚厄运魔文，强行镇压了紫色光膜之中十二枚厄运魔文的力量，然后专心将那一道天然阵法先解除了。随后十二枚厄运魔文也很快就被破去。

　　光膜的色泽缓缓退去，露出里面一片深沉的黑暗。

　　洪禹正要进去，忽然又是无数根须从里面冲出来，这一次，夹杂在许多细小的根须之中。有一条粗壮的好像蟒蛇一样的根茎，狠狠撞碎了白宛晨的光盾，将洪禹死死缠住朝黑暗之中拽了过去。

　　“洪禹！”秋林公主一声惊呼，手腕一抖，金色的长鞭咻一声射出去，紧追那一道根茎。

　　白宛晨秀眉一扬，整个天地似乎都感受到了一股巨大的压力，但是就在这个时候，两女却看到洪禹朝她俩一阵挤眉弄眼。两女微微一愣，一起停了下来。

　　“嗖！”

　　洪禹被那一根巨大的根茎狠狠地拽进了黑暗之中，然后一切声音迅速消失，黑洞重新变成了一片死寂。

　　两女的心一下子提起来，这个时候的等待最是漫长，她俩觉得好像百年时光那样漫长的额时候，黑暗之中忽然亮起了一片绚烂的蓝色光芒。

　　而后，附近数百里的大地轰然一震，地面上的树王树干扭动，差点自己折断！哗哗啦啦的声响之中，还没有成熟的恩赐之果纷纷掉落下来，无数树叶四散飞舞，好像一枚枚刀片一样，唰唰唰的刺进了地面之中。

　　黑洞中，蓝色的光茫越来越强烈，渐渐地已经能够照亮。

　　可是很快，黑暗重新席卷而来，像潮水一样将蓝色的光芒重新扑灭！

　　两女的心又一次提了起来，秋林公主已经有些按耐不住要冲进去了，却被强自镇定的白宛晨拦住了：“相信他！”

　　黑暗卷土重来之后，响起了洪禹一声怒吼。

　　蓝色的电光再次爆发，这一次，即便是从洞口外，两女都能够清晰地看到一道道的闪电的四射纵横，噼里啪啦的电光爆炸声音在里面不断地回荡重叠，连成了一片。

　　地面上，树王在抖动，将周围数千里之内的天地源能席卷而来，注入自己的树干之中，而后输送下去，用来和地洞之中的洪禹作战！

　　秋林公主紧张无比，一双玉手紧紧地握着玄兵长鞭，指节已经有些发白了。

　　白宛晨实际上远不像她所表现出来的那么镇定，但是她却仍旧在不断地宽慰秋林公主：“从我认识这小坏蛋起，他就从来没有做过没有把握的事情，相信他！”

　　蓝色的电光和黑暗的战斗仍旧在继续，洪禹使用的乃是自己最近勤加修炼的灵魂攻击。树王的体积过于庞大，一般的攻击手段，对于它来说就像是挠痒痒。

　　而且洪禹并不打算真的杀死树王，毕竟树王乃是重要的战略资源，是林海北国的资产。

　　他只需要让树王臣服，弄明白地下的秘密究竟是什么。

　　正常情况下，灵魂攻击对于植物应该没有什么效果，但是洪禹却感觉树王并非寻常植物，因此第一次尝试，他就发现灵魂攻击正适合自己的目的。

　　对于树王灵魂攻击让它非常痛苦，但却没有多大的实质性伤害。

　　这就像是驯服荒兽，一定要打疼了，荒兽才会害怕。对于树王也是一样。只不过植物比动物更“执拗”，不知变通，这个过程更加漫长罢了。

　　洪禹的灵魂攻击手段单一，而且攻击还显得比较稚嫩，毕竟刚刚修炼这些时间不长。不过有了树王这个“陪练”，洪禹的进步非常快。

　　七夕剑灵收了洪禹五千两矿晶，就将魂电锁链传授给他，这一次和树王的战斗之中，洪禹终于弄明白这位“童叟无欺”的“前辈”为什么这么慷慨了。那家伙根本没有跟他讲明白真正的魂电锁链！

　　洪禹在和树王的战斗之中，多次使用魂电锁链之中，忽然灵光一闪，领会了魂电锁链另外一种用法。

　　而后，触类旁通，一发不可收拾。魂电锁链的变种接连不断的出现。

　　七夕剑灵摆出高深莫测的样子：“孺子可教也……”

　　“我呸！”


第709章 树王之秘（下）

　　这场战斗持续了足足三天！洪禹累的精疲力尽，那种灵魂上的疲惫最为痛苦，也最能耐磨练人的意志。洪二少咬紧了牙关硬生生的坚持了下来。

　　那树王也是一根筋，死活不肯臣服。这三天来，它连续中了洪禹近三千道魂电锁链，疼的它树叶都掉光了，强悍的生命元能损失了一大半，却就是不肯臣服。

　　洪禹最终一声怒吼：“服不服！”

　　魂电锁链在他身体周围缠绕，电光已经粗大到了宛如水缸！

　　树王呆滞了一下，围绕在洪禹周围的无数巨大根茎凌空悬停，黑暗逐渐朝后退去，随即，根茎也慢慢向后退去。

　　树王的所有根须根茎立刻做出一副死蛇的样子。这让洪禹目瞪口呆，真不知道该说什么好。

　　树王显然从一开始就没明白自己的意图，所以才会跟自己死拼。原来臣服就能不受苦了，树王毫无节操的立刻跪了。

　　洪禹暗道早知道这样，第一天我就这么喊了，不用平白受这么的辛苦！

　　辛苦虽然辛苦，但是却也有所收获。三天时间内连续释放三千到魂电锁链，对于洪禹而言，已经将魂电锁链这一招修炼的炉火纯青。

　　而他在灵魂攻击上，也完成了一次升华。

　　蓝色的光芒逐渐开始蔓延，渐渐地覆盖了整个地洞。

　　地面上树王空地有多大，这座地洞就有多大。

　　广阔的惊人！

　　和这里相比，人类建造的那些林海城市简直就是一个狭窄的坑洞。当洪禹看清楚整个地洞内的一切之后，也是露出了震惊的神色，咬了咬牙道：“原来如此！”

　　洞内渐渐平静下来，在外面三天提心吊胆的两女终于走了进来。

　　树王似乎感觉到洪禹三人真的没有太过恶意，因而臣服之后，战斗型的根茎根须逐渐归位，原本被挪移到了一旁的孕育根茎则缓缓地挪移了回来。

　　两女走进来的时候，这种挪移正在进行。

　　那些粗大的根茎，一般都有水桶粗细，在这些根茎的最下部，有一个类似于“花生壳”一样的半透明“囊”。

　　囊中裹着一头头正在孕育的兽类。

　　那些兽类外形相似，但是全部都蜷缩在囊中，囊长达十五丈，如果兽类诞生，伸展开来想必体长应该超过二十丈！

　　这些兽类生命气息非常强大，却不知道为什么始终都在沉睡。

　　“难怪一棵树王的生命气息，比的上一片林海，因为它们孕育了这么多的荒兽！”

　　洪禹走过来，站在了两女之间，震撼的看着头顶上那些孕育根茎缓缓移动。数量上粗略估算一下，这一头树王，足足孕育了五千头这种荒兽！

　　洪禹暗暗一叹：“难怪荒北魔军那么强大！”

　　秋林公主听到这句话，猛然反应过来：“你是说荒北魔军那些战士也是这样孕育出来的？”

　　洪禹点点头：“尽管难以置信，但我想应该不会错。那些战士并不是人类，没有情绪、不能修炼，力量乃是天生的。而且……他们的身体结构和正常的人类大不相同。只可能是这样被制造出来的。”

　　他看看周围：“只不过，这里孕育的乃是荒兽外形，叛党孕育的乃是人类外形。”

　　两女都明白洪禹说的应该是真相，只是她们一时之间难以接受罢了。

　　秋林公主忽然有反应过来：“可是这些荒兽什时候醒来？”

　　这也正是洪禹疑惑的。树王孕育战争荒兽，为什么？

　　对于树王来说，孕育战争荒兽完全没有必要。每一棵树王都是一片林海的王者，树木不敢挑战，荒兽更是臣服。它们根本不需要这种战争荒兽。

　　如果有人类赶来，树王御使荒兽也能抵挡。怎么看，孕育这么多的战争荒兽都是完全没有必要的。

　　而且这么多的战争荒兽，即便是对于树王也是一个沉重的负担。

　　洪禹想了想，随手一挥，武气光芒切开了一旁经过的一只“囊”，一片粘滑的汁液带着那头还没有醒过来的荒兽哗啦一声落在了地上。

　　战争荒兽仍在昏睡，树王似乎有所感应，但是没有进一步的反应。

　　洪禹用灵觉检查了一下那头荒兽，它体内结构和荒北魔军大致相同，脑部接受上级指挥的部分已经形成，心脏之中力量供给来源的厄运魔文也已经形成。

　　但是这头荒兽就是没有“醒”过来。

　　显然树王也无法唤醒这些战争荒兽，否则之前三天大战，就不会是树王和洪禹单打独斗了。

　　综合了诸多因素，洪禹心中有了一个猜想。

　　三人又在这座巨大的地洞之中游走一圈，再也没有什么收获了，洪禹这才点点头：“咱们走吧。”

　　原本洪禹的计划是弄清楚树王的秘密之后，就赶往叛党占领区伺机而动。

　　但是现在，洪禹反而不着急离开了。他又去找了另外的几株树王。有了之前的经验，洪禹将树王胖揍一顿之后，就立刻大喊要它们臣服。往往一天时间，就能降服一株。

　　用去了将近一个月的时间，洪禹已经查看了整个林海北国的九头树王。而最后的结果却让他隐隐觉得不安。

　　虽然还没有看到类似于叛党那样的人形战争荒兽，但是这九棵树王已经做好了充分的准备。

　　战争荒兽足有五万头！

　　而且一些树王还能够吸收附近的金属矿物，孕育出玄兵！

　　尽管只是固定款式的玄兵，但是无论是数量还是等级，都是洪禹以前获得的那几条玄兵流水线所无法相比的。

　　而且并不仅仅是武器玄兵，还有铠甲，还有类似于玄兵弩炮的大型战争玄兵！

　　显然在幕后操纵这一切的人，已经做好了一场大战的准备！

　　是的，洪禹在第一棵树王下面，就推测是有人在主导着这一切。甚至树王就是人为制造出来的。

　　洪禹仍旧难以理解，一棵树怎么能够自己“感悟”厄运魔文，然后进阶成为树王。他怀疑是有人将厄运魔文注入树木之中，强行诞生树王。

　　洪禹能够让这些树王臣服，却没办法“审问”它们。

　　他做了多次的努力，想要让树王顺利的表达出意思，但是最终也都失败了。

　　他摇摇头，暂时放下这件事情。

　　“明天，咱们就去叛党占领区。”

　　……

　　从林海北国往东南行进，穿过茫茫林海，就会抵达一片林场。

　　这片林场位于前线城市和叛党占领区之间，每年叛党都会发动至少一次军事行动，目的却并不是前线城市，而是要清除这一片林场，将林海北国的前线城市直接暴露在叛党的攻击下。

　　而前线城市则会和叛党争抢时间，在这些地方重新栽种速生的树种，再加上前线城市的一些特殊的催生药水，始终保持着这一片林场植被茂密，叛党的大军难以通过。

　　这样一片饱受战争摧残的地带，似乎应该是满目疮痍人迹罕至才对，但是实际上过了前线城市，往来于林海北国和叛党占领区之间的商人就越来越多了。

　　到了这片林场，更是能不时的遇到一只商团。

　　洪禹三人隐藏了气息，重新在林海之中捕捉了三头等级不那么吓人的荒兽当成坐骑，伪装成三个在别人眼中看来“颇有实力”的武者，混在这些商队之中，准备进入了占领区。

　　这一天，一只足有数百人的商队缓缓经过，洪禹三人看了一眼。商队之中也有一些高等级武者护卫，最强大的一人已经达到了二品开神中期，除了他之外，还有四位三品显圣。

　　这样的武力在商队之中已经显得有些不可思议。因为这一片林场因为交战双方多年来的反复争夺，早已经没有什么强大的荒兽会在这里栖息。

　　而商队并不会深入林海北国，只是在前线城市收购了山中的土货，然后立刻返回占领区贩卖。

　　并没有哪一个商人会单纯为了面子好看就花大价钱雇佣高等级武者，这可是关系到成本问题的。

　　秋林公主低声道：“要么是大世家，这些武者乃是家族自己的人。要么就是有什么逼不得已的原因。”

　　洪禹点点头，他也认同秋林公主的推断。

　　就在三人打量这只商队的时候，商队之中忽然走出来一个人。那人似乎目标明确，朝着三人而来，但是走到一半，后面一位三品显圣忽然出现，大声喝道：“德林，你要干什么去？擅自远离商队很危险，之前都跟你们交代过，怎么还这么不小心？”

　　德林似乎对那位三品显圣很畏惧，但是看了看洪禹三人，却还是咬了咬牙，坚持走了过来。

　　“马修斯尊者不用担心，我只是和这三位聊聊，这么短的距离不会有问题的。”

　　德林并没有注意到，可是洪禹却看见后面的马修斯脸上有某种狰狞一闪而过。非常短暂的一个表情，马修斯又恢复了之前微微有些生气，但更多的却是淡漠的表情。

　　几乎就是在德林话刚刚说完，在他和洪禹之间的地面上，忽然窜起来一条水桶粗细的巨蟒！

　　一片怪响声，那巨蟒声势惊人地朝着德林猛扑了下去，张开了血盆大口凌空一吸，德林只是一个八品身罡，一声惨叫，被那条巨蟒凌空吸起来，虽然奋力挣扎，武气不断爆发，却还是被渐渐地吸向了那张死亡之口。


第710章 诡异商队（上）

　　洪禹微微一皱眉，有些意外：“兽师？”

　　那条巨蟒距离洪禹只有数十丈的距离，如果这条巨蟒一直隐藏在这里，洪禹不可能感觉不到，这只是一条五品荒兽而已，就算是藏在地下数百丈，也不可能瞒过洪禹的灵觉。

　　只有一个解释，那就是这条巨蟒是被人临时放出来的。

　　秋林公主一声冷哼，她也逐渐培养出一品合真的气势。

　　秀美的手指扣住就要弹出去，却被洪禹轻轻按住了，洪禹提醒她：“咱们现在伪装可是三品显圣。”

　　秋林公主恍然大悟，一弹指消灭一头五品荒兽，并不符合三人现在的“境界”。

　　她一抖手，金色长鞭出手，狠狠打在了那头巨蟒身上，啪的一声巨蟒被打成了两截，却因为剧痛更增加了凶厉，嘶嘶怪叫着丢弃了德林，朝着三人扑了上来。

　　秋林公主手腕一抖，一片鞭花洒落下去，巨蟒顿时变成了满地碎块。

　　“哼！”秋林公主冷傲收手，远远的望着马修斯，鼻孔里一声冷哼。

　　马修斯眼中精光一闪，不怀好意的盯着三人。

　　德林劫后余生，就像是抓到了一根救命稻草，连滚带爬的冲到了三人面前，大声说道：“三位强大的武者，我是火鸟商行的东主，我愿意制服你们五万枚、不七万枚晶钱，雇佣你们护送我返回奇迹之城！”

　　“哼！”后面传来了一声冷哼，马修斯打不走过来，不满道：“德林，你已经有了我们怒剑团护卫，却还要另外找人，你是钱多呢，还是看不起我们怒剑团？”

　　他又阴冷的瞥了洪禹三人一眼，虽然没有直接开口，但是眼神之中的警告意味十足。

　　德林冷汗出来了，他不敢去看马修斯，只有有些哀求的望着高高坐在荒兽坐骑上的三人：“这一路前往奇迹之城，十分遥远，路上恐怕多有变故，多一份力量多一份保证嘛。”

　　马修斯又是一声冷哼，抱着胳膊抬着下巴，看着洪禹三人。

　　在他身后，另外三位三品显圣，以及那位二品开神全都出现在商队之中，隐隐有武气光芒闪动，在向三人示威。

　　三人目前展示出来的水准，都是三品显圣，洪禹和白宛晨看上去平平无奇，反而是秋林公主因为刚才出手，展示了自己那一件高等级玄兵，看上去“实力”在三人之中乃是最强的。

　　面对来自怒剑团的威胁，秋林公主下意识的看看洪禹，发现洪禹眼神发冷，盯着马修斯，当即她毫不犹豫道：“十万枚晶钱，就成交！”

　　德林狠狠一咬牙：“没问题！不过我现在没有那么多钱，等到了奇迹之城，我立刻支付。”

　　洪禹不得不开口：“你现在能付多少？”

　　“这一路上还有各种开销，最多只能拿出三万枚晶钱。”

　　洪禹一点头：“先给我。”

　　“这……”德林觉得“死爱钱”的三人似乎有些不稳妥，但是想到刚才那条荒兽巨蟒，他还是狠狠一咬牙：“好，没问题！”

　　洪禹也是没办法，最近穷的叮当响，还欠着七夕剑灵的“学费”呢。

　　马修斯看到雇佣协议已经达成，无论自己怎么阻止也没有用了，不由得狠狠瞪了三人一眼，这一次干脆赤裸裸的威胁：“诸位，我们怒剑团已经接了这个活儿，你们再进来，可有些不厚道！这一路上，还请小心！”

　　洪禹皮笑肉不笑的道：“阁下的好意心领了，我也劝阁下一句，夜路走多了难免碰到鬼，你们也要当心啊。”

　　“哼！”马修斯冷哼一声，拂袖而去。

　　德林看到洪禹和马修斯针锋相对，顿时觉得自己这十万晶钱花的物有所值，长长的松了一口气：“还请三位随我来，这一路上一切食宿都有我们商行来安排。”

　　奇迹之城在林海北国臣民口中，就是著名的“乱之根源”，那里是叛党的大本营。而实际上，叛党现在已经立国，国名“圣威王朝”，而奇迹之城就是圣威王朝的都城。

　　洪禹正想去奇迹之城，马修斯等人的跋扈的确是促成他决定接下这个差事的原因之一，但更重要的原因是，有了这个差事，他们就可以一路上顺顺利利的进入奇迹之城。

　　德林带着三人回去，区区几十丈的路程，只足够德林小声哀求几句：“三位，请务必随时在我身边保护，真的拜托了！”

　　来不及多问，已经回到了商队之中。

　　商队的伙计虽然身强力壮，但是大多没有修炼过武道，即便是有那么几人修炼过，也只是九品涌泉的级别。

　　这些人干点粗活累活没问题，真的要战斗，一名六品真淬就能够将他们全部杀死。

　　而商队之中真正的武装力量，就是马修斯等人的“怒剑团”了。洪禹暗中观察，怒剑团人数大约三十，胳膊上都有一个火焰缠绕巨剑的纹身。

　　每一名怒剑团的人都显得非常凶恶，对待商队的人极为粗鲁没少有不顺从，就会一阵拳打脚踢。

　　洪禹三人已经看出来不对劲了，难怪货主德林不惜花费巨大代价延请自己三人，这分明是反客为主的架势。

　　洪禹想要找个机会问问德林，可是很快马修斯带着另外一名三品显圣穆勒一起跟在了德林身边：“东主是否觉得安全没有保证，所以才会另外雇人？说起来也是我们的责任，我和穆勒决定从现在开始，一起贴身保护您。”

　　德林顿时像吃了一百个苦果一样，可是嘴上却还要不断道谢。

　　洪禹决定按兵不动，一路上冷眼旁观。

　　从林海之中彻底走出来，无数条林海间的小路就像是百川汇海一样，最终聚集在了一条宽阔的驰道上。这条迟到比大夏的官道还要平整广阔。

　　洪禹三人这一路上也打听了，这种驰道在占领区很平常，占领区商业繁茂，交通必须便利。

　　甚至除了这些驰道之外，圣威王朝内，还有一种连接真正的大城市之间的“飞道”，规格比这种驰道还高，使用高等级荒兽牵引的玄兵马车，在这种飞道之中，速度可以达到一个时辰一千两百里！

　　更有甚者，超级城市之间，还会设立有专门的跨空之门。

　　当然，这种能够穿越空间的旅行十分昂贵，就算是德林也只是听说过，没有使用过。

　　在驰道上行进了大半天的时间，前方出现了一座雄壮的城池，比起天机城当然远远不如，但是比起武都却也并不逊色多少。

　　高大的城墙之中，偶尔有石塔冒出来，石塔顶上都假装着巨大的玄兵弩炮。

　　这是圣威王朝对林海古国作战的前线堡垒北上第三城。

　　在圣威王朝的西南方，从最东北方向一路斜着向西南，一共有九座这样的前线堡垒城市，明明从“北上第一城”开始，一直到“北上第九城”。

　　从城市的命名就能看出圣威王朝的野心。

　　可是让洪禹奇怪的是，林海北国的前线城市，和圣威王朝的北上群城之间的贸易非常频繁，就好比洪禹现在就能见到这条驰道上来来往往商队十分繁忙。

　　他之前就有感觉，圣威王朝如果想要灭亡林海北国似乎并不困难。现在看来，更坚定了他的这种心思。

　　林海北国毕竟深处林海，很多资源匮乏，如果圣威王朝禁止贸易，从外部进行封锁，林海北国最多只能坚持十年。

　　可是圣威王朝并没有这么做。他们虽然也对往来两国之间的商队课以重税，但是因为巨大的利润，仍旧有许多商队赶来北方发财。

　　他们用林海之中稀缺的各种资源，换来了这里的土产，然后只要能够成功贩运到奇迹之城，就是近乎二十倍的利润！

　　——但是显然，洪禹这一次倒霉的雇主注定要赔钱了。

　　“终于到了。”

　　德林似乎松了一口气，但是看看站在一旁的马修斯和穆勒，仍旧有些惴惴不安。

　　马修斯好像什么也没有意识到：“东主，请准备好税金，我们进城吧。”

　　德林愁眉苦脸的打开自己的储物玄兵，上前去和城门口的守卫交涉，马修斯使了个眼色，穆勒不动声色的跟在了他身边。

　　入城税非常昂贵，高达每个人头一枚晶钱，货物则被严格的划分为九个等级，每一车分别要缴纳一枚到九枚晶钱。

　　晶钱乃是始元大陆的特有货币，用标准矿晶打磨而成，标准重量为二两一枚。

　　高品位的矿晶打磨出来的银晶钱和金晶钱，都是按照一比十的兑换比例进行流通。

　　德林付了税金之后，商队终于可以进城了。洪禹这一路上四处观看，最大的感觉就是，始元大陆的民众生活很幸福。

　　在别的大陆，玄兵都是一种被用于战争的资源。但是在这里，到处可见用于民用的玄兵。有了这些并不昂贵，却非常好用并且便利的玄兵，始元大陆的民众生活要方便很多。

　　商队包下了一家客栈，分配房间的时候却有起了争执。德林坚持让洪禹三人主宰自己隔壁，但是马修斯也要同样住在他隔壁，无奈妥协之下，两边各自住一个。


第711章 诡异商队（上）

　　这一场争执之后，马修斯似乎彻底愤怒了，他铁青着脸来到了二品开神的房间，坐下来咬牙切齿道：“老大，必须给那些不知进退的家伙一点教训了！”

　　二品开神古森不紧不慢的调着自己的饮料，这是圣威王朝流行的一种饮品，将一种黑色的豆子烘烤之后磨碎，然后冲调过滤，再加入一些牛奶白糖之类的调味品。

　　古森手指轻轻一捏，脆生生的豆子就成了粉末，比任何器械研磨出来的都要细微。

　　“来，尝尝老大的手艺。”古森递给马修斯一杯，马修斯一口喝下去，什么味都也没尝出来。

　　古森不满的哼了一声：“浪费老子一番心血。”

　　马修斯着急：“老大，到底怎么办，你倒是说句话啊。”

　　古森嘿嘿一笑：“我们和德林可是签订了雇佣契约，没有违约之前，德林不能把我们怎么样。”

　　“可是……”

　　“有什么可是的？你现在这么着急，还不如想办法去弄清楚，那件东西到底在不在商队之中，只要确定了，咱们立刻下手，三个三品显圣，现在看着嚣张，不过是陪葬的货色。”

　　“嘿嘿，还是老大英明，一眼就看出问题的关键。”

　　古森直摇头：“是你太急躁而已。”

　　……

　　“他们要找的是什么东西？”洪禹一阵好奇，以他的修为，偷听一个三品显圣和二品开神的“密谈”实在是太轻松了。

　　不过洪禹很快也就不再纠结了——二品开神争夺的东西，对自己毫无价值。

　　他现在就是要借助这只商队，安安稳稳的进入奇迹之城，然后想办法查清楚荒北魔军的诞生之地。

　　如果确实是由树王诞生的，那就想办法毁掉一些树王，让圣威王朝和林海北国至少在军事力量上对等，以保证始元大陆无暇侵入清源大陆。

　　而在这一过程中，顺带保护德林，也算是投桃报李。

　　可是接下来几天，德林却神经兮兮的，不停地躲在洪禹三人身边。而马修斯等人则是看上去非常尽职尽责，每天晚上都要仔细盘点一下货物。

　　按说他们只负责保卫工作，货物这些事情根本不用他们操心，马修斯却不断借口“确认是否被盗”，想要打开货物的包装检查一下。

　　这当然早到了商队的强烈反对，马修斯坚持了几次之后，也没有办法继续推行，他通过这个蹩脚的借口，只检查了三辆马车。

　　相比于整个商队数十辆马车来说，差的还远着呢。

　　马修斯暗暗着急。

　　这一天在路途之中，洪禹在后面清楚地看到马修斯的一名手下使了手脚，一辆正在行驶之中的马车忽然翻倒在地，哗啦一声货物全都撒了出来。

　　马修斯几个人一拥而上：“怎么回事，这么不小心，快来人帮忙收拾好。”

　　怒剑团的人围在一起，把商队的人全都挡在了外面，等他们把地上所有的货物都检查完毕，这才各自散去，留下一地乱糟糟的货物让商队的人去收拾。

　　商队众人敢怒不敢言。

　　德林脸色很难看，却始终没有说出什么来。

　　这样的戏码一天之内上演了七八次。晚上住店的时候，德林暗中嘱咐自己的伙计，明天一定要小心，千万不要再给怒剑团的人机会。

　　可是这些普通人又怎么是那些武道强者的对手？第二天马修斯变本加厉，一口气弄翻了十几辆马车，然后挨个检查。

　　到了晚上，惶惶不可终日的德林终于忍不住了，他在洪禹门外徘徊了很久，终于鼓起勇气上前敲门。

　　而他的一切行动，又怎么可能逃得过马修斯的感知？端坐在房间之中的马修斯露出了一个残忍的微笑，自言自语：“小子，你可一定不要怂啊，我等这个机会很久了！”

　　德林的到来洪禹并不意外。虽然不知道马修斯他们究竟在找什么，但是显然他们是越来越急迫了。

　　德林一进来，就轰然跪倒：“先生，请救救我吧！只有你们能够挽救我和我的商会了！”

　　洪禹不动声色：“东主何必如此？快请起来说话吧。”

　　洪禹少爷平日里被人跪拜早就习惯了，压根没有什时候去搀扶的意识。

　　德林却跪着不肯起来：“先生，这一次的事情，实则有些隐瞒，但我真的是情非得已！”

　　他心中十分犹豫。他自认商场沉浮十几年，看人很准，觉得洪禹表面冷淡实则古道热肠。但是之前看错了古森，让他对自己这双眼睛又有些不敢信任了。

　　犹豫再三，想到马修斯的凶狠，他一咬牙，终于决定和盘托出。

　　“先生，实不相瞒，我们这一次前往林海北国，真正的货物并不是那些土产。而是另外有重要的东西。”

　　洪禹其实并不感兴趣，因而坐着一言不发。

　　德林道：“我有一些特殊的门路，能够在林海北国搞到一些别人拿不到的珍贵之物。这一次，我那合作伙伴告诉我，他弄到了五颗恩赐之果……”

　　洪禹眼皮子跳了一下，顿时觉得失望，还以为神神秘秘的是什么东西呢，原来只是恩赐之果。

　　可是在德林眼中，恩赐之果绝对是了不得的宝物。

　　“我押上了全部身家，走了这一趟。而且我已经联系好了买家，那些奇迹之城中的买主每一位都背景深厚，如果不能把恩赐之果交给他们，我绝不仅仅是倾家荡产的问题，很可能从此以后就要亡命天涯，永远被圣威王朝通缉！”

　　“但是没想到，我的护卫在前来林海北国的路上，被一群山匪全部杀死，不得已我只好路上花大价钱雇佣了古森他们。

　　可是等我从林海北国返回，就感觉到古森他们不对劲了，他们压根没有想要护送我返回奇迹之城，他们只想得到恩赐之果！

　　这一路上他们先是旁敲侧击的想要跟我打听，被我拒绝之后现在已经明目张当的搜查了！

　　先生，只要他们找到恩赐之果，一定不会放过我的！你们三位，恐怕他也会痛下杀手！”

　　洪禹暗暗一叹，道：“哪里有什么山匪？就是古森他们做的吧？”

　　德林最近整日心中惶惶，因而考虑的并不周全，但是作为一个成功的商人，他同样具备缜密的思维。洪禹一提醒，他立刻醒悟过来，随即把整个事件想明白了。

　　顿时，冷汗从德林的头上流下来。

　　洪禹微微一点头：“你全都想明白了？你觉得你在奇迹之城的那些买家，哪一个会是幕后黑手？”

　　德林哭丧着脸：“我、我真的不知道！那些人全都位高权重，但相比都是心狠手辣之辈，他们每一个人都有这种可能，也都有这个实力……”

　　洪禹看得更远。

　　五枚恩赐之果，最简单的使用方法，就是制造出五名实力远超同辈的武道强者。这样一股强大的隐秘力量，可以用来做很多事情。

　　而如果图谋极大，那么幕后之人肯定会想要从恩赐之果的源头就做到滴水不漏，杀人灭口！

　　洪禹有些怜悯的看着，德林跪倒在地哭求：“先生，请您救我！只要我能活着回到奇迹之城，想办法将恩赐之果变成晶钱，我愿意再付给您五万晶钱！”

　　洪禹摇摇头：“契约就是契约，我既然答应了十万晶钱，送你会奇迹之城，这个价格就不会变了。”

　　德林一愣，抬起头来，看见洪禹微微点头。

　　“你很坦诚，这一点很好。为了这一点坦诚，我决定帮你解决这个问题。”

　　德林忽然觉得有些不真实：“解决？可是先生，我求您带着我迅速逃离，古森他是二品开神，手下还有四位三品显圣，您三位只是三品显圣，想要解决问题……”

　　“不自量力是吧？”洪禹不由得笑了。

　　德林讪讪不知道说什么好。

　　……

　　“德林进去了这么久，看来那小子打算不自量力的要和我们较量一番了。”马修斯阴森森的说道。

　　古森和另外三位三品显圣，如今全都在他的房间内。

　　穆勒道：“德林不是傻瓜，这段时间只是因为咱们对他的威胁太大，他才会进退失据。依我看你，他如果冷静下来想一想，一定会用恩赐之果作为诱饵，让那三人和我们死磕！”

　　古森赞许的一点头：“穆勒你越来越会用脑子了，马修斯，你跟穆勒学着点。”

　　马修斯不满的一撇嘴，却不敢当众反驳。

　　古森对于洪禹三人并不在意：“这个世界上不自量力的人很多，好在这些人往往不会成为问题。明天咱们就能抵达虎溪城，那里是大人的领地，咱们就在那里把问题彻底解决绝了吧，这样绝没有人能够查出什么蛛丝马迹。”

　　“遵命！”

　　古森说的轻描淡写，四大三品显圣应答的信心十足。

　　他们的实力占据绝对优势，明天更是天时地利人和都占全了，解决洪禹三个，实在太轻松。

　　其实他们真正要担心的，是怎么找到那五枚恩赐之果。这几天大家也都想明白了，搜索马车只是无用功，恩赐之果并不大，德林随便找个地方就能藏起来，他如果咬死不说，还真不好办。

　　这一次为了恩赐之果，那位大人也是下了血本的。如果最终一无所获，古森他们也会被大人的怒火烧成灰烬。


第712章 问题解决者（上）

　　第二天，德林就发现马修斯对待自己的态度忽然好了很多。她隐隐觉得有些不安，难道说因为自己向洪禹三人求助，马修斯他们有所忌惮？

　　可是按照德林对于马修斯他们的了解，马修斯如果知道了这件事情，不但不会顾忌，恐怕反而会暴跳如雷才是。

　　洪禹也注意到了，他沉思一番之后，将德林叫过来：“你们来的时候遭遇山匪，是在什么地方？”

　　德林脱口而出：“在虎溪城的另外一侧……”话一出口，德林自己的脸色就变了，他哆哆嗦嗦：“先生，您是说……”

　　“那么，究竟谁是幕后黑手，我想你心中应该有了一个人名了吧？”

　　德林暗暗一叹，不但没有轻松的感觉，反而心中愈发沉重：“是的，先生我知道是谁了，可是……唉！”

　　他重重一叹，显得心灰意冷无比悲观。

　　洪禹微微一笑：“好了，先把眼前的事情解决了再说。”

　　虎溪城乃是圣威王朝一座历史悠久的城市，前朝覆灭的时候，这座城市望风而降，并没有受到战火的摧残。

　　这里没有圣威王朝的驻军，但是虎溪城自己的领主，却在这里建造了一座兵营，里面有两千人的私军。

　　私军数量收到了严格的限制，所以私军往往是精兵，等级很高，装备精良。

　　当商队进入虎溪城的属地范围，德林终于明白马修斯为什么对自己很和善了——他的眼神分明是在看一个死人，估计心中想的也是不必和一个死人计较什么。

　　驰道上出现了一座峡谷，十分狭窄，两侧山峰上树林茂密。

　　古森坐在战马上，慢慢吞吞地走在最前方，一直到了峡谷中央，他忽然调转了马头朝向后面的商队。然后，缓缓抬起手臂，面带微笑对德林说道：“东主阁下，你懂的，我要打个劫！”

　　德林一个哆嗦，随着古森这一句似乎玩笑一般的话语，整个怒剑团的武者全都倒戈相向，兵器出鞘，对准了身边的商队人员。

　　商队众人吓得面如土色，他们还不明白为什么原本的护卫，忽然变成了劫匪！

　　马修斯四名三品显圣之中，分出三人守住了另外三个方向，而马修斯则是来到了古森身边，冷笑道：“不用妄想逃命了，山谷周围，有两千精锐私军镇守，任何人都别想逃出去，外面的人也别想进来。今天之后，没有人会知道这里发生了什么。”

　　古森有些怜悯的看着洪禹三人：“年纪轻轻，就已经是三品显圣了，其实你们有大好的前途，可惜啊，偏偏为了十万晶钱，把小命送在这里，唉……”

　　马修斯一个狞笑：“老大，那两个小娘们真是绝色啊，不如抓住了以后，灌上迷药，让兄弟们轮流乐呵乐呵！”

　　古森满意的点点头：“我先来。”

　　马修斯哈哈大笑：“那是当然！”

　　洪禹怜悯地看着他们：“这真是，谁都就不了你们了。”

　　古森和马修斯勃然大怒，但是他们很快就明白洪禹这句话的意思了。

　　秋林公主勃然大怒，金色长鞭就要出手，可是轮不到她，天空中已经有一道巨掌降落，轻轻一按。

　　古森和马修斯所站的地方，出现了一个掌印深坑！

　　古森和马修斯不见了。

　　一个二品开神，一个三品显圣，就这么无声无息的不见了。

　　那一掌更是显得云淡风轻，在地面上留下了一个深达十丈的大坑，确没有发出一点声音来。

　　整个过程安静的诡异，刚才还在喋喋不休的两大强者，就这么被人从这个世界上抹去了。

　　所有人包括德林在内，都觉得不真实！

　　“到底怎么回事？”穆勒一声怪叫：“老大和马修斯呢？”

　　洪禹很凑趣道：“不用担心，你很快就要去见他们了。”

　　说了好一会儿，穆勒大为紧张，戒备了起来，却没有什么动静。

　　洪禹顿觉尴尬：“师叔姐姐，要不要这么不给面子？”

　　白宛晨扑哧一声笑了，随手一推，穆勒凌空被一股强大的力量摧毁。是真正的摧毁，漫天齑粉，随风飘散！

　　秋林公主终于抓到了出手的机会，金色长鞭一抖，好像一道光芒，将另外两位三品显圣刺穿！

　　而后，厄运魔文的力量爆发，两人被一种诡异的规则之力化为最纯净的天地元能，消散于空气之中。

　　“剩下的都交给你了。”洪禹拍拍秋林公主的肩膀。

　　怒剑团还有几十人，秋林公主一撇嘴：“我就是苦力。”

　　虽然这么说，却仍旧长鞭一抖，万道光芒从高空落下。那些怒剑团的人自始至终中都处在呆滞状态，没弄明白是怎么回事，然后再光芒之中慢慢消融。

　　德林张大了嘴巴，当秋林公主的长鞭金光散去，仍旧活者的只剩下商团的人，他有些茫然的看看周围：“怎么回事？”

　　洪禹耸了耸肩膀：“问题解决了。其实我应该告诫古森和马修斯一样的，千万不要惹我身边的女人。”

　　“解决了？”德林好像忽然回过神来。可不是解决了吗，怒剑团一个不剩，全都完蛋了，只是他们完蛋的过程有些让人有些无语。

　　“当然解决了，他们本来也就不算是问题。”洪禹满不在乎说完，催动荒兽继续前进：“走吧。”

　　“不是问题……”德林顿时有种泪眼望天的冲动！古森多么强大！怒剑团就像是一头怪兽，差点把他整个商队一口吞掉。他惶惶不可终日这么久，一个无解的问题，对人家来说，根本不算问题。

　　德林是又郁闷又兴奋，前面的洪禹已经走远了，催促了他一声，整个商队的人才渐渐回过神来，赶紧跟了上来。

　　快要走出山谷的时候后，德林忽然想起来：“外面还有两千精锐私军……”

　　洪禹四处看看：“在哪里？我怎么没看到？”

　　的林很快明白了。私军毕竟还是军队，在外围警戒没问题，这种脏活儿是不会让私军出面的。山谷中没有传来信号，想必那些私军就知道行动失败，必定是悄然撤退了。

　　可是想到自己回到奇迹之城之后，需要面对的那位大人，德林还是高兴不起来。

　　几天赶路，平淡无奇，距离奇迹之城已经越来越近了，可是德林却变得有些神经兮兮的，她时常回去问洪禹：“先生为什么要帮我？看先生的修为，绝不会是为了十万晶钱就折腰的人。”

　　洪禹很想告诉他，本少爷没有那么清高，你派个美女来投怀送抱我就什么都招了。但是不管他怎么说，德林都用一种怀疑的目光看着他。

　　当德林第四次问起这个问题的时候，洪禹终于不耐烦了：“我最近脾气已经好了很多，所以才忍到了现在，我问你，你是不是觉得所有人都惦记你的恩赐之果？”

　　当初向洪禹和盘托出，乃是因为德林已经走投无路。后来就格外后悔——洪禹三人那么强大，为什么要帮助自己？区区十万晶钱？这个理由连德林自己都不相信。

　　想来想去，也就只可能是和古森一样，为了那五枚恩赐之果。

　　但是洪禹忽然问出来，德林还是觉得有些尴尬，哼哼唧唧的不知道该说什么。

　　洪禹冷哼一声：“蠢货！”

　　他一抖手，数百枚恩赐之果从天而降，将德林整个人都给埋了进去！

　　德林这一次是真傻了。他的那位合作伙伴，在林海北国当真是手眼通天，这一次又趁着好几机会，雇佣了数位强大的武者，精心谋划，冒着巨大风险，这才弄到了五颗恩赐之果。

　　可是洪禹一挥手，数百枚恩赐之果就像不要钱的沙子一样将他给埋了起来。

　　他接触过恩赐之果，明白洪禹这些绝对是真的，不可能假冒。但是……但是这也太匪夷所思了吧？自己一是侥幸，随便从路边求救找来的三人，到底是什么样的存在！

　　德林觉得自己脑子有点不够用了。

　　洪禹哼了一声：“这下你该能够相信，我不是为了你的恩赐之果吧？”

　　德林臊得满脸通红，人家有几百个，自己却小肚鸡肠的以为人家惦记自己的五个……

　　但是他还是不能理解，为什么洪禹会帮助自己。他小心翼翼的看着洪禹：“难道，少爷您知道我家中有一位未满十三岁的美丽女儿？”

　　洪禹：“……”

　　他刚刚用恩赐之果埋了德林，这会又有一种冲动，把家中十八武姬拉出来，让德林开开眼，还没张开的十三岁小丫头能比得上自己宅中美人？

　　德林灰溜溜的从洪禹少爷身边退走，没走多远，却忽然冒出来一个念头：如果真的能有洪禹这样强大的一位女婿，对家族生意好处无限啊。

　　他掉转头又回来，从怀中取出一枚纯金的心形挂坠，打开来里面有一个微型阵法凝聚的影像，影像之中，一名身材娇小玲珑的稚嫩少女，在阳光下微笑着，清风吹起她的秀发，看上去无限美好。

　　“先生，你看看，我女儿其实真的很美丽……”

　　“滚！”


第713章 问题解决者（下）

　　德林忙不迟迭的走了。为了掩饰自己跌尴尬，他随便找了个借口把一名商团的伙计臭骂了一顿。

　　白宛晨自始至终都带着浅浅的笑意在一边看着，等到德林走了，她才带着秋林公主施施然走回来，笑吟吟道：“德林也是一片好意，再说人家女儿真的很可爱啊。”

　　洪禹凶狠的盯着她，报复说道：“我喜欢比我大的女孩子。”

　　秋林公主有些哀怨，洪禹身边众多女孩之中，她是有限的几个比洪禹年纪小的。但是忽然又觉得不对，好像洪禹不是那个意思，再看看两人之间有些尴尬的暧昧气氛，秋林公主恍然大悟，黑白分明的眼珠子骨碌碌的转了转，悄悄一笑，退到了一边去。

　　白宛晨张了张粉红色的唇，却又觉得自己接下来的话语太过乏力。短暂的片刻之后，她羞恼的瞪了洪禹一眼，恢复了那样清冷孤傲的气质，转身自己离去。

　　“哎……”洪禹喊了一声，白宛晨就当没听见，越走越快。

　　一位一品七星在越走越快的状态下是什么效果呢？白宛晨迈出了四步，就彻底从众人的视野之中消失不见了。

　　洪禹懊恼无比，早知道不这么露骨了。可是他之前和白宛晨调笑，比这个还露骨的玩笑也开过了，师叔姐姐也只是嗔怪的一个眼神，为什么今天会有这么大的反应？

　　秋林公主笑吟吟的在一边看着他，幸灾乐祸挂着笑脸对他道：“惨惨惨，谁让你口无遮拦，专门点出来白姐姐年纪比你大。”

　　一语惊醒梦中人，洪禹一下子就明白问题所在。他不断敲着自己的脑袋：“蠢啊……”

　　……

　　德林的商队继续前进，路过虎溪城，为了避免节外生枝，大家并没有进城，在城外找了一处庄园，商量了一下，支付了两百晶钱之后，将就了一个晚上，然后立刻起程，继续赶往奇迹之城。

　　距离圣威王朝的都城越来越近，德林的心情却是越来越糟糕。他已经知道幕后黑手是谁，却有一种深深的无力感，因为他知道那人的强大，绝不是自己一个小小商人能够抵挡的。

　　德林很想求助于洪禹，可是禹少爷这几天因为白宛晨的离去而情绪低落，懒得跟任何人说话，除了秋林公主。

　　德林旁敲侧击了几次，看到洪禹没有一点接话的意思，也只能暗暗一叹暂时放下这个心思。

　　秋林公主开始还有点幸灾乐祸，结果白宛晨一天不回来、两天不回来，她比洪禹还荒：“少爷，白姐姐不会真的不回来了吧？”

　　“呜呜呜，都怪你，好端端的要提什么年纪，现在好了，白姐姐生气了，真不回来了。”

　　“怎么办呀，我好想白姐姐，人家这几天已经有好几个修行上的难题不能解答了，要是白姐姐在这里，哪会有这么麻烦。”

　　洪禹发现女人最强大的武器有两种，其一乃是眼泪，其二乃是唠叨。

　　秋林公主整天在洪禹耳朵边嘀咕，弄得洪禹不厌其烦，只能先躲着她。

　　这一天夜里，商队的营地之中忽然传来了秋林公主的一声尖叫：“啊！少爷你怎么了，少爷你千万别吓唬我，少爷——”

　　一道人影从一旁的黑暗之中飞射而出，焦急的冲向洪禹的营帐。

　　刚一进去就看见秋林公主一脸微笑，还在不停大叫：“少爷、少爷你醒醒啊……”

　　黑影一愣，就明白自己上了那个小坏蛋的恶当。她刚想转身就走，洪禹已经从一旁饿狼一样扑出来：“你不准走，你走了我就脱衣服！”

　　白宛晨有些没想明白：你脱衣服我更要走啊，这算是什么威胁？

　　但是这一愣神，洪禹已经扑上来，从侧面一把将她搂住，白宛晨浑身一僵，下意识的武气爆发。

　　“啊——”

　　洪禹一声惨叫跌飞出去，白宛晨是真的慌了：“洪禹……”

　　她赶紧追过去，洪禹摔砸地上，把坚硬的地面砸出一个大坑，在里面滚了几滚，哼哼唧唧的：“我受了重伤，你要负责……”

　　白宛晨：“……”

　　她被洪禹这么一闹腾，什么怒气也都消了。洪禹不知道什么时候又拉起了她的手：“师叔姐姐我错了，你可千万不能走啊，秋林那丫头是属蜜蜂的，这几天嗡嗡嗡嗡，快把我烦死了。”

　　白宛晨扑哧一声笑了。

　　……

　　略施狡计，就把白宛晨给骗了回来，洪禹志得意满，每每骑在荒兽背上，美滋滋的看着白姐姐临风欲仙的身影，心中就充满了成就感。

　　白宛晨好几次被他看得不好意思了，回过头来丢给他一记白眼。

　　商队的人都装作没看见，这两位打情骂俏还真是毫不掩饰。而且听说另外那个女孩才是这位少爷的未婚妻，可是为什么……禹少爷家里太乱了。

　　眼看着洪禹少爷的心情不错，德林抓住时机，在进入古月城之后，专门邀请洪禹少爷去品味茶道。

　　始元大陆上，茶道乃是渊源流长的一门艺术。古森喜欢的那种豆子饮料，乃是最近十几年才逐渐流行起来，无论是口感还是艺术性，都远远比不上茶道。

　　古月城附近丘陵遍布，雨水充沛，乃是始元大陆上最著名的产茶区，当地的凤翅茗茶乃是始元大陆三大名茶之一。

　　因而古月城之中，遍布着大大小小的茶舍。茶舍并不简单的只是喝茶听曲儿，更多的还是要展示茶艺。

　　据说每年古月城都会举办一次斗茶大会，城中各个知名茶舍，会将自己苦心培养的茶艺师送来一较高下，能够进入前三，必定名声大噪，能够夺魁，那么接下来一年，会有始元大陆各个地方的茶客慕名前来，生意好到爆棚。

　　德林请洪禹的地方，就是去年斗茶大会夺魁的“李不言茶舍”。

　　洪禹对这些典雅的东西并不太擅长，但是也能看出来那位茶艺美女不过双十年华，举手投足之间不沾烟火气息，奉上来的香茶入口清淡，却又回味无穷，将凤翅茗茶的优点发挥的淋漓尽致。

　　茶艺师奉茶完毕，躬身告退。

　　德林放下茶杯，还是决定和洪禹少爷实话实说。

　　“前番劫难不断，幕后之人乃是皇帝的小叔子，奇迹之城东城门武卫营骁东将军索洛托。”

　　洪禹并不说话，静静听着。

　　德林看看洪禹身边的白宛晨和秋林公主，他很清楚两个女孩对于洪禹的影响力。

　　“索洛托的姐姐安菲雅，就是当今皇帝的王后，而索洛托在奇迹之城中，颇有贤名，我实在没有想到，他竟然会做出这种事情。”

　　“而且，他想要独占五枚恩赐之果，野心巨大，恐怕有所图谋啊。”

　　“我本来想要一走了之，但是我已经把全部身家都压在了这五枚恩赐之果上。我想继续聘请三位，护送我返回奇迹之城，将五枚恩赐之果卖掉，然后安顿好商队中这些年来跟我走南闯北的弟兄们，最后把家人接出来，隐姓埋名，安稳生活。还请三位，大发慈悲，帮帮我吧。”

　　他双手按在地面上，深深拜下去。

　　白宛晨无可无不可，并非她没有主见，而是因为这一次出来之前，她已经打定了主意，自己只是来辅助洪禹的，一切由洪禹拿主意。

　　秋林公主就更不用说了，这段时间已经对洪禹产生了一种依赖。

　　洪禹看看德林，不管这个商人如何市侩，他有一点洪禹喜欢：坦诚。

　　至少在面对自己的时候还算坦诚。

　　到了洪禹这个层次，几乎已经能够将所有的事情一眼看穿了，在他面前耍小聪明是最不明智的，而德林恰恰没有这么做。

　　他想了想，问道：“在你看来，索洛托图谋的究竟是什么？”

　　这个问题让德林浑身一震，很有些畏惧。

　　他虽然富有，但是社会地位不高。这种事关上位者的事情，他不敢随便议论。不过他看了看洪禹，还是咬牙道：“我所知道的并不多，但是想来是因为数年前皇帝陛下冲击一品九星失败，虽然勉强保住了性命，但是修为倒退非常明显，恐怕已经时日无多。”

　　“安菲雅殿下并没有为陛下生下儿子，只有两个女儿。皇子们之间如今已经争先恐后在皇帝面前展现自己的才华。索洛托很可能也是因为这个原因吧。”

　　他不用说的太明白，洪禹已经能够理解。

　　但是洪禹却并不认同德林所说的，他总觉得事情应该不会这么简单。

　　恩赐之果作用众多，索洛托这么急迫的需要五枚恩赐之果，想来不会是为了组建强大武力这么简单地原因。

　　德林满怀期待的看着洪禹：“洪禹少爷，不知您们是否答应？”

　　洪禹进入奇迹之城，率先要做的就是融入圣威王朝，暗中查找自己需要的情报。通过德林来完成这件事情，远比没有任何身份掩护要好。因此，他点点头：“我可以答应，不过报酬方面……”

　　德林立刻道：“您尽管开价。”

　　于是双方商定，德林用五十万枚晶钱雇佣三人，保护自己完成在奇迹之城的收尾工作。


第714章 特殊工作（上）

　　奇迹之城，每当一个人第一次听到这个名字，都会猜测或者是憧憬这座城市应该是如何的恢弘雄壮，才能配得上这个名字。

　　但是不管他们怎么猜测，第一次见到这座城市的时候，仍旧会被深深地震撼到。

　　伟大的奇迹之城并没有天机城那样高达万丈的巨型石塔，但是它本身就高达万丈！

　　奇迹之城的底层长宽达到了六百里，在城市的最中央，一道巨大的光柱冲天而起，光柱支撑起了奇迹之城上面的三层。

　　第二层比底层小了一半，第三层比第二层小了一半，第四层则是皇室的居所，比第三层又小了一半。

　　无论是什么样的社会结构，居住在最底层的永远是最贫困的子民。第二层上则是小有身家的人，比方说德林这种。

　　当然第二层之中也有一些落魄的小贵族居住。而第三层，则全都是圣威王朝的显贵。

　　越是靠近皇室，越能体现自己家族的兴旺与荣耀。

　　同一层之中，越是靠近中央光柱，地皮的价格越昂贵。

　　在这座奇迹之城的外围，则有整整八十一颗巨大的玄兵魔眼在环绕游荡。这些玄兵魔眼和中央光柱之间隐隐有着某种规则上的联系，也是依照厄运魔文的规则建造。

　　每一颗玄兵魔眼之中，都隐藏着威力巨大的玄兵弩炮，还有数十名武道强者。他们才是护卫整个奇迹之城最重要的力量。

　　四大城门大营，负责的大多只是一些日常盘查，收缴税款之类的事务。对付闹事的地痞流氓没问题，一旦真的大战爆发，敌人杀到了城下，他们也只能起个警示作用。

　　洪禹站在奇迹之城的城外，也不由得暗暗感叹。始元大陆和河左大陆完全是两种发展模式，现在只怕很难说清楚到底哪一种更好。

　　始元大陆没有诞生一品九星的强者，但是他此时却清晰地感觉到，那九九八十一枚玄兵魔眼之中的弩炮，一旦开火，就算是一品九星也必定饮恨收场。

　　德林站在洪禹身边，感叹道：“整个奇迹之城地层，一共有一千两百万平民，这些人一辈子都在奋斗的目标，就是有生之年能够带着自己的家人进入第二层生活。

　　同样，第二层的人在拼命的往第三层挤。”

　　洪禹心中微动，那么是不是第三层之中，也有一些人再努力想要杀入最高一层呢？那位索洛托阁下，必定已经是第三层的成员，他会不会有这个心思？

　　“禹少爷，咱们进去吧。”

　　奇迹之城的税负并不高，实际上整个圣威王朝，除了北上群城之外，别的地方税负都很低，因而商业十分发达。

　　缴纳了入城税之后，洪禹三人跟着德林一起进入了这座恢弘的城市。城市内的道路功能划分明确，有一些商业街道，人流熙熙攘攘，而另外一些专门用来通行的道路，平整宽阔甚至超过了外面的驰道，并且全部用铁网隔离开，不准行人通过。

　　通过这样的道路，他们很快达到了城市中央那一座巨大的光柱外围。这里，从四面八方涌过来的人流汇聚，在一些士兵的维持下，慢慢从八个通道靠近光柱，终于轮到了洪禹他们，走入光柱之后，就感觉好像一股元能从脚底升起，倏忽一闪，已经出现在了第二层。

　　进入的人流和出来的人流分开，互不干扰。

　　德林一路上都小心翼翼，终于回到了家中，总算是长出了一口气。

　　他吩咐了人安顿好洪禹三人，然后自己就心急如焚的去看望妻女了。

　　德林的家在第二层也算是宽敞气派，距离中央光柱并不远。洪禹三人每人一个小院落，显然德林非常有心。

　　可是还没等洪禹三人休息，德林又急匆匆的去而复返。这一次，他满头大汗，神情紧张：“禹少爷，索洛托派人来，请我过去。”

　　洪禹也很意外，德林已经乱了方寸：“禹少爷，我该怎么办？”

　　洪禹在看到那把是一枚玄兵魔眼的时候，其实已经加了小心。这里是奇迹之城，能够灭杀一品九星的奇迹之城！就算是有师叔姐姐陪着，自己也要加倍小心，一旦真的把事情闹大，恐怕自己三人都回不去了。

　　他想了想，忽然一笑：“他这个凶犯都不怕，你怕什么？去！”

　　德林苦着脸，无奈的叹了一口气。

　　于是，洪禹三人陪着德林，刚刚进了家门，就立刻再出去。索洛托派来的是一名低级管家，面对德林这样的商人，他自然有一种高高在上的优越感，不过他这种人负责府中对外接洽，即便是自觉优越，也不会表现的很明显。

　　他对德林尚且如此，对跟在德林身后明显是“跟班”的洪禹三人就更是直接无视了。

　　再次进入中央光柱，从第二层来到了第三层。这一层就要显得冷清很多，没有人来人往的繁忙模样，贵族的美德之中，本来就有从容不迫这一项。

　　因为第三层的住户远远少于下面，所以中央光柱周围的空闲地带很多，索洛托家的人，甚至能够将一辆还算舒适的玄兵马车停在了一边等候。

　　“德林先生，请上车吧，不要让将军久等了。”

　　德林无奈上车，看看身后的洪禹三人，总算是稍稍安心。

　　马车只用了一盏茶的功夫就停了下来，洪禹下车一看，中央光柱果然在后面不远处，显然这位索洛托阁下，虽然官位不算高，但是地位不低，而且十分富有。

　　管家朗声道：“几位，请先等候一下，我去通报将军。”

　　索洛托并没有摆出什么上位者的架子，也可能是因为他心中有愧，故而那名管事进去时间不长，就有人来请四人：“将军有请。”

　　……

　　索洛托会见他们的地方并不在客厅，而是在后花园之中的一座凉亭内。

　　凉亭下面就是一片碧波荡漾的水池，水池中正盛开着类似于莲花一样的花卉。始元大陆的植物，多少和清源大陆不太一样。

　　索洛托看上去身材中等，不过容貌很英俊。

　　他坐在凉亭之中，看到德林四人进来，当然不可能起身迎接。

　　他随意的一指座位：“坐吧，这一次辛苦了。”

　　德林心中紧张无比，不住的四处张望，半个屁股坐在椅子上，连连道：“不辛苦。”

　　索洛托显然并不想解释什么，随手丢给他一枚玉牌：“五枚恩赐之果本将军全要了，你拿着牌子，去百通钱庄，可以支取两千五百万晶钱。”

　　德林愕然：“我们当初说的是两百五十万晶钱一枚。”

　　索洛托淡淡看着他，声音之中却隐含威胁：“给你，就拿着。”

　　德林冷汗淋淋，明白这是给自己的封口费。

　　“是，小人遵命。”

　　索洛托一摆手：“你可以走了，我会让人跟你一起回去，把恩赐之果取回来。”

　　“是。”

　　德林起身来行李告辞，索洛托忽然又开口问道：“如果你还能搞到更多的恩赐之果，本将军全都可以按照这个价钱收购！”

　　德林一个哆嗦，正要拒绝，洪禹忽然问道：“阁下需要多少恩赐之果？”

　　索洛托不满的砍了他一眼，德林赶紧介绍：“这位是我的……客人，身份尊贵。”

　　索洛托一个冷笑：“客人？德林，看来你对自己的客人底细也不了解啊。”

　　德林只好硬着头皮道：“这个，将军大人，这位先生的确掌握着大量恩赐之果。”

　　“大量？”索洛托眼中精光一闪：“大量是多大？”

　　洪禹当初一时兴起，抢了几百颗恩赐之果，这东西对他来说没什么用处，要是能五百万晶钱一枚卖掉，那真是一笔飞来横财。洪禹少爷就能再一次“陡然而富”。

　　“你需要多少？”

　　索洛托反问：“你有多少？”

　　洪禹轻描淡写：“几百个吧。”

　　索洛托蹭一下子站起来，愤怒喝道：“你在耍我吗？！”

　　凉亭周围顿时出现了十几道强者的气息，都是一品一星道一品三星，护卫力量强大无比！

　　“哼！”洪禹一声冷哼：“几百颗恩赐之果就让你如此失态？还真是没见过什么宝贝的乡巴佬。”

　　“你！”索洛托勃然大怒，好不容易才控制住自己的情绪，阴森森说道：“你最好真的如你自己及所说，掌握着大量恩赐之果，否则本将军保证，你一定会后悔自己活在这个世上。”

　　洪禹一副满不在乎的样子：“先说说，你能不能付得起这个钱。”

　　索洛托沉吟一番，道：“给我三天时间。”

　　“可以。”

　　……

　　从索洛托的府邸出来，上了玄兵马车，没有旁人了，洪禹低声对德林说道：“你有三天时间，赶快把要处理的事情处理完，然后逃离奇迹之城吧。”

　　德林大吃一惊，看向洪禹：“可是……”

　　洪禹冷笑道：“你该不会真的以为，索洛托把价钱给你提高了一倍，买你闭嘴，他就真的放心了？”

　　德林微微一抖，也想明白了：“这笔钱是想稳住我，然后找机会把我灭口，再将这笔钱拿回去。”

　　他点点头：“我明白了，禹少爷之所以暴露自己拥有大量恩赐之果，就是为了帮我争取到这个时间吧？”


第715章 特殊工作（下）

　　从索洛托的角度来考虑，为了保证能够弄到洪禹手中的恩赐之果，一定会暂时保证德林的安全。

　　洪禹笑了笑，并没有多说。

　　他这么做还有第三个目的，试探一下索洛托的“目的”究竟有多大。

　　大家都推测索洛托所图不小，但是洪禹还想试试索洛托的胃口到底有多大——现在他知道了，数百枚恩赐之果，索洛托都能吃下去，这个图谋，真的非常巨大！

　　……

　　三天时间，德林动用了一切关系，尽量掩饰自己的行迹，消无声息的离开了奇迹之城。

　　除此之外，他在逃亡的路上，还安排了几次金蝉脱壳之计，应该能够甩掉索洛托跟踪他的人。

　　而洪禹，则在约定的时间，再次来到了第三层，走进了索洛托府邸的那座凉亭。

　　这一次，整个后花园空无一人，甚至连之前一直在暗中守护的那些武道强者也不见了。

　　索洛托在凉亭之中等候他，不过身边多了一个人。

　　他陪伴着那个一身黑衣，黑纱蒙面的女子，等候着洪禹。

　　黑纱女子朝索洛托点点头，后者这才开口询问洪禹：“带来了吗？”

　　洪禹一抬手，一把恩赐之果出现在掌心之中。

　　索洛托脸上顿时出现一抹激动之色，下意识的再看看黑纱女子，后者再次微微一点头。

　　“我需要两百枚，但是价钱恐怕难以达到之前德林的那个价格。”

　　洪禹也没指望能有那么好的价格：“你准备出多少？”

　　索洛托咬咬牙：“两百枚，四亿晶钱。”

　　这样算下来，只有两百万晶钱一枚，比索洛托最初答应德林的价格还要低不少。

　　洪禹收了恩赐之果转身就走，黑纱女子情绪似乎微微波动，索洛托急忙道：“你想要多少？”

　　“五亿五亿晶钱。”

　　索洛托大怒：“不可能！你未免也太天真了……”

　　黑纱女子轻轻一抬手，索洛托这才冷静下来，朝黑纱女子微微一点头，继续和洪禹讨价还价：“最多再加两千万！”

　　洪禹再次转身就走。

　　索洛托又火了：“你这人怎么这样？没有一点诚意！想要做生意哪有如此刚直的。”

　　洪禹伸出三根手指：“四亿五千万，一枚晶钱都不少。这的确是大宗买卖，可以给你适当优惠。可是你也别忘了，除了我，整个始元大陆上，再也没有人能一次卖给你这么多恩赐之果。”

　　“你！”索洛托气结。

　　一旁的黑纱女子在此时第一次开口，声音轻柔悦耳，听不出有多大年纪：“阁下说的倒也不错，四亿五千万晶钱其实算是一个合理的价格。”

　　索洛托不敢再说，自己在一边暗暗气恼。

　　黑纱女子没有管他，看着洪禹接着道：“不过我们短期内，真的最多只能拿出两亿两千万晶钱，可否请先生通融一下，剩下的我们在三个月之内付清。”

　　洪禹瞪了索洛托一眼：“看见没，这才叫做气度！和这一位谈生意，比你舒服多了。”

　　索洛托气结，狠狠瞪了洪禹一眼。

　　黑纱女子似乎笑了，不过没有声音。

　　她又问道：“先生，不知道您可否满足我一个小小的好奇心。我很想知道，您到底是做什么的，为什么会有这么多的恩赐之果。据我所知，即便是在北方那一片林海之中的逆党，手中掌握的全部恩赐之果，也不会超过三十枚。”

　　洪禹嘿嘿一笑，随口应付：“我的工作，就是帮人解决问题。这些恩赐之果，是上一次工作之余，顺手收获的。”

　　黑纱女子似乎有些动容，声音微微变了：“想不到先生的修为如此之高，恩赐之果的诞生，我多少也知道一些内幕，您能够从那么多强大荒兽的口中夺下这些恩赐之果真是万分不易。”

　　她想了想，忽然又道：“我有个冒昧的请求，先生既然专门负责帮人解决问题，那么可不可以也帮我解决一个问题。”

　　洪禹一愣：“嗯？”

　　一边的索洛托顿时急了：“可是，他，那个……”

　　黑纱女子淡定从容的轻轻抬起手，阻止了索洛托，然后继续和洪禹说道：“先生，坦白说，我也不知道这件事情到底有多大危险多大困难，所以一切都还是未知。但是我可以许诺给先生，这件任务的报酬，将会是一部直达一品九星的强大功法！”

　　洪禹不动声色问道：“那么，到底是什么任务？”

　　黑纱女子起身来，飘然而去：“先生暂且在这里住下吧，等到任务到来，自然后有人来找先生。索洛托，替我招待好先生。”

　　“是。”索洛托躬身应下。

　　黑纱女子几步走出去，已经消失不见，只是这一点就能看出来她拥有和白宛晨不想上下的武道修为！

　　难怪她根本不需要护卫。

　　索洛托冷冷道：“几位，先在我府中住下。不过，在这之前，咱们先把上一笔交易完成。”

　　洪禹交割了两百枚恩赐之果，但是他并不打算把晶钱都存在百通钱庄之中，他给了百通钱庄七天时间，将两亿两千万晶钱全部取出来。

　　索洛托对此格外看不惯，暗中也骂了洪禹几句“乡巴佬、土包子”。

　　洪禹本打算就是随时跑路，当然是要把晶钱随身携带。有了这两亿多晶钱，洪禹少爷在七夕剑灵面前再次抖擞起来，轻而易举的还清了欠账不说，还“慷慨大方”的打赏了七夕剑灵七枚晶钱，气的七夕剑灵大半天没跟他说话。

　　……

　　索洛托把三人安顿在一个非常偏远的小院子里，周围和外界隔绝，甚至还派人暗中监视。

　　这天一大早，秋林公主起床修炼，金色的长鞭在空中抖出无数鞭花，技巧绚烂。

　　这里不方便使用武气，因而自能锻炼最单纯的技巧。洪禹在一旁看的热烈鼓掌：“漂亮！”

　　可是他总看着那只长鞭有点怪怪的感觉，好一会儿才恍然大悟，不由得问道：“秋林，你父皇没有打算把皇位传给你吧？”

　　秋林公主奇怪问道：“当然没有了，父皇春秋鼎盛，而且我还有很多皇兄，另外……那个，不是还和你有个约定吗。”

　　秋林公主有些扭捏，洪禹哈哈大笑：“那就好，那就好！”

　　他放下心来，又贱贱笑道：“嘿嘿，关于那个约定，既然说起来，咱们是不是要抓紧时间努努力？”

　　秋林公主啐了他一口，一跺小脚捂着脸跑了。

　　当初狄戎皇帝许诺，洪禹和秋林公主的如果生下男孩，可以继承狄戎皇位。

　　洪禹之所以看鞭子不顺眼，因为女王和鞭子，总觉得不妥当啊，好在秋林公主不会成为女王，洪禹少爷总算是放心了。

　　门外响起一个声音：“阁下，将军大人请您过去议事。”

　　……

　　洪禹猜测是黑纱女子给自己的任务来了。

　　不过出了小院，那人却直接带着他们到了府邸门口，在门口的广场上，停着一辆宽敞巨大的玄兵马车，尽管外面的装饰很朴素，但是巨大的车厢仍旧说明车中之人非富即贵。

　　索洛托等在车下，看到三人出来一招手：“上车再说。”

　　车厢内坐下七八个人枚有问题，因而洪禹他们上去之后并不拥挤。

　　黑纱女子仍旧是那一身打扮，安静的坐在车中，三人上车之后，她微微颔首致意，之后便说道：“这一次辛苦先生了。”

　　玄兵马车速度极快，通过了中央光柱，一直到了奇迹之城的最下层。最下层就是平民区，洪禹心中微微有些纳闷，因为上面三层实际上是可以直接从天空中飞出去——前提是那八十一只玄兵魔眼不管你。

　　而洪禹已经猜出来这黑纱女子的身份，只要打一声招呼，就不必从最底层绕路。

　　玄兵马车前进的方向却并不是出城，而是到了地层的西南角。底层乃是平民区，这里去却是贫民区。

　　街道狭窄，两边全都是低矮的破房子，有的只是用木棍和油布搭建的窝棚。前面狭窄的部分已经无法让玄兵马车通过。

　　黑纱女子看了索洛托一眼，后者无奈起身：“你们等我一下。”

　　他下了车有些厌恶的看着地面上四处流淌的脏水，索性发动武气，凌空三尺飞行进去。片刻之后，从里面带出来一个眼睛黑亮黑亮的小男孩。

　　男孩只有十来岁大小，身上有些脏，脑袋大身子瘦，显得有些营养不良。

　　索洛托将他拎在手中，并未显得如何小心，却没有虐待的意思。

　　上了马车，索洛托将小男孩放下，小男孩等着黑亮的大眼睛，有些好奇又有些戒备的看着车中的人。

　　黑衫女子望了一眼小男孩来的方向，微微叹息一声，还算柔和的说道：“你母亲的葬礼很快就会举行，自然有人来操办这一切，你完全不必担心。现在，我为你介绍你的护卫人，洪禹阁下，接下来他会保护你前往天庐。”

　　小男孩看看洪禹，洪禹微微起身示意一下。


第716章 灵魂寂灭之地（上）

　　黑纱女子点点头：“洪禹阁下，这是小洛岚，好了，你们已经认识了，我送你们出城。”

　　她轻轻敲了一下下车厢，外面俺的御者听到了之后立刻会意，忽然全力促动了玄兵马车，这一驾不起眼的马车陡然爆发出了强大的能量，居然腾空飞起，呼啸之间穿过了底层的天空，迅速的冲到了城门口。

　　守卫城门的士兵正要开口询问，索洛托的声音传出去：“滚开！”

　　士兵们连滚带爬的躲到了一边去。

　　马车穿过了城门闯出去，缓缓地降落在外面的一片空地上。黑纱女子起身来走下车：“好了，我就送你们到这里，洪禹先生，您会很快拿到自己的报酬。”

　　她似乎非常不愿意多呆，没有和任何人告别就下了车，然后三两步之间，就已经消失不见。

　　索洛托则是神情复杂的看着洛岚，好一会儿，才轻轻叹了一口气，从怀中取出一只扁平的玉匣交给洪禹：“这是你的报酬。”

　　他等洪禹接过去，才继续说道：“我负责领路，将你们带到天庐外面，剩下的事情就靠你了。”

　　洪禹并没有着急打开盒子，而是询问道：“天庐到底是什么地方？”

　　索洛托露出一丝向往的神色，道：“天庐乃是始元大陆的一个传说，你们这种……算了，你们肯定不会知道。它是真正的始元大陆第一学府，只要天庐主人愿意收洛岚为徒，那么接下来他就不用担心任何事情了，唉……”

　　索洛托的叹息来的突兀而又莫名其妙。

　　洪禹心中暗暗奇怪，他看出来索洛托和黑纱女子对小男孩洛岚的态度似乎很矛盾。

　　他们把洛岚从贫民窟里接出来，要给他一个美好的前途，甚至不惜花费巨大的代价，让自己保护洛岚，在洛岚身上下了巨大的血本，可是黑纱女子却似乎并不愿意和洛岚多呆，能走就走。

　　索洛托更是表现的非常明显，洪禹甚至能够看出来，他好像并不希望洛岚能够得到天庐主人的青睐。

　　马车速度飞快，上了驰道枚走多远，后方的奇迹之城当中，忽然一声巨响，有数道强烈的光芒直冲苍穹！

　　洪禹面色微微一变：“这是……有强者在战斗？”

　　他回头看看，第三层上，数团光芒不光的往返冲突，互相袭击，不过其中有一团金色的光芒格外强大，眼看着另外几团光芒就要支撑不住了。

　　索洛托得意的笑了：“有些人总以为陛下已经老迈可欺，嘿嘿，今天他们要大吃一惊了。”

　　他看到洪禹似乎猜到了什么表情，不由得意外道：“你倒真是个很聪明的。”

　　洪禹淡淡一笑，没有说什么。

　　后方的战斗仍在继续，但是已经没有悬念。而他们的马车很快就拐进了更高等级的一条高速通道，离奇迹之城越来越远。

　　这样疾驰之下，数天时间悄然过去。

　　对于自己想要调查的内容，洪禹并不着急，因为他知道自己正在一点一点的接近目标。那位黑纱女子身份尊贵，只要双方之间能够建立起信任关系，对于他这一次荒北之地之行，大有帮助。

　　经过第一座大城市的时候，索洛托下去帮洛岚买了几身新衣服和鞋子，洗浴干净，换上新衣服之后，小洛岚的眼睛更亮了，显得非常可爱。

　　只是他仍旧不太愿意说话，总是别人问起来的时候才会回答一句，而且尽量简短。

　　这样，马车不断向南，气候也越来越湿热，终于有一天抵达了一片浩瀚的海边，和清源大陆的大海波澜壮阔不同，这里风平浪静，远远看上去波光一片一直延伸到天边，让人忍不住想要在其中畅游一番。

　　一路上索洛托都很低调，经过城市的时候也都只是悄悄住进客栈，从来不去经扰地方官员。

　　到了这里，索洛托终于表现出了一位权臣的霸气，他直接把马车开进了海边一座军港！

　　然后平淡的吩咐军港内的将领，准备一艘“海龙”级别的战舰，护送自己出海。

　　军港内的将领们可以巴结，不但准备了整个始元大陆最强大的“海龙”级别的战甲作为旗舰，甚至还准备次一级的“海象”级别的战舰八艘，“海虎”级别的战舰十六艘，在加上各种补给船，组成了一只超过了三十艘战船的舰队，浩浩荡荡的出发了。

　　海龙级的战舰，一点也不比洪禹那一世印象中的那些“大炮巨舰”小，首位长百丈，宽二十余丈，甚至比大陆上那些高耸的九层石塔还要高。

　　而这样的巨舰，整个圣威王朝也只有九艘。

　　可能是因为第一次出海，小洛岚显得有些兴奋，他在甲板上跑来跑去，在海风吹拂之中，时不时的响起一阵阵笑声。

　　索洛托心情复杂的站在后面，终于还是上前，不声不响的站在了他旁边，从舰首向前望去，远处有飞鱼跃出海面，有成群的海鸟飞向。

　　索洛托道：“好好努力吧，说不定将来，这一切都是你的。”

　　洛岚似乎不知道他在说什么，只是呆呆的看着前方。

　　洪禹看了看两人，这里没什么危险，就转身回了自己的船舱。

　　他打开索洛托交给自己的：“报酬”，薄薄的玉匣之中，装着一册更薄的古籍。

　　古籍使用了一种蝉翼一般的薄纸，却又格外柔韧。

　　封面上写着三个古朴有力的大字：兵书行！

　　几天前洪禹第一次观看的时候，就已经看出来，这部《兵书行》的确是一本直指一品九星的高深典籍，甚至可能还能够达到一品九星之上。

　　而且这部功法没有漏洞和陷阱，完全可以修炼。

　　但是这部功法也有一个问题，那就是前期入门很快，但是后期却非常困难。一品合真以下，尤其是五品元定之前，修行的速度非常快。

　　从四品通法到一品合真之间，速度就明显慢下来。

　　但是如果整体来看一品合真以下的修行过程，可以说是洪禹所遇到过的所有功法之中，正常修行速度最快的。

　　但问题是，一品合真之后，这部《兵书行》的功法修炼起来变得更加晦涩困难。

　　不但经文越来越难以理解，而且修行进度非常缓慢，慢的让人无语。甚至让洪禹怀疑，如果按照这不功法去修炼，即便是到了一品合真，寿命恐怕都未必能够支撑修炼到一品一星的时间……

　　实在是太慢了。

　　洪禹为此暗暗摇头，也明白黑纱女子不太可能给自己一部完全没有任何却显得顶级功法。

　　他这几天都在研究《兵书行》，触类旁通，倒也有了不少收获。

　　从九品涌泉到一品合真，推演起来很迅速。而接下来从一品合真到一品二星推演起来也很顺利，因为洪禹现在已经有了一品二星的修为。

　　可是再往后，就困难起来。洪禹往往花费一整天的精力，才能够将《兵书行》后面一个境界的修行过程推演清晰。

　　今天，他终于到了一品九星。

　　这个境界对于洪禹来说太高了，他只能面前对照自己在河左大陆遇到过的一品九星，慢慢揣摩推演。

　　这样的推演对于洪禹来说好处是显而易见的，他可以预先了解没一个境界有可能出现的一些困难，将来修行到的时候就会有所准备。

　　一品九星格外困难而且《兵书行》上使用的语言描述十分晦涩难懂，往往一句话可以有七八种解释，洪禹要不断反复的去研究判断，到底那一种才是正确的。

　　好在海上航行，波澜不惊，他有大把的时间。

　　三天之后，洪禹总算是把这一境界推演完毕，这对于他今后的修行有这么巨大的好处。

　　洪禹正在回味自己的收获的时候，忽然眉头一皱：“不对呀……”

　　七夕剑灵一声不吭，洪禹继续思索。

　　而《兵书行》在一品九星之后，还有一页薄薄的纸张。这一页洪禹之前看过了，但是因为那个时候他还没有将整个《兵书行》的修炼过程推演完毕，所以看到这最后一页的时候有些不知所谓。

　　但是现在情况已经不同，洪禹迅速的翻到了最后一页，认认真真的阅读起来。

　　因为这最后一页上，很可能记载着超越一品九星之后的秘密！

　　可是洪禹看了之后却发现根本不像是自己想象的那样，这一页上并没有任何关于一品九星之后的叙述。但是洪禹并不失望，因为他终于肯定自己所想的，这部《兵书行》侧重的并不是境界的修炼，而是灵魂！

　　从九品涌泉开始，整部功法就是一直为了灵魂修炼打好基础。

　　所以到了一品合真之后修行才会非常困难——因为真正的灵魂修炼，必定是从一品合真以后开始的。

　　洪禹之前一直没有意识到这一点，知道刚才他将一品九星整个修炼过程推演完毕，才忽然从一些蛛丝马迹之中捕捉到了一些信息。

　　然后再看最后一页，果然如此！

　　最后一页讲述了一种一品九星之后的修炼方法，这个方法就很明显了，并非境界修炼，而是隐藏在一部口诀之中的灵魂修炼法门。


第717章 灵魂寂灭之地（下）

　　洪禹哂笑，难怪七夕剑灵一言不发，这家伙还指望传授自己灵魂修炼法门，然后赚取教学费呢。

　　狡猾的七夕剑灵显然早就看出来了这一点。

　　洪禹看着那一部《兵书行》，想了想收好了书，出门来询问一番，被索洛托不怎么客气的告知，再有两天就能抵达目的地，他安心下来，悄悄告诉白宛晨和秋林公主，暗中为自己护法。

　　他回到了自己的船舱，检查了情况之后，在船舱内布下了一个等级很高的封印阵法，然后端坐其中，一片肃穆之色，将《兵书行》摆放的稍稍朝前，然后小心翼翼的将木鱼板砖取了出来。

　　这件宝物他已经很久没有使用。

　　尽管到目前为止，洪禹还没有发现木鱼板砖使用起来会有什么不好的影响，但是总归要小心一些。

　　而后来，他也确实没有遇到值得取出木鱼板砖敲击一下的典籍。

　　不过显然《兵书行》是值得的。

　　洪禹深深地看了一眼《兵书行》，右手轻轻举起了一只小木槌。

　　硿硿硿……

　　那种熟悉却久违的声音缓缓在船舱之中回荡，被封印阵法限制在很小的区域内。在洪禹的注视下，伴随着木鱼板状悠远空寂的声音响起，《兵书行》忽然被一只无形的手翻动起来，一片淡淡的金色光雾从中升起，随着木鱼板砖的声音逐渐开始在半空之中凝聚……

　　洪禹眼中却隐隐浮现一丝惊讶之意，金色光雾凝聚逐渐成型，已经能够看出来大致是个什么模样。

　　洪禹事先也曾猜测，这一次能够敲出什么来，但是各种假设之中，绝对没有现在这个……

　　金色的光雾逐渐转为暗蓝色，这一次形成的不是单体图腾，而是一片场景。

　　暗蓝色的背景让这一片场景就像是一颗冰冻的星球，地面上似乎有一道道深蓝色的小溪在流淌，小溪之中游动着一尾尾活鱼，活鱼原来是一柄柄锋利的小剑，正在追逐着水中那一道道幽魂一样的东西。

　　而在地面上，歪歪斜斜的插着十几柄古朴的兵器，或是长矛，或者战刀，或是盾牌，或是巨剑……

　　更远处，则是一片荒芜的墓碑。

　　“硿！”

　　最后一记落下，《兵书行》之中冒出来最后一道光雾，注入那个场景之中，整个场景彻底完成，当《兵书行》彻底暗淡的刹那，洪禹心中也多了一种明悟，这个场景，名叫“灵魂寂灭之地”。

　　嗖！

　　灵魂寂灭之地化作了一道暗蓝色的光芒，融入了洪禹的左眼之中，悄然沉淀下来不再有任何动静。

　　洪禹却明白了，灵魂寂灭之地的作用和意义。

　　这是一种灵魂修炼的法门，充满了各种攻击和防御手段。

　　当其中的灵魂溪流逐渐壮大，那么就可以调动溪流之中那些“游鱼魂剑”来进行攻击。

　　灵魂溪流之中的那些暗淡的游魂，乃是一种滋补，如果能够将更多地敌人的灵魂囚禁其中，就可以大大增加灵魂溪流壮大的速度。

　　而后期，那些兵器和墓碑之中，隐藏的秘密也会逐渐被开发出来，只是洪禹现在还看不清楚，这些秘密到底是什么。

　　灵魂寂灭之地似乎在等级上远远比不上大日如来法尊和老君道尊，因而融入洪禹的身体之中，并没有那样惊天的声势。

　　不过也有强大的气场爆发，却被洪禹布置的封印阵法束缚，没有惊动外人。

　　但是洪禹却知道，当灵魂寂灭之地融入自己的左眼，他的灵魂强度立刻增强了十倍！可以说如果单论灵魂强度，此时就算是通天大帝也不是自己的对手。

　　再遇到先灵学园之中那个虚影，洪禹举手投足之间就能将之灭杀！

　　他心念一动，魂电锁链从眉心之中发出，滋滋啦啦的闪耀着强悍的电光，比起之前威能强大十倍不止！

　　他满意的一笑，缓缓收回了这一道魂电锁链。

　　但是就在这一刹那，他忽然又一次心有所感。

　　于是，他抬头向上仰望，透过了船舱甲板，看到了外面的海阔天空白云悠然。他的嘴角微微出现一个弧度，笑了。

　　……

　　轰！

　　海龙级战舰周围，无数道巨大的水柱冲天而起，就好像是一场风暴。

　　整个舰队周围，原本平静的海面忽然汹涌起来，一道道巨大的海浪不断地冲突席卷，打得舰队一个措手不及！

　　索洛托勃然大怒：“怎么回事？”

　　舰队指挥官一脸茫然：“大人，我们也不知道，这一条航线通常非常平静，绝不会有这样的大风大浪……”

　　索洛托破口大骂：“放你娘的狗屁！大风大浪？大风在哪里？”

　　舰队指挥官这个时候才觉察出来巨浪来的诡异，海面上只是微风习习，头顶上更是蓝天白云！没有一点风暴的迹象，可是巨浪该怎么解释？

　　“快去准备玄兵弩炮！”索洛托一把将舰队指挥官推开：“很可能是海底巨兽！”

　　舰队指挥官也吓的一个哆嗦，如果说圣威王朝的舰队最害怕什么，不是风暴，因为海龙级的战舰几乎已经可以抵挡一切风暴了。

　　他们最怕的，就是这种海底巨兽！

　　汪洋大海看似平静，但实际上海底生活着众多巨兽，它们之中许多都是经历了漫长岁月，甚至是从远古时期就存活，一直到现在。

　　这些家伙哦如果发怒，就算是海龙级战舰，也能轻松掰成两半！

　　“超级玄兵弩炮准备！”

　　“所有战舰超级玄兵弩炮准备！”

　　“严密监视水面，发现任何黑影不必禀报可以立刻开炮！”

　　一道道命令传达下去，很快整个舰队都紧张起来，他们都觉得是遇到了海底巨兽。

　　唯独小洛岚，站在甲板上，任凭那些巨浪扑上来将他浑身浇得湿透，却满脸兴奋之色，甚至张开了双臂，迎向了海浪。

　　原本有些气急败坏的索洛托从窗口看到了这一幕，忽然整个人僵住了，他心中暗暗一叹，难怪他最喜欢这个儿子，小小年纪就充满了冒险精神，还真是在性格上最像他的。

　　可是他看到了小洛岚的那张脸，非常可爱纯净的一张脸，但是上面不可避免的带着别的女人的遗传。这让他的面色忽然变的凶狠起来，但是最终，他只能使黯然摇头，转过脸去不在多看。

　　“不必惊慌。”

　　白宛晨的声音从船舱内传来，让整个舰队的每一个人都听得清清楚楚：“只是冲关而已。”

　　“什么？有人冲关？是谁？”

　　“什么境界，怎么会闹出这么大的动静？”

　　索洛托阴沉着脸，质问道：“洪禹在哪里？你们有人冲关，为什么不提前告诉我们，好有所准备！”

　　白宛晨冷哼一声：“无知。”

　　索洛托大怒就要发作，白宛晨在船舱之中抬起玉手凌空一点：“本座何曾说错？”

　　索洛托其实也明白白宛晨说的没错，冲关这种事情更多的是看感悟，感悟什么时候到来毫无征兆，当然不可能提前通知。

　　所以他没有办法反驳说白宛晨错了，更何况现在他已经被白宛晨隔空那一指，无声无息的封印住了语言的能力，想反驳也无法开口了。

　　白宛晨很霸道的从道理和实力上，一起打压了他。

　　众人看到索洛托闭口不言，不明就里，还在猜测原来将军大人也是讲道理的……

　　巨浪席卷，舰队的人提心吊胆了一整天，终于平静了下去。

　　一股浩荡的气势不可阻挡的冲破了洪禹设下的封印结界，横扫整个海面，在夜晚时分，和海空之上的星辰争辉！

　　舰队之中有些见识的高等级武者大吃一惊：“一品三星！”

　　生死枯荣之间无难度，洪禹以“灵魂寂灭之地”为契机，轻松穿过了一品三星的关卡！

　　索洛托阴沉着脸，仍就一言不发。

　　舰队指挥官询问：“大人，是否继续航行？”

　　索洛托狠狠一挥手，舰队指挥官点点头，不敢再打扰他，在海龙级的带领下，舰队继续向前。

　　……

　　“那个孩子要来了。”

　　云海之端，礁石高高耸立，好像是被人一剑从后面的山峰上斩落下来一半。

　　如同利剑一般指向苍穹的礁石之上，站着两名白袍人。下方巨浪翻滚，狠狠地撞在礁石上最终化为白色的碎末。

　　狂风席卷，吹的两人长发和衣袍不断翻滚。

　　“主人是什么意思？”

　　“主人哪有闲心管这些小事情。”

　　“事关圣威王朝权利走向，亿万黎民苍生未来几百年的生活，怎么能是小事？”

　　“对于主人来说，不过是小事罢了。”

　　最先开口那人沉吟一番：“这样说来，这一次的事情，又是你陵仆，我庐仆，还有那个栈仆三个人做主了？”

　　“想来是的。”陵仆点头说道。

　　庐仆有些为难：“那孩子的身份……唉，你是如何想的？”

　　陵仆似乎有些答非所问：“这里是天庐。”

　　庐仆却明白他的意思，这里是天庐，不必在乎任何凡俗世界的权势影响，天庐自有天庐的规则，只要来了天庐，哪怕是圣威王朝现在的皇帝，也要遵照天路的规矩行事。

　　“正好有一批孩子，一起举办一场登天宴吧。”


第718章 天庐（上）

　　“到了这里，我的职责已经完毕。”索洛托指着前方横亘在大海之上的一道恢弘天堑说道：“接下来就全靠你们自己了。”

　　洪禹三人领着小洛岚站在一边，洛岚长的机灵可爱，秋林公主很喜欢他，一直牵着他的手。

　　“天庐是始元大陆最为传奇的学府，你们的任务就是护送洛岚通过登天宴的考验，成为一名天庐学子。”

　　“好了，我要说的就这么多了，你们走吧。”

　　索洛托说完，命人放下一只小舟，将洪禹四人送上去之后，整个舰队就真的撒手不管掉头离去。

　　洪禹能够感觉到，索洛托姐妹对洛岚复杂矛盾的心情。

　　他暗暗摇头，等到舰队逐渐远去，那流光溢彩的巨大天堑之上，缓缓从中央分开一条细线。

　　紧接着，就像是打开幕布一样，天堑向两边散开，露出后面一片无尽虚空。

　　而在无尽虚空之中，却有四道空间锁定，伴随着“幕布”的打开，空间锁定也随之解开。

　　洪禹微微有些意外：“隐藏在天堑之中的私有神域！”

　　四到空间锁定打开之后，从空间通道中延伸出道一条巨大的金属轨道，一座玄兵升台顺着轨道滑出来，到了众人前面。

　　上面有一名白衣青年，淡然对四人道：“天庐学子赵清河，奉命前来迎接。诸位，请上台来，随我进去吧。”

　　洪禹对于小洛岚的身份也猜出几分，现在看到天庐只派出一个普通的学子迎接，不由得暗暗点头，天庐还真是底气十足。

　　上了玄兵升台，赵清河启动，顺着轨道回到了私有神域之中。

　　这里自成一片天地，有山有海，面积广阔。

　　前方不远处，就是一片茂密的森林，时不时的有一声声兽吼从中传出来。在森林下方的山谷中，平坦开阔之处建造着一片很有风格的木屋。

　　赵清河带着四人走过去：“几位，除了你们之外，还有十二名孩子早就来了，加上你们，正好有十三名孩童，可以举办一次登天宴了。”

　　“飞天栈正在准备，大约三天之后登天宴就可以开始，请你们现在这里休息一下，等候通知。”

　　“好的。”

　　赵清河简单跟他们交代了一番，带着他们到了一片小木屋前面，将钥匙交给他们就离去了。

　　小洛岚似乎很喜欢这里，四处看看摸摸，眼里充满了好奇。

　　木屋的建筑都很简单，没有什么院落，一人一间，洛岚却不肯一个人睡觉。洪禹实在经受不住他那哀求的小眼神，只要让他住进了自己的屋子，提前当了一次奶爸。

　　第一天在平静之中度过，洪禹却感觉到了平静之中的异常。

　　周围的木屋之中都住着人，却没有一个出面来看看他们。

　　虽说大家在接下来的登天宴上乃是竞争对手，但是这样冷漠似乎也有些不合常理。

　　第二天一早天蒙蒙亮，洪禹听到外面一阵声响，小洛岚也被吵醒了，他翻身起来问道：“先生，外面是什么声音？”

　　那是武气破空的声音。

　　洪禹望着窗外露出一丝古怪的微笑，对洛岚说道：“想不想看看？”

　　洛岚点点头，两人到了窗口，轻轻推开一条缝。

　　木屋没有院子，所以每一座木屋外面都是空地。在附近的空地上，正有三名武道强者负手而立，气度不凡。

　　三人前面，有一名十来岁的孩童正在演武。

　　那孩童已经是五品元定的境界！身后显化一头足有一丈七八高低的莽荒巨虎图腾，双拳之上闪烁着霸道的赤红色武气，一招一式有板有眼，小小年纪已经隐隐流露出一股睥睨天下的气势！

　　一套拳法施展之间，有九道宏大的气流光芒环绕着他，随着他的行动虎虎生风的流转着。

　　随着那孩童一声暴喝，最后一招双拳合抱，从一个匪夷所思的角度忽然轰出，一团光芒从他的双拳之间飞出，飞行途中化作了怒啸虎首的样子，狠狠咬在了十几丈外一块足有一人高的巨石上。

　　“轰！”

　　巨石崩碎，孩童缓缓吸入一口气，结束了这一次演武。

　　“啪啪啪！”三名武道强者立刻鼓掌，十分满意：“小少爷，您虽然年纪不大，但是武道天赋乃是我所见过的最强者！”

　　“谢谢先生夸赞，不过天下英雄辈出，我也不能骄傲自满，来天庐，就是要追求更高的目标，寻找一条踏上真正巅峰的道路！”

　　那孩童年纪不大，但是显然从小被家族培养，虽然仍旧稚嫩，却已经展现出一种大将风度。

　　外面的人又谈了几句，就返回自己的木屋，准备吃早饭了。

　　洪禹回头看看洛岚，问道：“你看明白了吗？”

　　洛岚用力点点头：“他是我的对手！”

　　“他只是你的对手之一。”洪禹道：“十来岁的年纪，已经是五品元定，你知道这意味着什么？”

　　“知道。”洛岚又是点头：“他是天才。”

　　“他们都是天才。”

　　洛岚有些黯然，好一会儿，终于喏喏道：“先生，我、我是天才吗？”

　　洪禹很认真：“你虽然没有开始修炼，但是我已经暗中观察过了，你不是。你的资质普通，而且起步比别人晚，错过了打基础的最佳时机。而且你从小营养不良，甚至有些先天不足。”

　　洛岚的神情更加黯淡。

　　洪禹却诡异的笑了：“可是，你肯定能击败他们。”

　　洛岚猛然抬起头来：“先生，为什么？”

　　洪禹摸摸他的头，用一种无比自信的声音说道：“因为你的先生是比这个世界上任何天才都要强大的天才！”

　　洛岚愣了一下：“先生，真的可以吗？”

　　洪禹把手背在身后：“先生说可以，就可以！”

　　洛岚眼中闪动着希望的光芒：“那么，谢谢先生！”

　　洪禹摸了摸自己的下巴，已经有了自己的打算。

　　“先生为什么要帮我？”洛岚忍不住问道。

　　洪禹看看他，狠狠将他的头发揉乱：“因为先生看你顺眼，看他们不顺眼。”

　　洛岚笑了，认真点头：“我跟先生一样，在贫民窟的时候，我要是看谁顺眼，自己挨饿也可以把馒头分给他。要是看不顺眼……”

　　他忽然不好意思说了，洪禹哈哈大笑：“怎么不说了？别怕，大胆说。”

　　“要是看他不顺眼，他给我酱牛肉我也不吃！哼！”

　　洪禹眨眨眼：“酱牛肉很好吃？”

　　洛岚用力点点头，咽了一口口水：“我家巷子口上有一家老于家酱牛肉，是这个世界上最好吃的东西。”

　　洪禹暗暗一叹，又摸摸了他的头，心中一片同情，却没有再说什么。

　　早上有人示威性的洪禹门口演武之后，白天各种事情就接连不断而来。

　　清晨的时候，一边另外一间小木屋之中，有一彪形大汉手持巨大战斧大步走进了不远处的大海之中，旋即，海中巨浪滔天，咆哮连连。

　　只见那大汉所站立的海底，形成了一个巨大的漏斗漩涡，大汉就是中心，他挥舞着战斧和周围被漩涡卷来的四头一品荒兽战斗，只用了一顿饭的功夫，就一斧一个，轻松将四头一品荒兽斩杀。

　　然后他挥舞着战斧从四头荒兽身上分别切下一些薄薄的肉片，在一只精致的托盘上摆好，又准备了一些料汁，端进了木屋中：“小少爷，请用早餐。”

　　中午的时候，有人要出去玩耍，手下的护卫立刻从储物玄兵之中取出来三辆玄兵马车，全都三品等级！

　　中央的玄兵马车格外宽敞舒适，用最为昂贵的材料打造，上面印刻着各种高等级阵法，保证玄兵马车能够抵御一品一星全力一击！

　　就算是圣威王朝皇室用车也不过如此了。

　　而一前一后另外两辆玄兵马车，则加装了强大的玄兵弩炮，威力甚至可以对一品二星产生威胁！

　　三名护卫分别驱赶着拉车的一品荒兽，施施然进入森林游玩去了。

　　而到了半下午最炎热的时候，一间小木屋之中走出来一名强者：“太热了，我给降降温吧。”

　　他一抬手，举起了无穷无尽的海水，倒灌上了岛屿。

　　那情景如同世界末日一般，巨大如雷的水声之中，海水将大半个岛屿浇湿透了，洪禹心念一动，武气光芒化作光罩，不动声色的护住了三人的木屋。

　　这么海水一浇倒是的确凉爽了很多。

　　但是闹出来这么大动静，很快就从岛屿深处腾空飞起几道光芒，怒气冲冲的杀来，一声厉喝传遍海滩：“什么人如此胆大妄为！”

　　那人哈哈一笑：“是德隆师弟吗？”

　　为首的光芒之中那人立刻肃然起敬，躬身行礼：“原来是罗德尼师兄，早知道是您我们就不过来了，您有什么吩咐？”

　　“没事，就是有点热了，降降温。”

　　“是我们疏忽了，您放心，很快就会有人送来大量冰块。”

　　“哈哈哈，师弟们太贴心了。”

　　他们叙旧一番，那几人转身飞了回去。

　　罗德尼则施施然走回去，进门之前淡淡看了洪禹这边一眼，有一些示威有一些挑衅。

　　洪禹觉得好笑，对洛岚说道：“你看，这些家伙们一个个不断地展示着他们自己的优势，你知道为什么？”

　　洛岚茫然摇头，洪禹微微一笑：“因为他们心虚！”


第719章 天庐（下）

　　在这座岛上住了两天之后，洪禹虽然基本和周围的“住客”没什么交流，但是也从岛上其他人口中弄明白了黑纱女子为什么要雇用自己来帮助小洛岚了。

　　这一点要从天庐的“规矩”说起。

　　天庐主人坚持认为，一名武者身后的势力，也是他本身的实力之一。

　　如果两个资质相同的学子，背后家族强大的那一个，必定能够提供更多的资源，那么这个学子修炼的速度就会更快。

　　从这一点上来说，天庐主人的观点完全没有错。因此天庐的一个规矩就是，登天宴上，可以携带“帮手”。

　　有些考核项目，哪怕自己不行，可以用帮手来代替。

　　只不过出动帮手，最终获得的成绩要打一个折扣。

　　如果能够聘请到一个异常强大的帮手，那么就算是小洛岚这样根本没有修炼的普通人，最终也能够脱颖而出，成为天庐学子。

　　洪禹对于天庐主人的看法很认同，只不过他觉得天庐主人的做法有些极端罢了。

　　但是这个规矩，却给了小洛岚一个机会。

　　时间转眼而过，到了登天宴的时候，赵清河再次前来通知，明天一早准备好，会有专人来接他们前往飞天栈。

　　洪禹点点头，当天晚上等洛岚睡着了，却一个人悄无声息的离开了屋子。出了门，就看到白宛晨在外面等着他，夜风之中她背着双手，似乎只是出来望月，和洪禹偶遇罢了。

　　洪禹笑道：“我就知道躲不开你。”

　　白宛晨莞尔，问道：“你到底想怎么样？”

　　洪禹神秘兮兮的：“你跟我来就好了。”

　　天庐一共有三大部分组成，飞天栈位于最外围，专门负责对外的各种事务。

　　万古庐乃是专门教导弟子的地方，而神陨陵才是天庐主人修炼的地方。

　　洪禹和白宛晨两人施施然经过了飞天栈和万古庐，这两处戒备森严，其中高手众多，甚至还有一品五星的强者，可是却没有一个人发现他们。

　　然后，洪禹站在了神陨陵当中，一座朴素的木屋外面，轻轻一笑，言道：“三更半夜，恶客来访。”

　　……

　　第二天一早，有几辆马车从岛屿深处驶出来，这是天庐特制的玄兵马车，就算是在山野之中，也能行驶如飞，而且丝毫不觉颠簸。

　　御者将每一辆马车都停在一座木屋门前，不用他们上前敲门，早已经在里面等待的众人立刻走出来，向御者报以微笑：“请上路把。”

　　洪禹四人也不例外，他牵着小洛岚的手，四人一起登上了马车。

　　洛岚在车上睁着明亮纯真的大眼睛，在洪禹三人身上看来看去，忍了好几天的好奇终于让他开口：“先生，你和阿姨们是夫妻吗？”

　　洪禹一愣，秋林公主和白宛晨都有些局促起来。白宛晨面对一个天真的孩子，也不知道应该怎么发作。

　　洪禹哈哈大笑，大有深意的看着白宛晨，对洛岚说道：“先生倒是想啊，就是不知道有没有这个福气。”

　　白宛晨气结：“嬉皮笑脸，油嘴滑舌！”

　　洪禹诧异状：“你是第一天认识我吗？”

　　倒是秋林公主，在一旁扑哧一声笑了出来。

　　“你们不是夫妻，为什么整天在一起啊？”洛岚有些不明白。

　　洪禹邪恶的笑了：“小傻瓜，如果是夫妻的话，就不光是白天在一起，晚上也要在一起才对呀。”

　　秋林公主俏脸上飞起两团洪禹，啐了洪禹一口：“教坏小孩子！”

　　白宛晨淡淡道：“你再这么说，我就真走了。”

　　洪禹一撇嘴，倒是真的不说了。就在这个时候，马车缓缓地停了下来，御者在外面说道：“几位，前面没有路了，请你们想想办法吧。”

　　外面水声轰鸣，四人下车一看，道路果然已经到了尽头。前方有一座巨大的山崖挡住了去路，就在山崖上，一条瀑布宛如银色怒龙，咆哮着冲了下来。

　　而在山崖顶上，隐隐约约能够从密林之中看到一条路。

　　御者们显然是有意将车子驶到了这里，然后全都停下来，等着车中的人想办法。这也是一个考验。

　　不过在场的人都明白，这个考验不光要将玄兵马车送上去，而且还要做得漂亮！一家玄兵马车才多重？最简单的办法就是扛着上去，在场的每一人都能轻松办到。

　　除了洪禹之外，别家想必都已经将登天宴打听得清清楚楚，因而对于这一次考验，当然也早有准备。

　　罗德尼自信满满，微微一笑走出来：“那我就先献个丑……”

　　他还没有说完，一边已经有一名神情冷峻身材瘦长的中年人冷哼一声，双手一抬，众人明显感觉到，周围的天地规则有了某种改变，不远处那一道瀑布嘭的一声巨响，无数水花向这边席卷而来，随后在众人面前，到山崖上，搭建了一条“水道”。

　　那人双手忽然一拧，一股冰寒之气爆发，水道彻底被冻住。

　　他淡淡对自己的御者说道：“走吧。”

　　天庐的玄兵马车果然不凡，御者在驶上冰桥之前，不知道在什么地方操作了一下，马车轮子上铮的一声弹出来一层密集的金属刺，在冰桥上一点也不打滑。

　　罗德尼阴沉着脸，看着那人却隐忍不发。

　　接下来，大家各自施展手段，罗德尼动用天地法则，借用周围的植物，凝聚成了一座长桥。

　　也有人直接将马车所在的地面抬升到了山崖的高度，径直开过去。

　　总之，各家的手段或精巧或大气，在登天宴之前，都展示了自己的实力。

　　远处一座山峰上，天庐三奴聚在一起，三人都是朴素的白衣，恪守为人奴仆的准则。看到山崖下的种种，不由的频频点头：“这一次来人的素质不错。”

　　山崖下，小洛岚看着各家各户施都展手段上去了，悄悄问洪禹：“先生，咱们怎么办？”

　　洪禹笑嘻嘻的：“先生今天教你一招不传之秘。”

　　洛岚顿时大感兴趣：“什么？”

　　“这一招叫做凌空抽射！”

　　“嗯？什么？”

　　洪禹已经走上前去，脚尖一挑，玄兵马车从地面上弹了起来，洪禹飞出一脚抽在玄兵马车底部。

　　“嘭！”

　　玄兵马车像一只球一样划着弧线飞到了山崖上，重重落下，发出一声巨响——幸亏这是玄兵马车，而且是天庐特制。如果是一般的马车，早就被洪禹一脚给踢碎了。

　　“啊——”

　　周围一片惊讶之声，大家不是赞叹，而是鄙视。

　　搞什么？这么粗鲁残暴，毫无美感可言，完全泯灭了这一关卡的意义！顿时，所有人都用一种异样的眼神看着洪禹，就算是洪禹自己的御者，也忍不住责怪的看了他一眼，想了想，撇撇嘴没有说话。

　　山峰上，栈仆、陵仆、庐仆更是目瞪口呆。栈仆气的浑身发抖：“这、这是哪儿来的乡野村夫，如此粗鄙不堪！我、我要将他从登天宴之中剔除出去！”

　　陵仆和庐仆却看着洪禹身边的孩子，淡淡道：“就是那个孩子。”

　　“什么？是那个孩子？”栈仆顿时为难起来，好一会儿，才微微一叹：“罢了，顺其自然吧。”

　　三人说罢，转身而去。

　　这一次之后，再也没有人把洪禹当成“对手”，这样的人根本不可能成为对手啊，他就是来凑数的。要感谢他们的到来，让登天宴所需要的十三个名额凑齐了，登天宴早点开始。

　　后面的路程十分平静，一直到了位于岛上一座山峰半山腰的飞天栈。

　　飞天栈乃是在山壁上开凿洞孔，插进去极为粗大的铁柱，然后在这些铁柱上，建造起来的一座座木质结构的亭台楼阁。

　　远远看去，雕梁画栋附着在万丈峭壁之上，让人有种惊醒动魄的震撼。

　　飞天栈之中，一座还算宽敞的大厅，已经摆好了桌椅。御者将人交接给了侍者，侍者领着他们走进去。

　　之前悬崖下的试探，就是为了确定此时的座次。

　　表现最为出彩的六家坐在了第一排，表现略差的六家坐在了第二排。

　　剩余的只有洪禹四人，表现最差，孤零零的坐在最后面，似乎是一种讽刺。

　　侍者们引他们入座之后，将前方的门板拆掉，顿时一片开阔，原来前方就是万丈悬崖之外，山风呼啸一片清明。

　　“好地方！”那巨汉身背巨斧，忍不住一声赞叹，他最喜欢的就是这种波澜壮阔的景色。

　　侍者们就此退下。桌子上，只摆着简单的糕点和酒水。

　　片刻之后，一声梆子响，众人顿时安静下来，危襟正坐。

　　一片白衣奴仆垂首低头走进来，分列在两旁，罗德尼慌忙低下头去，这些人他都认识，乃是飞天栈之中地位显赫之辈，连他们都这样一排恭迎的模样，接下来要出场的人是谁已经昭然若揭。


第720章 登天宴（上）

　　很快，天庐三仆走了出来，在一层坐定，右侧的栈仆淡淡道：“都坐下来，不用什么繁文缛节，登天宴现在就开始了。

　　诸位当然明白登天宴的真实意图，你们也不是来喝酒吃饭的，那么，我们就直入主题吧。第一道考验，现在开始。”

　　他微微一抬手，有人抬出来一条长案，上面盖着一块红布，栈仆上前掀开红布，下面是一只小小的药鼎。

　　他看向众人道：“这只药鼎并不妥当，但是究竟有几处不妥当的地方，就你们来找出来了。”

　　说罢，他平静的退下去，在一边闭口不言。

　　众人轮流上前观看，这一关，并不忌讳家臣帮助，因而大家都是陪着自己的小少爷上前，看出问题来之后，悄悄告诉小少爷，让他们上前作答。

　　洪禹坐在最末，当然是最后一个才轮到他们上前。小洛岚看到洪禹没有一点起身的意思：“先生，咱们不用上去看看吗？”

　　洪禹一撇嘴：“那破玩意儿，有什么好看的？不值得你先生我起身一趟。”

　　小洛岚半懂不懂，但是隐隐觉得，先生好厉害的样子。

　　所有人都看过了，栈仆有意无意的看了一眼洪禹，心中更加不喜。端什么架子？不管你在外面身份如何显贵，到了天庐，是虎你也要卧着，是龙你也要盘着！

　　他站起身来冷冷道：“时间到！没有看的人，就不必看了。”

　　众人一愣，才想起来说的是洪禹。不由得一个个幸灾乐祸。不过这种欢愉的心情并不严重，洪禹早已经被大家排除在竞争对手之外了，他就算是破罐子破摔，对大家来说也没有多大好处。

　　侍者们上前，发下来纸笔。

　　“请把你们看出来的问题写在纸上。”

　　孩子们顿时奋笔疾书。

　　小洛岚好奇问道：“先生，咱们怎么办？”

　　洪禹懒洋洋的端起酒杯抿了一口，又觉得太难喝了，丢在了桌子上：“不写。”

　　“不写？”

　　“我都说了，这种破烂玩意，不值得你先生我费劲。”

　　“哦。”洛岚答应了一声，乖乖的坐在一边。

　　秋林公主看着周围那些孩子，以及他们优越感十足的家臣，忍不住摇了摇头。事情洪禹都没有瞒她，她已经知道结果不会改变。

　　“时间到。”栈仆淡淡一声：“交卷！”

　　侍者再次上来，到了洪禹这儿的时候，看到他面前一张白纸，不由得愣了一下，诧异的看了洪禹一眼，眼中闪过了一片嘲讽之色，没有多说什么，拿了卷子走了。

　　栈仆很快看完了十三张卷子，淡淡宣布道：“特纳第一，七个积分。艾迪第二，六个积分，纳尔森第三，五个积分……”说到了最后，他声音之中带着一丝明显的愤怒：“洛岚，最后，没有积分！”

　　众人哄堂大笑。

　　洛岚有些不好意思的低下头去，洪禹则是淡然处之，就好像众人嘲笑的不是他一样。

　　名叫特纳的小孩子的家臣，就是罗德尼，他出身天庐，当然对这里很熟悉，有备而来果然旗开得胜。

　　第一关过后，前三振奋，但是差距也并没有拉开，其他人也都摩拳擦掌，等着下一关再战。

　　很快，栈仆一挥手，外面的万丈晴空之中，纷纷扬扬的撒落下来一片青色光芒。光芒纵横交错，化作了无数阵法刻线。

　　栈仆说道：“这一道阵法，其中也有不妥之处，和刚才一样，现在开始吧。”

　　这一关，罗德尼没能继续续扩大优势，他找出来了五处。事实上炼丹和阵法，都不是他的强项，第一次能够领先，不过是先声夺人罢了。

　　这一关，之前悬崖下那架设冰桥的银色中年人夺得了第一名，他是艾迪的家臣，他找出来了六处，这样一来，总成绩并列第一的就是特纳和艾迪了。但是两人领先后面的额也只有两个积分，谁也没有必胜的把握。

　　显然大家这一次挑选的家臣都是有备而来，有人擅长战斗，有人擅长阵法，有人擅长炼丹，甚至是炼制玄兵。

　　但是这一关，可怜的小洛岚，积分仍旧是空的。

　　洛岚仍旧相信，先生是很强大的，先生这么做肯定有自己的道理，但是周围人，尤其是那些同为十来岁年纪的孩子，他们鄙夷而又高高在上的目光，让他很不舒服，他低着头，闷闷不乐。

　　洪禹在一边，取出自己带来的美酒喝着，平淡却坚定的对洛岚说道：“抬起头来！”

　　洛岚一愣，看看洪禹，后者的双眼炯炯有神，就像是黑夜之中的启明星：“洛岚，今天是我给你上的第一课，不管什么时候，你要记住你是一个男人！你要勇敢的去面对一切，决不能低下头逃避！”

　　“是，先生！”洛岚忽然觉得勇气倍增，用力回答。

　　洪禹满意一笑。

　　第三道考核，毫无意外是关于一件玄兵。

　　这一次，原本总成绩排名第三的纳尔森异军突起，找出了八处问题，一下子反超了前面的特纳和艾迪，成为了第一名！

　　显然纳尔森的家臣阵营之中，有一位强大的器师，这一次反超成功，器师功不可没，兴奋地纳尔森和那位器师击掌相庆。

　　洪禹冷眼旁观，他这一关仍旧没有作答，可怜的小洛岚仍旧没有积分。

　　但是这一次，洛岚却平静的面对那些异样的目光，洪禹在一旁看的暗暗点头，贫民窟出身的洛岚显然从小就经历了很多痛苦磨砺，他比同龄人更能迅速的适应，并且接受一切逆境。

　　不过，这一次终于有人忍不住了，特纳第一名被夺走，正是郁闷的时候，看到后面的洛岚却昂首挺胸坐着，顿时一百万个不顺眼，忍不住冷哼一声讥讽道：“真是不要脸皮，难道你真打算凭借自己私生子的身份，硬生生挤进天庐？”

　　这句话虽然声音不大，却瞬间让整个会场内鸦雀无声。

　　显然洛岚的身份并不是什么秘密，大家都很清楚。但是，没有人胆敢、或者说没有人愿意提起。

　　洪禹不动声色的看着罗岚，小男孩一张脸涨得通红，小拳头紧紧握了起来。

　　洪禹问道：“告诉先生，你现在最先做的是什么？”

　　洛岚咬牙切齿：“狠狠揍他一顿！”

　　“那你为什么没有这么作呢？”

　　“这里是天庐。”他顿了一下，又用一种很屈辱的声音说道：“而且，我打不过他。”

　　洪禹点点头：“没错，这就是先生给你上的第二课，隐忍。我想你也很明白了，当你实力不足的时候，隐忍并不是一件屈辱的事情，而是一种高明的策略。”

　　洛岚沉重的点头，隐忍势必带来重大的心理负担。

　　洪禹又笑了：“好了，现在是先生给你上的最重要的一课，第三课，有先生在，一切不是问题！”

　　洛岚一愣，洪禹指着特纳说道：“那个臭小子怎么看都让人觉得不顺眼，你还不打他，难道还要先生我亲自动手？”

　　“可是……”

　　“记得刚才的第三课？”

　　洛岚一咬牙，硬着头皮大步走向特纳。

　　天庐三仆冷哼一声：“阁下未免……”

　　洪禹叱喝一声：“闭嘴！”

　　天庐三仆脸色一变，紧接着发现自己所在的世界，规则被改变了！他们在这种规则下，失去了语言的能力！

　　三人顿时骇然，这种对于天地规则掌控的强大力量，他们只在自己的主人，也就是天庐主人身上才看到过！

　　可是洪禹呢，只是一个一品三星！他们每人都有一品六星的修为，却被一个一品三星，轻轻叱喝一声，就失去了语言的能力！

　　三人无比紧张，却又不敢轻举妄动。

　　洛岚已经快倒了特纳身边，罗德尼面色阴森站了出来：“阁下……”

　　“滚开！”洪禹第二次开口。冥冥之中，规则之力运转。

　　罗德尼忽然感觉自己周身的天地规则也被强硬的改变了，而且任凭他怎么努力，也无法扭转这种改变！

　　改变之后的规则作用，将罗德尼的“站立”改变为了“滚开”。他真的像一只肉球一样，骨碌碌的从大厅内一路滚出去，坠落进了外面的万丈深渊！

　　这个距离，想要摔死已经是一品四星的罗德尼当然不可能，但是众人也是大吃一惊，没想到洪禹两次开口，轻而易举的就让四大强者束手无策！

　　而最让他们震惊的还在于，洪禹怎么就敢得罪天庐三仆？他们代表天庐主人管理整个天庐，甚至洛岚能否进入天庐修行，都是三人一言而决。洪禹难道不想进入天庐了？那他来这里又是为了什么？

　　众人满心震撼，满肚子疑问，却再也不敢将鄙夷的眼神投向洪禹四人——他们也明白了，这一路上，洪禹似乎拙劣而且蹩脚，但实际上，只是人家放荡不羁罢了。

　　而洛岚也来到了特纳面前，举起小拳头，像是在贫民窟之中，捍卫自己的馒头一样，狠狠一拳砸向了特纳的眼窝。


第721章 登天宴（下）

　　特纳一声冷笑，就要还击，在他看来你，洪禹怎么好意思以大欺小，你那么大一位高手，站在世界巅峰的强者，难道还要插手两个孩童打架？

　　但是他错了，洪禹的声音第三次响起：“住手！”

　　洛岚一愣，回头看看先生，洪禹顿时以手扶额，骂道：“笨蛋，老子说的是他！”

　　洛岚恍然，一转头只见特纳眼中尽是骇然，身处在规则限制之中，才会真正明白规则的强大，而对于随意改动规则之人，才会真正的报以畏惧和敬意！

　　特纳不能动弹，他的失误在于，高看了洪二少的节操……

　　他看到洛岚像一匹小狼一样扑了上来，然后狠狠一拳砸在自己的左眼上。紧接着，咚咚咚咚……拳头冰雹一样落下来，特纳疼的哇哇大叫，在众人全都沉默的大厅之中，显得有一种另类的惊悚。

　　特纳另外两名家臣不能旁观了，明明知道出手的结果多半和罗德尼一样，但是他们也只能硬着头皮上前，但还没等他俩说话，洪禹淡淡一声：“也滚！”

　　两人于是步上了罗德尼的后尘，骨碌碌的滚落万丈深渊。

　　特纳看到洪禹不怀好意的眼神，顿时一个哆嗦，连忙嚎叫：“我错了，我求饶，我不想滚开……叔叔你饶了我吧……”

　　洪禹大怒：“叔叔？我有那么老吗！滚……”

　　“大哥！”特纳赶紧改口，想了想，又加了一句：“您这么英俊，一定心地善良，我已经知道错了，给我一个改过自新的机会吧。”

　　洪禹点点头，对洛岚说道：“这坏小子虽然可恨，但是眼光还不错，算了，你也出气了，就饶了他这一次吧。”

　　秋林公主顿时觉得自己没脸见人了。可使在场的其他人，却没有一个敢嘲笑洪禹的。禹少爷在哪里摩拳擦掌，谁敢啊！

　　洛岚喘着粗气回来，打累了。

　　洪禹忽然笑呵呵的，变得格外和善，对天庐三仆说道：“小插曲过去了，这个什么登天宴，继续吧。”

　　三人顿时觉得语言能力又回来了，他们相视一眼，眼中只有震撼。

　　但是，这件事情却不能就这么算了，三人之中为首的陵仆站起身来，凝重道：“阁下，我不知道您是什么身份，也不知道您是什么目的。但是自从天庐设立以来，您是第一个在登天宴上捣乱的人……”

　　洪禹不耐烦了：“蠢货！我不是捣乱，我只是看你们不作为，替你们管教一下某些口无遮拦的混蛋小子罢了！

　　你这飞天栈内，布置了许多阵法，限制对于天地规则的改变，限制战斗时候能够使用的力量等级，不过都太低级了，难道直到现在你还不明白，这些东西对我根本没用？”

　　栈仆大吃一惊，猛的站了起来：“你都已经……破解了！？”

　　他们开始还以为是那些阵法意外失效，却没想到是被洪禹无声无息的破解了。

　　洪禹摆摆手：“你们对我束手无策，那就去找能做主的人来。现在，不要浪费时间了，继续吧，登天宴还剩下最后一关了吧？”

　　的确，登天宴还剩下最后一关。

　　最后一关也是最关键的一关。

　　天庐三仆低头商议了一番，陵仆遣心腹，飞速去报天庐主人，这边登天宴继续。

　　罗德尼三人从万丈深渊之下爬了上来，带着深深的仇恨看着洪禹，却又不敢动手。洪禹阴寒道：“要动手就上来，不敢上来再那样看着老子，当心老子挖了你们的狗眼！”

　　天庐三仆微微一皱眉：“阁下，请注意您的风度！”

　　洪禹冷哼一声：“对狗，老子从来没有什么风度。你们三个现在还是仆，倒也忠心耿耿，老子高看你们一眼而已。再啰嗦下去，你们也要变成狗了！”

　　“你……”三人气结，罗德尼几个更是咬牙切齿，却真的不敢再那样看洪禹了。

　　天庐三仆对他们说道：“先进性登天宴最后一关，等主人到来，自然会教训某些不知天高地厚的狂妄之徒！”

　　“是。”罗德尼三人顿时心中大定。

　　“登天宴第四场开始，请诸位在外面等候，这一场只能让孩子们自己做答，如果要求助，需要将获得积分扣除七成。”

　　也就是说，原本得到十个积分，如果不是孩子独立完成，那么就只能得到三个记分。

　　洪禹随大流的准备出去，洛岚有些慌了，拽着他的袖子：“先生，我、我该怎么答？”

　　洪禹十分洒脱：“一个字都不用写。”

　　……

　　第四场，乃是考校孩子们对于修行的理解和感悟，从而从一个侧面体现出孩子们的真正资质。

　　洛岚还没有开始修行，当然谈不上什么感悟，卷子发下来，上面有三道题，洛岚大眼瞪小眼看着，百无聊赖。

　　周围的其他孩子都在奋笔疾书。

　　天庐三仆在上面看着，暗暗摇头。栈仆低声问道：“这孩子……身世虽然可怜，可是总不能因为这个就坏了天庐的规矩吧？”

　　陵仆一声冷哼：“你何曾见过主人为了凡俗世界的权势而坏了自己的规矩？”

　　庐仆无奈道：“他选错了人啊。洪禹虽然强大，但显然不是一个好家臣。”

　　栈仆看看周围，又压低了声音：“听说这孩子的母亲已经去世，你们猜，安排他来天庐的人是谁？”

　　三人恍然大悟：“难怪那一位会给他选了这么一位家臣。”

　　时间很快过去，卷子又被收上去。

　　栈仆将家臣们都叫了回来，宣布了成绩：“艾迪十二个积分；特纳，十二个积分；纳尔森十一个积分……”

　　其实结果已经出来了，最终获得第一的必定是后来居上的纳尔森，但是栈仆还是很忠于职守的将所有的成绩宣布完，最后说道：“洛岚，没有积分。”

　　纳尔森和自己的家臣拥抱庆祝，其他人闷闷不乐。罗德尼等人却仍旧抱有一线希望：“请问，这一次天庐准备招收几名学子？”

　　虽然惯例是每一次一名，但也有时候天路看到孩子们资质都不错，会额外开恩，招收三名学子。

　　栈仆含笑道：“这一次，特纳和艾迪的成就也很不错，只差了一个积分，我们决定，这一次前三名，都可以进入天庐成为学子。”

　　“太好了！”特纳和艾迪绝处逢生，一片欢呼。

　　洛岚安静的坐在一边，有些落寞的看着欢呼之中的三人。洪禹轻轻拍拍他的肩膀：“你知道你和他们的区别在哪里吗？”

　　洛岚好奇的看着先生，洪禹微微一笑：“你的起点比他们高太多，他们都不是你的对手，所以，不要去看他们做了什么，得到了什么，或者是成就了什么。”

　　他有感而发：“等有一天你明白了，你的对手只有你自己的时候，你才会明白什么叫做真正的孤寂落寞。”

　　他心中闪过了一个个对手，百里疯魔、何崇、蒙山岳、何怒阳……他们很多人都被人认为，可能是自己的一生之敌，但是现在了，洪禹根本不用去击败他们，这些人已经远远被他甩在了身后。

　　就好像何崇，曾经的武都年青一代第一人，闷头苦修，可是抬起头来却发现，洪禹已经高高翱翔于九天之上，觊觎星空，他却还只是在地面上奔跑，汗流浃背。

　　洛岚确实有些不明白，这一次的天庐之行，应该算是失败了，可是为什么先生还这么有信心？他不怪先生，从小的艰苦生活让他能够清楚的辨别出谁是真的对自己好，显然先生是的。

　　但是想到母亲临死之前的期望，想的自己心中那一股小小的渴望，他还是觉得有些遗憾。

　　周围人就当没有听见洪禹的“牛皮”，你的实力，吹就吹吧，我们不敢当面戳穿你罢了。不过你这种修为，却如此没有风度，输了不肯承认，还要刻意贬低获胜者，真是让人从心底里鄙夷。

　　洪禹看看周围，有些不耐烦：“怎么这么慢？”

　　“来了！”一个声音从外长深渊外同样不耐烦的响起来：“你就不能不要打扰，让我安安静静的把那一道修炼难题想通了？”

　　说话间，一位清癯老者，身着粗布灰袍，踏空而来，轻盈的走进了会场。

　　天庐三仆慌忙下跪：“恭迎主人！”

　　众人立刻明白眼前的老者就是天庐主人，哗啦跪倒一片：“恭迎天庐主人！”

　　老者朝四周一摆手：“诸位不是我的弟子也不是我的仆人，不用如此客气。”

　　唯独洪禹没有跪下，他还跟着一起说：“就是，一群没骨气的家伙。”

　　众人顿时气结。

　　栈仆领着三个孩子上前：“主人，这是这一次登天宴获胜的三人，都非常不错。”

　　天庐主人只扫了一眼，就已经将三人的资质看穿，满意地点头道：“很好，你们做的不错。”

　　三人顿时激动起来：“多谢主任夸奖。”

　　天庐主人又看向洪禹身边的洛岚：“这就是那个孩子？”

　　他有这一问，众人隐隐觉得不妙，虽然说天庐主人这么多年以来，从来不曾因为凡俗世界的权势而破了天庐的规矩，但是以前也没有一位有可能身登大宝的皇子出现在天庐！

　　大家心中不免有些腹诽，果然清高也是看对象的。


第722章 弟子

　　天庐主人似乎很明白众人的心思，冷哼一声道：“老夫岂是你们所想的那般浅薄！”

　　众人顿时全都低下头不敢说话。

　　洪禹道：“老头，这孩子我先教给你了，但是你可记住了，这是我的弟子，不是你们天庐的。别看这我徒弟好，就想划拉过去。”

　　周围众人大吃一惊，包括天庐三仆也猛然抬头看着自己的主人。

　　天庐主人不耐烦道：“老夫岂是那种人！”

　　“那可不好说。”洪禹哼哼一声：“你可要亲自教导，不能把我徒弟丢给那三个废物。”

　　天庐主人为自己的仆人辩解：“他们办事还是很妥帖的。”

　　“哼，可惜他们不是什么好老师，你看看一个登天宴弄出来的这些垃圾题目，真好意思拿出手。”

　　天庐主人被他说得讪讪，无法反驳。天庐三仆哑然，直到这个时候他们才明白，自己精心策划，洋洋得意的题目，原来在洪禹和主人的眼中是如此的不堪。

　　难怪洪禹之前不肯作答，原来是觉得这题目太垃圾……

　　从天庐主人出现，洪禹和他就是用一种对等的姿态在谈话，甚至隐隐还能够感觉出来，洪禹有些盛气凌人。天庐主人虽然不喜欢，但只能捏着鼻子人忍了。

　　大家觉得不可思议，因为天庐主人所表现出来的内情是：洛岚会被收入天庐，并且十分优待，天庐主人亲自教导。但是这一切，并不是因为小洛岚的身份，而是因为他是洪禹的弟子！

　　天庐主人藐视皇权，但是为什么对洪禹如此迁就退让？！

　　罗德尼出身天庐，他比任何人都清楚天庐主人的强大！那可是始元大陆唯一一位已经步入一品九星，并且有希望超越一品九星的存在！

　　这个世界上，已经没有什么力量能够让天庐主人忌惮，可是她对于洪禹的迁就和退让却又是如此明显！

　　原本指望天庐主人为自己“出气”的罗德尼百思不得其解，而后就是深深的后怕，刚才洪禹还真是“口”下留情了。

　　他下意识的往后退去，不敢再出现在洪禹面前。

　　而周围众人惊骇之余，也忽然明白了，刚才洪禹为什么要那样说，洛岚的起点，的确比特纳他们高太多了。

　　特纳三人拼死拼活不过是成为了天庐的学子，进入飞天栈之后，甚至都不是天庐三仆教导，一开始肯定是飞天栈之中的师兄指点。

　　而洛岚，直接就是天庐主人指导——就这样，洪禹还要挑肥拣瘦！

　　洛岚的师尊是洪禹，是能够让天庐主人无可奈何，只能退让的存在！即便是他现在还没有开始修行，大家也能想象到，他的未来，必定无限广阔！

　　小洛岚也有些无法接受这样巨大的落差，呆呆的看看天庐主人，又看看洪禹，直到洪禹走过来，摸摸他的头，笑着说道：“在这里要听话，那老家伙虽然修为马马虎虎，但他是一位不错的老师……”

　　小洛岚忽然明白过来，眼圈一下子红了：“先生，你要走了？”

　　洪禹微笑：“三年之后我再来接你。”

　　“可是……”洛岚想要说什么，洪禹摇头：“行了，又不是以后不见面了。你在这里好好修炼，不要跟老家伙客气，需要什么尽管开口。”

　　天庐主人气坏了：“洪禹，你不要得寸进尺！”

　　“你有意见？”

　　天庐主人瞪起一双老眼，最终还是泄气：“算了，老夫大度，不跟你一般计较！”

　　他朝洛岚招招手：“孩子，你过来，以后跟着我，放心吧，我肯定会让你成为始元大陆顶级强者。”

　　洪禹暗中一撇嘴：鼠目寸光，始元大陆算什么？

　　“行了，这件事情了结了，我们回去，三年以后再见！”

　　洪禹挥手和小洛岚道别，带着白宛晨和秋林公主离去，洛岚红着眼睛忍着眼泪，用力跟他们挥手：“先生，我等着您！一定要来接我啊！”

　　天庐主人气的直摇头：所有人来了都巴不得一辈子住在天庐，这小子倒好，刚来就惦记要走，果然是那家伙的弟子。

　　其余人等，感觉像个是经历了一场梦幻，也随之告辞离去。他们看着前方洪禹逐渐融入天空云海的背景，忍不住暗暗摇头，果然不是一个层面的人物。

　　……

　　洪禹夜访天庐主人，轻轻松松丢出几十枚厄运魔文，天庐主人顿时不再矜持，和他达成了一个协议，天庐主人负责教导洛岚三年，洪禹以一百二十枚厄运魔文相赠。

　　作为始元大陆的第一强者，天庐主人太清楚厄运魔文的价值了。他现在也只掌握了四十枚厄运魔文，已经是始元大陆第一强者了，如果洪禹赠送一百二十枚厄运魔文，天庐主人有信心超脱一品九星之上！

　　……

　　返回奇迹之城，德林一家早已经融入茫茫人海不见踪迹。

　　索洛托因某种复杂的原因，没有继续对德林追杀。当他再次看到洪禹的时候，神情古怪的微微一叹：“你等一下，我安排一次会面。”

　　第二天，在索洛托的府邸之中，洪禹再次见到了那位黑纱女子。

　　她坐在那座凉亭之中，目光凝重的盯着洪禹看了好半天，忽然露出一个苦笑，同时摘去了自己的面纱：“选中先生，可能真的是命运的安排吧。”

　　这是一张典型的始元大陆美人的脸，皮肤洁白，有着象牙一般的光泽。鼻梁高耸，双眼幽深，眸子就像大海一般湛蓝。

　　比不上刀轻月，也相差不多了。

　　她对洪禹说道：“先生想必已经猜出来我的身份，不错，我就是圣威王朝的皇后安菲雅。”

　　洪禹点点头，这一点显而易见。

　　安菲雅颇为冷静，就好像在说着一件与自己毫不相关的事情：“洛岚这孩子……很机灵，很可爱，我想先生一定像所有人一样，会渐渐的喜欢上他。他……他是陛下的孩子，当时的情况，很复杂。”

　　她看看一边的弟弟，意兴阑珊道：“索洛托，还是你来替我说吧。”

　　索洛托点点头，相比于姐姐的漠然，他显得义愤填膺：“他的母亲是逆臣之女！可是陛下却和她产生了感情，虽然最终陛下决定以国事为重，将逆臣斩首，一家贬为平民，但是陛下并不知道，当时那女子已经有孕在身。”

　　“后来的实情没什么说的了，那女子独自抚养洛岚，天下没有不透风的墙，这件事情被有心人知道，故意在陛下冲击一品九星前夕告诉他，导致陛下冲关失败，差点驾崩。”

　　“可是陛下却很喜欢这个孩子，而我姐姐没有孩子，陛下想要将这个孩子挂在我姐姐名下，将来继承大统，同时也可以奉养姐姐。”

　　“可是这都是陛下的错……”

　　“够了！”安菲雅不满的打断了弟弟的话：“如果不是为了家族考虑，我根本不需要儿子！”

　　索洛托顿时像一只泄了气的皮球，不敢再多说什么。的确，安菲雅毕竟是皇后，即便是将来新君即位，她最多也就是被幽禁冷宫，但是家族却不一样，很可能会被清算，满门抄斩。

　　洪禹这个时候也就明白了安菲雅当初为什么将如此重要的事情交给自己处理，护送洛岚前往天庐，只要洛岚能够成为天庐主人的弟子，身份就会更加尊贵。而且有了天庐主人的保护，在他成长这段时间内，也不会有什么危险。

　　可是安菲雅需要这个孩子，却因为他是皇帝和别的女人生的而耿耿于怀，心情矛盾。

　　聘请洪禹护送洛岚，正是在这种矛盾的心情下做出来的一个近乎于放任自流的决定。

　　安菲雅轻轻一叹：“不过，先生的确强大，轻松就将洛岚送入了天庐。既然如此，我想，我们还需要先生。”

　　洪禹最初接下这个任务，就是要获得安菲雅的信任，争取找到荒北魔军的线索。但是此时，却故意一脸淡然：“那要看价钱是否合适了。”

　　安菲雅笑道：“这方面，先生完全可以放心。”

　　她微微一顿，又说道：“先生有很多恩赐之果，想必对树王很熟悉吧。”

　　洪禹心中一动：“来了！”


第723章 问题所在（上）

　　看到洪禹低头沉默不语，安菲雅和索洛托相视一眼，露出“早知如此”的神情。

　　安菲雅继续说道：“先生，我有个疑问还请先生帮忙解答。”她说着，身体微微前倾，虽然只是一个非常微小的动作，但是对于一位一品七星的强者来说，这个小小的动作，已经让她和刚才完全不同，她随时可以全力出击，因而仅仅是一个小动作，却透露出了强大的威胁意味。

　　洪禹却平静如山，不为所动：“殿下请说。”

　　“阁下三人都是至尊武者，到了这个级数，不可能凭空出现。我很好奇，为什么之前从来没有听说过先生？”

　　始元大陆虽然很大，但是对于真正的高手来说，其实很小。他们彼此之间就算是没有见过面，也都有所耳闻。

　　洪禹事先就考虑过这个问题，自己凭空冒出来，如何掩饰身份是一个很大的问题。

　　现在果然被安菲雅发现了破绽。

　　随着安菲雅的问话，周围逐渐出现几道晦涩的气息，都在索洛托的府邸之中，却飘忽不定，让人无法确定其具体位置所在。

　　这些气息也全都是一品五星以上！

　　洪禹忍不住笑了，果然是一国王后，能够动用的实力强大。

　　他看向安菲雅，正要开口，后者已经说道：“即便是当年的忠义联盟，现在的林海北国之中，也从来没有听说过阁下三人。如果林海北国真有你们三位，也不会被我们压制的毫无还手之力！”

　　洪禹却轻轻摇头：“我当然不是来自北方。”

　　“嗯？”安菲雅更加惊奇了。

　　洪禹露出一个高深莫测的笑容，轻轻端起面前的茶杯道：“我们，来自海外。”

　　“海外！”索洛托大吃一惊，差点站了起来，周围那些环绕的晦涩不明的气息，显然也听到了这一句话，气息都明显波动起来。

　　“不可能！”索洛托一声大叫。

　　始元大陆的人都明白“海外”代表着什么，事实上天庐也属于海外，不过是海外的“边缘”罢了。

　　洪禹之前一直苦恼，如何向人解释自己的身份。毕竟三位一品合真以上的强者不可能凭空出现。

　　那种“深山修炼”的说法现在更无法采用，因为真正的强者不可能光靠修炼铸就，必须经过了一场场的生死搏杀，才能拥有那种一往无前前睥睨天下的气势。

　　不过上一次和天庐主人面谈的时候，天庐主人看他显露出来的厄运魔文，脱口问道“阁下是海外之人？”这让洪禹灵光一现，解决了自己出身的问题。

　　海外，在始元大陆是个神秘的名词，具有“特指”的效果。

　　始元大陆海外有“神山”，根据传说，一座座神山在大海之中漂荡，如果有大机缘，正好遇上其中一座，被神山上的至尊武者看重，就能够成为人上人。

　　实际上一座座神山，就是飘荡在大海上的一座座私有神域，如同天庐一般。

　　海外对于始元大陆来说，相当于清源大陆的主神域。

　　尽管因为始元大陆本身的强大，海外相对于始元大陆的实力优势没有那么巨大，但是海外仍旧是一种超然物外的势力。

　　但是海外也会派遣弟子入世修行。这样的例子虽然不多，但历史上毕竟曾经出现过。

　　索洛托没想到红玉的身份如此“尊贵”，立刻表示不信。洪禹则微微一笑，双手抬起，掌心上各自浮现出一片金色光雾。

　　光雾当中，有一枚枚金色的厄运魔文不断闪动升腾，然后又在离开掌心一尺左右的高度上消散为一片光砂重新降落下来。

　　安菲雅和索洛托大吃一惊，目醉神迷的望着那些厄运魔文。

　　厄运魔文在始元大陆十分普遍，但是这种普遍的意思是，厄运魔文的存在和作用广为人知，但是厄运魔文本身的文字知道的人就不多了。

　　无论是那一个实力，强大或者弱小，只要得到一枚厄运魔文，都是视若珍宝，小心翼翼收藏起来秘不示人，自己慢慢研究。

　　始元大陆上流传着无数的传说，某个不成器的武者，因为某一次机缘，得到了一枚厄运魔文，潜心研究之下破解了厄运魔文的意义和使用方法，顿时一跃成为大陆有数的强者。

　　即便是圣威王朝的皇室，最高级别的皇室内库之中收藏的厄运魔文也只有五十一枚。而洪禹短短这么一瞬间，双掌之上反动飞舞的厄运魔文已经超过了一百个！

　　始元大陆的人都知道，掌握厄运魔文最多的就是海外强者。

　　这些厄运魔文，就是对洪禹“身份”最好的证明。

　　姐弟俩都贪婪的望着洪禹的手掌，可惜洪禹对于自己双掌之上的空间，改变了某种规则。他们可以清晰地看到厄运魔文，却无论如何也记不住。

　　良久，姐弟俩终于认清了现实，无奈的叹息一声，道：“好了，先生已经证明了自己的身份，我们之前狂妄自大，多有冒犯，还请先生大度原谅。”

　　洪禹微微一笑，收起了双掌：“不必如此客气。我既然入世修行，那就要遵从凡俗世界的规则。”

　　安菲雅点点头，从现在开始，不管什么事情的商讨，都要她亲自面对洪禹了。索洛托的身份已经不够尊贵。

　　而洪禹证明了自己的“身份”，也让安菲雅心中最后一丝疑惑解除，她继续了刚才的话题：“先生想必对树王很了解？”

　　洪禹点点头，并不开口，多说多错。

　　果然，安菲雅接着道：“这种神秘物种的来历大家已经有了共识，但是仍旧有一些还无法解开的谜团，上一个文明纪毁灭之时，将大量的树王种子洒向了大陆，这些树王种子在植物之间如何传承我们现在也没有搞明白。而如何找到那些继承了种子的植物，这个手段仍旧掌握在前朝皇室手中。”

　　洪禹在心中追问七夕剑灵：“这个大陆的前一个文明纪是哪个古朝？”

　　七夕剑灵有气无力的回答：“现在看起来，应该是对规则的研究最为透彻的圣树古朝吧？”

　　洪禹不满：“这一次你为什么这么懈怠？”

　　七夕剑灵不满道：“圣树古朝的时候本座……唉，算了，反正你只要明白，第一，本座对圣树古朝没什么好感，第二，本座并不了解圣树古朝就行了。”

　　洪禹没有和他过多的争执，专心和安菲雅交流。

　　“现在圣威王朝还在运转的树王，都是前朝遗留下来的，我们加以整修。不过最近树王忽然停止了运转，我们找了很多人，也没能弄明白到底是怎么回事，所以想请先生帮忙诊治一下。”

　　安菲雅一笑：“树王和厄运魔文有着神秘联系，先生既然来自海外，厄运魔文的造诣极高，先来不是什么问题。”

　　洪禹心中当然一万个愿意，可是脸上却露出一丝矜持的笑容：“这个当然没有问题，不过还是那句话，价钱合适。”

　　安菲雅也报以微笑：“先生请看看这个。”

　　她从袖子之中取出来一枚巴掌大小的矿晶石板，上面篆刻着很多细小密集的阵法刻线，然后轻轻在上面一点，阵法被启动，无数道光芒扫射出来，在半空中凝聚成了一幅画面。

　　画面中乃是一个不规则的金色物体，上面纵横交错有着很多文字，有的横着书写，有的竖着书写，还有些是斜的，一道道纵横交错杂乱的叠加在一起，让人看得眼花缭乱。

　　但是洪禹却清晰的分辨出来，这其中饱含着一条条破碎不完整的厄运魔文的使用方法！

　　洪禹大为心动：“这是什么东西？”

　　安菲雅道：“我们也不知道这是什么东西。但是这东西是在始元遗迹之中发现的。”

　　“始元遗迹乃是始元大陆最早发现的上一个文明纪的遗迹，前朝发现树王种子携带植物的技术，就是通过发掘始元遗迹得到的。

　　始元遗迹传到我们手中，基本上所有有价值的东西都已经被发掘了，但是我们还是发现了一些有用的东西，这个，就是其中之一。”

　　洪禹忍不住问道：“这东西就是你们准备给我的报酬？”

　　安菲雅连忙摇头：“这个当然不能送给先生，我们的报酬是，可以让先生参悟三天。”

　　洪禹暗道也是，这么珍贵重要的东西，估计圣威王朝自己还没有研究透彻，是不可能送人的。

　　他微微一沉吟：“好，成交！”

　　安菲雅大喜：“多谢，我这就安排先生前往树王营。”


第724章 问题所在（下）

　　树王营，能够被成为“营”，当然不止一棵树王。

　　它是一片巨大的森林。每一棵树王的领地大约三千里，一共十棵树王，在圣威王朝东部构成了连绵不绝的数万里的密林。

　　洪禹在索洛托的陪同下来到了这里，迎接他们的是一位四十多岁的美貌女子，岁月在她的脸上留下了清晰痕迹，不过眼角的鱼尾纹并未能掩去她的美貌。

　　她穿着一身圣威王朝的官服，十分宽松，却仍旧能够看出来凸凹有致的身材。

　　索洛托有些贪婪的看了她一眼，这才对洪禹介绍道：“这位是树王营统领安蒂阁下。”

　　安蒂带着身后二十名护卫上前，微微一礼：“欢迎您，来自海外的阁下。”

　　洪禹点点头：“带我们进去看看吧。”

　　安蒂在前面，似乎没有感觉到后面索洛托狼一样的目光，一边走进森林一边向洪禹介绍：“阁下，我们需要乘坐玄兵马车，这里的玄兵马车等级很高，可以在天空中飞行，只有这样，我们才能在数万里的森林之中，照顾好这些树王。

　　这十棵树王乃是整个王朝统治的根基，当年圣威王朝取代前朝的时候，就是首先从渗透树王营开始，掌握了树王营之后，才一举推翻前朝。”

　　做出这些“壮举”的人，就是当今圣威王朝的陛下，安蒂对这些事情侃侃而谈，让后面的索洛托很是不爽，却也无法开口斥责什么。

　　坐上能够飞行的玄兵马车，洪禹发现这种玄兵马车的等级远远比不上自己那一辆。只不过是篆刻了大量的飞行阵法而已，专门用来飞行，别的任何功用都没有。

　　“全盛时期，树王营每三年就能够为王朝生产出三万全副武装的无畏神军，但是近年来，产量却越来越低。每年和林海北国的战争，都会消耗大量的无畏神军，因此，恐怕是因为连续满负荷的盛产，才导致树王最近突然停滞。”

　　洪禹心中暗道，原来荒北魔军在他们这里被称为无畏神军。

　　“我作为树王营的统领，对于现状束手无策，实在是有负陛下所托。”安蒂显得深深自责。索洛托有点献殷勤的意思，帮她开脱：“安蒂你不用这么自责，自从十二年前你来到树王营，你为树王营所做的一切，大家都看在眼里，如果没有你，恐怕树王营早就停止运转了。”

　　安蒂轻轻摇头，面带忧色。

　　飞行玄兵马车到了一棵树王上空，远远望过去，那一棵树王直入苍穹，高大无比，不愧是老牌树王，比起洪禹在林海北国之中见到的最高大的树王还要高出两成。

　　大家降落下来，这里一切十分完备，在树王的“领地”外大约五十丈，建造了一座石门，石门后面一条通道斜着通入地下，树王周围守备森严，石门前更是有整整两百名强大的武者卫士，看到安蒂到来，这些人微微一躬身，退到了一边去。

　　洪禹跟着暗地走进去，树王地下根须系统格外发达，就像洪禹在林海北国之中见到的一样，这里也有一个个花生壳一样的“囊”，连孕育着一个个强大的战士。

　　只是和林海北国不同的是，这里孕育的是人形战士，而不是荒兽。

　　也可能是因为孕育人形战士比较复杂，这一棵树王也只能孕育四五千个囊。

　　安蒂说道：“洪禹阁下请看，这些树王已经停止了孕育，可是不论是根须，还是胚囊，都没有枯萎，说明仍旧拥有生命的活力，这真让人百思不得其解。”

　　洪禹悄无声息的将自己的灵觉放开，渗透进了周围的根须之中，正如安蒂所说，根须之中仍就拥有强大的活力，将营养和元能源源不断地注入胚囊之中。只不过注入的量远远小于成长所需，只是一个“维持现状”的程度。

　　他知道树王都是有自己情绪的，虽然距离诞生出真正的意识还有距离，但是往往这些情绪能够反映一定的问题。

　　他细细的去感受，却没有发现树王有什么暴躁、痛苦之类的情绪。树王很平静，给洪禹一种感觉，它就是想要维持现状，或者说，有什么让它心悦诚服的服从命令的存在，驱使它这么做的。

　　洪禹皱着眉头，道：“再去看看其他的树王。”

　　他们用了两天时间，把树王营之中十棵树王全都察看了一遍，结果全都一样，树王们很平静，默默地继续供给营养和元能，但是水平只是保持在维持现状的基础上。

　　洪禹也有些不明白了，他接下来又挑选了三棵树王，重点研究了一下这些树王的魔文树瘤，也同样没有任何问题。

　　安蒂自始至终都陪着他，索洛托像哈巴狗一样跟在安蒂身后。

　　“我们对于树王和厄运魔文的研究，跟前朝皇室还有不小的差距，如果前朝皇室的人在，他们一定能够弄明白是怎么回事。”安蒂无可奈何。

　　洪禹想了想：“我去三号树王，给我七天时间，谁也不要打扰我。”

　　“好。”

　　……

　　洪禹其实挺开心的，因为不用自己动手，圣威王朝的树王自己罢工了。也就是说很可能将来再也不会有荒北魔军出现在狄戎。

　　但是这些树王毕竟没有死去，洪禹还是有些不放心。

　　他一来好奇树王究竟出了什么状况，二来想要彻底杀死这些树王，因而表现的格外热情。

　　虽然说这几天只有安蒂和索洛托陪着自己，但是洪禹仍旧能够感受到，森林之中隐隐传出强大的气息，至少有一位一品八星和两位一品七星镇守树王营——这是圣威王朝的额根本所在，当然有重兵把守。

　　洪禹并不畏惧这样的力量，但是如果当场被发现，那些强者就会纠缠上来，那么他们三人想要从容离开始元大陆就会有些麻烦。

　　尤其是秋林公主现在还只是一品合真。

　　……

　　在安蒂的安排下，洪禹进入了三号树王的地下。

　　三号树王乃是树王营之中最古老、最高大的树王，安蒂派出了二十名二品开神，四位一品合真，和一位一品三星守卫在石门，明着是保护洪禹，实际上也有监视的意味。

　　白宛晨和秋林公主也当仁不让的守在门边，任何人想要进去，都要问问她们两个是否同意。

　　洪禹在茂密的根须下盘膝坐好，将灵觉扩散开去，细细的检查了一下整个树王，想要找到问题所在。

　　这一晃就是六天过去，洪禹仍旧一无所获。

　　他和安蒂要了七天时间，眼看着就要过去，他只能暗暗叹息一声，压下了自己的好奇心，开始办正事。

　　上一次和树王战斗，灵魂攻击收到了意想不到的效果，洪禹这一次想要在树王身上做手脚，仍旧选择灵魂攻击，不过相比于上一次的魂电锁链，拥有了灵魂寂灭之地的洪禹，手段要高明的多。

　　在洪禹最近不断地苦修之下，灵魂寂灭之地当中，一条不起眼的小溪，其中有三尾活鱼他已经可以控制。

　　心念一动，一尾“活鱼”从小溪之中一跃而起，沿着某种神秘的联系，出现在洪禹的掌心。

　　这只小鱼儿十分听话，在洪禹的手张之上游来游去，他微微一笑，将小鱼儿送进了一条粗大的根须。

　　根须下方，连接着一个胚囊，里面不是人形战士，而是一套铠甲。

　　铠甲刚刚完成了一半，就这样停滞了。小鱼儿在其中钻来钻去，毫无阻碍，似乎玩够了之后，顺着根须一路向上。

　　洪禹之前已经用灵觉将整个树王仔仔细细的查探过一遍，本以为绝无遗漏，但是当游鱼魂剑进入根须，洪禹忽然感觉到自己“视野”开阔起来，这种“角度”看过去，和是用灵觉完全不同。

　　这一发现让洪禹对自己之前笃定的结论又产生了一些怀疑。

　　游鱼魂剑一路向上，渐渐接近了树心的位置，但是这一路上的所见，让洪禹隐隐有些奇怪。

　　树王之中，除了魔文树瘤之外，还有一些散逸的厄运魔文的力量，这些力量却并不“平衡”，似乎是偏向某一种“可能”。

　　这种感觉解释起来非常困难，但是洪禹就是有这种感觉。

　　游鱼魂剑在洪禹需要的位置潜伏下来，静静等候着。

　　洪禹要做的事情其实基本已经做完了，但是他却始终觉得不踏实。犹豫再三，洪禹安慰自己：试试看吧，自己已经再次提升，又得到了灵魂寂灭之地，应该不会出现上一次的那种情况。

　　他心中默念一声，抬起头来对树王施展了“一目了然”！

　　果然，因为洪禹自身等级的提升，加上灵魂寂灭之地的作用，以及不断解析理解的厄运魔文，他不像上一次那样双眼剧痛当场倒地，但是也感觉到两眼之中好像有一团烈火在燃烧！

　　他知道自己坚持不了多久，因而加快了速度，“一目了然”迅速扫过了整个树王，然后赶紧闭上了双眼。

　　眼泪横流，酸疼无比。

　　洪禹运转《密研经》，好一会儿，双眼的不适终于慢慢消失。

　　刚才那一瞬间，虽然看的笼统，但是还是有所发现的。

　　洪禹想了想，双手一张，能够驱动的另外两道游鱼魂剑出现，飘飞上去钻进了根须之中。

　　与此同时，原本已经在树心之中沉寂下来的那一尾游鱼魂剑，也朝着同一个地方游动而去。

　　三尾游鱼魂剑渐渐朝着一个部位集中，那个部位在树心下方，稍稍偏离一点，如果不是洪禹使用了一目了然技能，就算是三尾游鱼魂剑进来，也未必能够在这样庞大的树干之中，搜索到这么一个小小的“点”。


第725章 身份（上）

　　的确只有一个小小的点，这个点正在散发着一种能够影响树王本身规则的力量，毫无疑问，这个点之中，包含这一枚厄运魔文。

　　在三尾游鱼魂剑的包围之下，洪禹终于看清楚了那个点，于细微之处，可见一片金光灿烂，当中果然有一枚厄运魔文正在旋转，闪闪发光。

　　这一枚厄运魔文洪禹认识，并且已经非常熟悉它的用途，代表着一种关于生命衰老的规则。

　　洪禹恍然，难怪树王会大幅减少对于胚囊的营养和元能供给，原来试着一枚厄运魔文的作用。

　　但是因为树王本身也是因为厄运魔文诞生，故而对这一枚厄运魔文没有任何抵触，很自然地接受了。

　　洪禹弄明白了原因，却并没有进一步解决的意思。相反，他准备继续之前的计划。可是就在这个时候，那一枚光点旁边，隐藏的一个布置被一条游鱼魂剑无意之中触动了，顿时发出了某种预警。

　　洪禹似乎明白了什么，猛然张开眼睛来，三尾游鱼魂剑迅速的向下，埋伏在了三条粗大的根须之中。

　　时间不长，那一片密林一般的根须之中，缓缓走出来一个人。

　　她来到洪禹前方十丈站定，微微一笑：“我没有恶意，而我也知道你来自林海北国，并非海外。”

　　洪禹在她露出微笑的那一刻，忽然将一些散乱的讯息联系起来，隐隐明白了一些什么，他皱眉问道：“你到底是谁？”

　　安蒂面上露出一种缅怀的神情：“我是谁？怎么说呢，或许这样看一看，你就会知道我是谁了。”

　　她忽然用手在脸上揉了揉，顿时容貌发生了改变。并没有非常巨大的变化，仅仅是细节的变化，但是却非常巧妙的让安蒂看上去完全变成了另外一个人。

　　这张面孔洪禹有些熟悉的感觉，只是一双蓝色的眼眸让洪禹很陌生。

　　他一拍脑门：“你是忠义联盟的殿下！”

　　安蒂笑了。

　　洪禹仔细看了看，她和白宛晨真的很像，除了白宛晨是黑色的眼睛，而她是蓝色之外。

　　改变了容貌之后，安迪反而显得更加年轻，看上去也就是三十五六的样子。

　　洪禹却觉得事情不是这么简单：“你离开忠义联盟到你出现在树王营，这中间有十余年的是时间，你去了哪里？”

　　安蒂诧异的看看洪禹，旋即露出了满意的微笑：“我那夫君眼光一般是不怎么样的，但是挑选女婿的眼光倒是不错……”

　　洪禹虽然事先已经猜到了一些，但真的得到了肯定的答复，还是有些吃惊：“你真是狄戎王妃？秋林的母亲？”

　　安蒂道：“我留在棺椁之中的金缕衣你都看到了吧？你对于厄运魔文的造诣，恐怕大部分都是来自于那一件金缕衣吧？”

　　洪禹厄运魔文的造诣大部分来自于已经和自己左手融合的金纸书，但是这些没有必要告诉安蒂，他不承认也不否认，安蒂并不追问，饶有兴趣的打量着他，颇有些丈母娘看女婿，越看越喜欢的感觉。

　　洪禹问道：“你去清源大陆做什么？”

　　安蒂随意的坐下来，道：“寻找一种东西。确切的说，我不是去清源大陆的，我只是穿过那一道天堑而已。”

　　她轻轻摆摆手，制止了洪禹的提问：“我既然来了，当然会全都告诉你。”

　　她似乎是在回忆，然后慢慢开口说道：“我是前朝公主，按照前朝的法规，我也拥有皇位继承权，不过顺位比较靠后罢了。可是当我的家人全都死去，就只剩下我一个人了。好在我还有很多支持者，他们护送着我，一直逃到了北方林海。

　　如何发现树王种子，这是皇室秘传，就算是那个逆贼费尽心思，将我朝的绝大部分战略资源全部占有，他也得不到这个秘法！

　　可是我在林海之中找到了十棵古树，却始终欠缺一种重要的物资，没有那种东西，我根本没办法让无畏神军真正活过来。而那种东西，原本是由皇室豢养的。战乱之中，它们全部都被杀死，留存下来的资源，也被逆贼牢牢控制，我根本不可能得到。

　　而根据我们皇家的典籍记载，那种东西原本是生活在天堑之中，所以我不得不冒险进入天堑，但是我始终找不到那种东西，反复穿越天堑之后，终于有一次空间通道出了一点问题，我被传送到了狄戎草原，遇上了一只河桑人的商队，而那个时候，我因为空间穿越出了问题，空间能量反噬，几乎成了个废人——后面的事情你也就都知道了。”

　　洪禹点点头，后面就是遇到狄戎皇帝，她成了狄戎皇帝最宠爱的神秘王妃，并且生下了秋林公主，然后“香消玉殒”。

　　安蒂接着说道：“我终于养好了伤之后，生下了秋林，然后假死脱身，回到了忠义联盟，可是我还是没有找到星蜈，数万无畏神军只能继续待在树王胚囊之中，于是我只好改变策略，进入叛党内部，想办法毁掉他们的树王。”

　　“叛党不知道如何寻找树王种子，只要这十棵树王不再生产无畏神军，他们就绝对不是我的对手。林海之中的忠义联盟，始终是依靠普通人的战士和无畏神军对抗，他们都是精锐。

　　而叛党过于依赖无畏神军，他们自己的人类军队根本不堪一击！只要没有了无畏神军，我就能挥军南下，将这个篡逆的圣威王朝一举覆灭，恢复我朝正统！”

　　洪禹有些疑惑：“你在树王营潜伏十二年，为什么不早点动手？”

　　安蒂也很无奈：“树王营事关重大，原本有三位统领互相制衡，我不断表现，终于在六年前，取代了其中一位，成为了三大统领之一。然后又想办法在三年前将其中一位换成了我的亲信，又用了三年时间，将最后一位也换成了我的人。

　　以前都是三位统领一起，才能进入树王根须之中，我没有机会下手。”

　　洪禹恍然：“卧薪尝胆，隐忍几十年，殿下的毅力恒心，真是让人敬佩。”

　　安蒂笑了，她几十年的谋划，为此甚至放弃了自己的爱情和女儿，如今成功就在眼前，也有种彻底扬眉吐气的成就感。

　　但是她却没有注意到，洪禹只是称赞她的毅力恒心，对于她恢复前朝的目的却并没有评价。

　　洪禹皱了皱眉头：“我还有些不明白的地方。”

　　“你问。”

　　“你并不想将这十棵树王杀死？”

　　“当然，你也看到了，那一枚厄运魔文，只是让树王进入一个伪装的哈衰老期而已，等我推翻叛党，重建我朝，就可以将这十棵树王重新唤醒，然后再次生产无畏神军。”

　　洪禹立刻问道：“你还需要无畏神军干什么？”

　　安蒂当然明白洪禹在担心什么：“你放心吧，我不会派遣无畏神军前往狄戎的，那是我夫君和女儿的国度。”

　　她的神情渐渐变得黯然，叹息一声道：“夫君对我很好，虽然狄戎在始元大陆面前，落后的就像是原始人，可是我在那里，却度过了国破家亡之后，最安心的一段时光。如果不是因为忠义联盟亿万子民在等着我，我很可能就留在狄戎不回来了。”

　　洪禹能听出来，她说的是真话。

　　安蒂在伤势复原之后，仍旧选择带在狄戎，并且生下了秋林，又过了几年她才假死脱身，本身就说明她当时心中的犹豫。

　　“我需要无畏神军，因为以后必定还会有更多的叛党，我绝不能再给他们任何机会！”

　　洪禹对于她要发动战争恢复前朝很不赞成。他从林海北国一路向南，进入奇迹之城，又从奇迹之城进入大海，一路上所闻所见，民众安居乐业，玄兵大量用于民间，让始元大陆极为先进发达，可是一旦开战，这中和平安康的生活必定会被打破。不管统治者有什么样的理由，都没有权力破坏普通百姓的这种幸福生活。

　　但是他也明白，安蒂不会听从自己的劝告。

　　事实上始元大陆目前的状态，就是一种最佳状态。

　　洪禹猜测安蒂所需要的那种星蜈，就是自己在空间通道之中意外遭遇的那种银色蜈蚣，可是洪禹不打算把这种物资交给安蒂。

　　圣威王朝的皇帝之前可能是因为身体的原因，并不愿意攻破林海北国——那会造就一位功勋卓著的领兵大将，一旦皇帝驾崩，这位大将很可能不受控制篡位夺权。

　　当然也可能是因为皇帝想要将天下仍旧支持前朝的遗老遗少，尽可能多的集中向林海北国，然后找准时机一网打尽。

　　还可能是因为皇帝仍旧希望前朝的殿下能够回来，从她身上得到树王种子的秘密，如果剿灭了林海北国，就更难寻找那位殿下。

　　但是不管怎样，林海北国和圣威王朝处于对峙状态，目前的这种势均力敌，让双方都不敢轻举妄动，起码能够维持一种和平。

　　洪禹想了想，道：“我去把秋林叫进来。”

　　安蒂双肩微震，眼神中有些恳求：“你能不能……”

　　洪禹点头道：“我会提前跟她说一下，你也不用太担心，秋林她知书达理，应该能够理解的……”


第726章 身份（下）

　　洪禹出去，外面负责守卫并且监督的圣威王朝护卫们立刻神态一整。

　　洪禹朝他们摆摆手，将秋林公主和白宛晨叫到了里面一些，轻轻说着。

　　护卫们在外面有些怀疑，但是也不好真的凑上去听。那位一品五星悄悄动用了武气，想要偷听几句，可是洪禹身外，笼罩着一层看不见的元能，那些元能按照某种规则运转，轻而易举的就将所有的声音隔绝了。

　　一品五星微微有些诧异，看看洪禹那个方向，心中暗道奇了怪了，自己修炼的功法特殊，据说到了最巅峰的一品九星，能够达到“天视地听”的效果，虽然自己现在只是一品五星，但是偷听一个一品三星的谈话应该完全不成问题啊。

　　他看到了白宛晨，这才恍然大悟，原来如此，必定是一品七星出手了。

　　秋林公主无法控制自己的情绪，她先是难以置信，不断发问，得到洪禹肯定的回答之后，她第一反应就是冲进去，可是很快又沉寂下来，显得有些冷漠：“她见到我的第一面就知道我是她的女儿吧？如果不是因为你触动了她设在树王之中的某种禁制，她还是不会出现的。”

　　她咬着嘴唇，眼睛里充满了失望和痛苦：“她告诉你真实身份，只是想利用我和你的关系，让你不要告发她吧？”

　　“这么多年了，我已经习惯了没有母亲只有父亲，即便是父亲，也要跟很多兄弟姐妹分享！不过没关系，我都已经习惯了……”

　　“习惯了！”

　　她虽然这么说，可是洪禹却看到她的眼泪已经盈满了双眼，只是努力忍住，不肯让自己为了这件事情哭出来罢了。

　　洪禹轻轻张开双臂，温柔的搂住她。秋林没有反抗，这个时候，她太需要一个微暖而踏实的怀抱了。

　　她投进洪禹的怀中，秀发遮住了脸庞，脸庞贴着洪禹的胸口，在这一科，终于忍不住低声啜泣起来。

　　洪禹轻轻拍着她，好一会儿，才开口安慰道：“她也有自己的苦衷。她很舍不得你们父女，我能够感觉到，相信我，我的感觉一向很准的。”

　　他又朝通道深处的黑暗之中看了一眼，大有深意道：“有些人，总会被自己的责任困住。”

　　白宛晨一直站在一旁，一言不发。她的容貌清冷美丽，就像皎洁的月光，可以照亮黑夜。她看着秋林公主，有些同情，又有些同命相连的苦涩。

　　又过了一会儿，在洪禹劝说之下，秋林公主终于走进去，安蒂已经等得忐忑不安。她两只手交错揉着，猜测着女儿能否原谅自己，自我安慰母女连心、又自我谴责当年不负责任的抛弃了他们父女……

　　各种心思在她心中交战，可以说秋林没有进来之前这段时间，是安蒂这几十年来，最煎熬的一段时间。

　　当她看到洪禹身边的秋林公主的时候，终于露出了一个如释重负的笑容，可是这个笑容还未能完全绽放，就渐渐凋零了。

　　“秋林……你，你不能原谅我是吧？”

　　让她的笑容凋零的，是秋林公主脸上的冷漠。

　　她好像很平静：“无论如何，我无法否认你是我的母亲。”

　　这句话就像刀子一样扎在了安蒂的心上，她无法否认血缘关系，这是对安蒂不负责任的指责！也就是说如果能够否认的话，秋林公主是否就不愿意承认这段亲情了？

　　安蒂顿时泪如雨下，她揪着自己的心口：“我……”

　　她也不知道应该如何开口，良久之后，终于还是重重一叹：“我对不起你们父女……”

　　秋林公主不为所动。

　　洪禹轻轻拉起白宛晨的手，两人年后退出去，把空间留给了这一对母女。

　　他俩在一个拐弯处停住，这里正好能够避开外面那些守卫的视线。

　　洪禹静静的站在黑暗之中，双眼在黑暗里也仍旧闪亮。白宛晨看着他，忽然幽幽一叹：“你知道为什么当初我会选择兰儿做徒弟？”

　　洪禹情绪不高，也没有调笑打趣的心思，平淡问道：“为什么？”

　　“她当时的资质，只是其中一个原因。”白宛晨说道：“还因为，她和我一样无父无母，只有兄长。”

　　洪禹一愣：“你还有个哥哥？”

　　白宛晨点点头，无限惆怅：“已经很久没有见过大哥了。”

　　洪禹顿时是觉得很有挑战力啊，想想张玉书那小子垂涎自己妹妹，自己是怎么折腾那家伙的，有一个大舅哥……事情不太好办呀。

　　洪禹胡思乱想的时候，秋林公主已经走出来，洪禹能看出来她明显又哭了一场。

　　“走吧。”秋林淡淡一声。

　　安蒂没有从通道内出来，显然她有另外的密道。

　　三人走出去，护卫将他们护送回去，秋林情绪低落，一言不发，洪禹忽然一笑，捉了她的小手揉捏抚弄着：“哈哈，这样也好，等咱们结婚的时候，起码双亲都在！”

　　……

　　到了晚上的时候，秋林的情绪好一些，洪禹才将自己的心思跟她说了。

　　秋林公主顿感为难：“你想让她放弃复国的梦想？她为之奋斗了几十年，眼看成功在即，怎么可能放弃？她当年就为了这个梦想抛弃了我和父皇，你觉得她会为了我而放弃眼前的成功？”

　　洪禹无奈道：“总要尽力一试。你也看到了圣威王朝百姓安居乐业，生活幸福，且不说改朝换代之后，能否重现盛世，只说一旦开战，必定生灵涂炭，于心何忍？”

　　秋林公主摇头，她出身皇家，对于这些事情当然更加支持安蒂。

　　“你不明白，对于一位皇室成员来说，光复前朝，是一个多么重要的责任！”

　　洪禹无法再说下去。他可以理解安蒂及秋林公主的这种思想，从她们的角度看的确如此。可是洪禹和她们有着同样的坚持，为了自己心中认为是对的目标，努力不懈。

　　……

　　第二天，索洛托就来拜见洪禹，询问他是否找出树王问题所在。洪禹只说自己已经有了一些头绪，但还要继续研究，这让索洛托倍感振奋，而这一次他和以前不同，摒退了所有随从之后，神秘的从怀中取出一只玉盒。

　　“先生，这是一枚一品九星荒兽的脑晶，里面残存了一丝那头荒兽所能够运用的天地规则，对于力量的提升，大有帮助。”

　　这是一份重礼！

　　超一品荒兽的脑晶本身就是极为珍贵的战略资源，而其中蕴含的残缺规则更加珍贵。索洛托即便是在圣威王朝地位尊崇，也不可能拥有这样的重宝，那就只有一个可能。

　　果然，索洛托继续说道：“这是我受陛下所托，转交给先生的。”

　　洪禹微微皱眉：“陛下这么慷慨，有什么需求吗？”

　　他这么直接，索洛托微有些尴尬的搓搓手：“先生，我能不能冒昧的问一句：您是来自于海外哪一座神山？”

　　洪禹露出了一丝恰到好处的不快之色，索洛托急忙摆手解释道：“先生不要误会，我们绝没有窥探先生想法的意思，只是，陛下推翻前朝的残暴统治，身登大宝数十年，仍旧没有和海外的强者们取得联系，心中十分向往，希望先生能够从中引荐。

　　如果先生愿意施以援手，我们必定还有重谢！”

　　洪禹有些不明白，看样子圣威王朝并没有得到海外势力的认可，而得到海外势力的认可，对于圣威王朝的皇帝来说又好像非常重要。

　　洪禹淡淡道：“你们能付出什么？”

　　索洛托顿时激动起来，困扰圣威王朝数十年的难题，就要在自己手中迎刃而解！只要这一次成功，回去之后看些所谓忠义之臣，谁还敢说自己只是凭借姐姐上位，谁还敢骂自己是奸佞之臣！

　　那将是一场痛快无比的扬眉吐气！

　　但是这一切，都取决于眼前的洪禹。

　　他更加诚恳和谦卑起来：“这个级别的宝物，我们另外还准备了三件，而且陛下愿意封您为异姓王！”

　　洪禹摆手，装的有模有样：“我不是问给我的条件，是给神山的条件。”

　　索洛托更激动了，嘴角都有些发抖了：“这个更没有问题，前朝对于身上的进贡，我们可以增加三成！”

　　洪禹微微一笑：“那么，请你回去等消息吧。”

　　索洛托大喜过望正要拜倒感谢，洪禹却紧跟着说道：“不论成与不成，我的礼物不会退还，除了这个，我还要先拿到第二件重宝。”

　　他要提前拿一半的报酬，这让索洛托大感为难，不过对于这件巨大功劳的贪婪，让他很快决定冒险：“先生放心，很快就会送过来的。”

　　洪禹满意的笑了。

　　等索洛托走了，白宛晨和秋林公主笑的肚子疼：“你真是……太坏了，怎么能这么坑蒙拐骗。”

　　洪禹很有大反派气质的桀桀奸笑：“从一见到索洛托，我就看他不顺眼。老天待我不薄，终于给了我坑他一把的机会！”


第727章 海外神山（上）

　　很快安蒂就接到了消息，她在夜色的掩护下悄无声息的来到了洪禹的住处。

　　洪禹并不意外，显然安蒂已经用了十二年的时间，将树王营彻底变成了她的地盘。可怜的索洛托却并不知情。

　　安蒂皱眉问道：“你是不是并不赞成我的复国计划？”

　　女人的直觉很敏锐。

　　洪禹看了看一边的秋林公主，后者淡淡的将洪禹的态度说了。安蒂怒形于色，一挥手道：“一派胡言！始元大陆的百姓，都是我朝子民，数千年来，深受我朝大恩，即便是战乱毁了她们的家园，他们也只应该感恩而不应该怨恨我朝！那些在叛党治下享受生活的人，也是乱民，数典忘祖，忘恩负义！这样的人，即便是死了，也没有什么可惜的！”

　　洪禹对于她的这种理论很是无语，从安蒂的角度来看，子民的财产和性命都是皇室赐予的，都是恩典，皇室需要复国，掀起一场战乱，夺走一些人命算什么？雷霆雨露皆是君恩，那些人应该感恩才对。

　　秋林公主咬牙说道：“可是子民是无辜的。前朝皇室还剩几个人？恐怕只有您一个了吧？仅仅因为您一人的私心，就要亿万子民惨死，并不是一位任意君主的所作所为。”

　　“你！”安蒂没有想到秋林会第一个站出来反对自己，她觉得亏欠秋林，不好反驳什么，但是心中的意念却绝不会动摇半分。

　　她有些抑郁，更多的是失望，沉默片刻之后一言不发的走了。

　　洪禹也很意外，他本来以为秋林公主是赞同安蒂的计划，没想到秋林会在这个时候支持自己。

　　秋林长长的吐出一口气，她并不想报复母亲，但是她必须在自己的理念，和未来的丈夫之间选择一个。显然她已经有了答案。

　　洪禹笑眯眯的：“表现不错，奖励一个！”

　　叭！

　　迅雷不及掩耳之势，在秋林公主小脸上亲了一口。秋林大羞，跺着脚埋怨了洪禹一句，捂着脸跑了。

　　白宛晨在一边直摇头，然后立刻察觉到洪禹不怀好意的眼神，她顿时摆出一副清冷的姿态来：“我还有事，先走了。”

　　然后飞快逃走。

　　……

　　接下来几天，索洛托一直没有露面，倒是安蒂时不时的来一趟，不断地想要劝说洪禹和秋林公主接受自己的计划。

　　但是她始终没有成功。

　　洪禹不能“告发”安蒂，但是没有他的支持，安蒂始终不敢放心进行自己的计划。于是这就成了一个死结，安蒂始终想说服洪禹，洪禹又反过来想劝安蒂改变主意。双方都没什么进展。

　　这一天，索洛托兴冲冲的来了，将一枚闪耀着璀璨星光的宝石放在了洪禹面前：“一品九阶材料星辰石，它是先生的了！”

　　洪禹万万没有想到圣威王朝居然拥有星辰石。

　　就目前来说，一品九阶其实是一个笼统的概念，很多实际上已经超过了一品九阶的材料，也被划分在这里面，比如星辰石。

　　这种石头据说是天外星辰崩碎之后的留下的核心，用途极为广泛，而真正让这种材料名声大噪的还是一个传说，关于大远古时期，星空神战的传说。

　　那些有资格冲入星空，参加神战的存在，所使用的玄兵，几乎都有星辰石的成分！

　　洪禹也没有想到，自己客串一下坑蒙拐骗的角色，居然钓到了这么一条大鱼。

　　他将星辰石一把抓过来你，迅速收进了自己的空间铁珏，然后信誓旦旦的对索洛托保证：“阁下请放心吧，这件事情，我一定努力促成。”

　　索洛托大喜：“那么，一切拜托先生了！”

　　……

　　索洛托走了时间不长，安蒂就来了，洪禹一点都不意外。

　　她这一次来，却没有像以往一样对洪禹和秋林公主苦口婆心的“劝说”，而是淡淡道：“你找个借口离开一段时间，我带你去一个地方。如果你能够符合要求，那么……”她凝重道：“我可以放弃我的计划！”

　　“嗯？”洪禹大感意外：“真的？”

　　“当然！”

　　“去哪里？”

　　“到了你就知道了。”

　　……

　　第二天，洪禹就告诉索洛托，自己要去海外帮他“活动”一下，索洛托千恩万谢，私人赠送给了洪禹五万晶钱，洪禹少爷当然没脸没皮的全都笑纳了。

　　洪禹三人按照安蒂提供的路线，在一片海滩出等候她，两天之后，安蒂不知道用了什么脱身之计，赶来和洪禹会和。

　　“咱们去哪里？”

　　安蒂一指大海：“那里。”

　　洪禹吃惊，他才从树王营往海边行进，是为了不让索洛托产生怀疑，没想到安蒂居然真的要带他出海。

　　他想到了索洛托的请求，诧异问道：“难道……你要带我去海外？”

　　安蒂已经当先而行，凌空几步踏出，海面上飘来一条大船，她稳稳地落在了船头，等着洪禹：“海外从来不是什么孤高在上的势力，他们用有力量，就必定有自己的权力诉求。”

　　微微一顿，她又接着说道：“我带你去看看，海外神山为什么不支持圣威王朝，也让你明白，我之所以想要复国，并不是我一个人的愿望。”

　　洪禹明白了，安蒂无法说服自己，就想借助海外神山的力量，让自己知难而退。

　　他暗暗一笑，紧跟着腾空而起，落在了那艘大船上。

　　安蒂在圣威王朝内部潜藏十二年，已经像一颗参天大树上的藤蔓，牢牢缠住了树干，枝条伸进了大树的各个角落。这一艘大船比不上战舰，但是也绝对要强过一般的渔船。安蒂很轻松的调集过来，就是她实力的证明。

　　天庐只能算是海外的边缘，就已经足够让圣威王朝的皇帝不远万里将自己最喜欢的孩子送进去，相比于天庐，真正的海外神山强大无比。

　　半个月之后，洪禹乘坐的大船终于抵达了一片平静的海域，在阳光下，海面波光粼粼，偶尔掀起一朵浪花，长着翅膀的飞鱼成群结队的从水面下跳跃出来，滑翔很远之后重新落回去。

　　天空中，白色的海鸟发现了猎物，双翅一收笔直的扎进了水面下，叼起来一条小鱼重新飞起。

　　“就是这里了。”安蒂说道，她站在船头，虔诚的将双手的合在身前，默默祈祷一阵。从她掌心之中飞出一枚玉牌，滴溜溜的转动着，牵扯了周围的空间，显出一丝丝淡金色的褶皱。

　　而后玉牌嗖一声消失不见，仅仅过了片刻，一个浑厚浩荡的声音从神秘之处传来，回荡在天地之间：“拉斐尔皇室的殿下，欢迎您来到五叶神山……”

　　伴随着这个声音，虚空之中出现了十道空间锁定！在一阵阵的轰鸣声之中，这个神域打开，从半空中垂下一条金光长毯，一直到了安蒂面前。

　　在另一头，一名四十岁上下的中年人含笑而立，朝着安蒂做出了一个欢迎的手势。

　　安蒂微微一笑，带着洪禹四人走了上去。

　　当空间之门关闭，那艘船安静的在海面上漂浮着。在安蒂放出玉牌之前，船上所有人都已经昏迷。

　　中年人拥有一品七星的强大实力，他微笑着看着安蒂：“殿下很久没来了。”

　　安蒂也向他问候：“莫塔阁下修为又有精进，可喜可贺。”

　　莫塔客气两句，看向安蒂身后，安蒂随即介绍道：“我最近有了喜事，和分别多年女儿重逢。你看，这就是我的女儿，秋林。”

　　秋林公主上前，微微一礼。

　　莫塔打量着她，眼中都是赞许，默默点了点头，不知道打着什么主意。

　　安蒂又介绍了洪禹和白宛晨，然后道：“他们都是我女儿的朋友，我尊贵的客人。”

　　莫塔显得有些不以为然，白宛晨的修为在外面按很强大，但是五叶神山一个看守门户的莫塔就已经是一品七星了。

　　他有些不满安蒂随意把人带来五叶神山。

　　“莫塔阁下，我有些事情来见路易大人，还请帮我通禀一声。”

　　莫塔笑道：“还真巧，大人预计明天就能出关了，我先带你们去休息，见一见老朋友，明天我安排你和大人会面。”

　　安蒂笑着点头：“有劳了。”

　　五叶神山在众多的神域之中，等级很高，因而面积非常广阔，这里物产丰富，却没有多少居民。

　　用这么多的资源，供给神山之中少数的武者，硬生生也能堆出一批强者，洪禹暗自撇嘴，并不敬佩。

　　安蒂四人被安顿在了驿馆之中，一应用度十分奢华，就算是皇室也无法相比。安蒂悄悄告诉洪禹：“这还是因为没有了我们拉斐尔皇室的进贡之后，他们缩减了用度。”

　　洪禹微微皱眉，海外神山乍一看和清源大陆的主神域有些类似，可是不同也十分明显。海外神山和凡俗世界的联系非常密切。

　　甚至在始元大陆普通人之中，也有不少知道海外神山的存在。

　　虽然此间的主人路易还在闭关，但是莫塔负责出面接待安蒂。显然五叶神山当年和拉斐尔皇室的关系非常融洽，因而对于安蒂的到来，五叶神山很给面子，晚宴极其丰富，还有各种奇妙的武道表演。


第728章 海外神山（下）

　　这些表演并不是艺人卖笑那种模式，而是大家起哄，让某一位武道强者下场露一手。

　　晚宴气氛达到最高潮的时候，一位一品九星的至尊强者终于受不住大家的热情，下场略微展示了一下自己的手段，顿时赢得满堂喝彩。

　　安蒂一直在暗中看着洪禹，此时悄悄说道：“五叶神山的实力如何？这一位阁下实际上是五叶神山之中最弱的一品九星，刚刚晋升时间不长，否则也不会和我们一起宴饮。除了他之外，五叶神山还有四位一品九星！你应该明白，这是一股多么强大的力量！”

　　洪禹暗自撇嘴，他连通天大帝等人的追杀都经历过，区区一品九星，又怎么会让他震撼？

　　但是安蒂看他不说话，还以为他真的被骇到了，满意的坐在一边，带着微笑重新投入了宴会的交际之中。

　　晚宴结束，莫塔送安蒂四人回去，他喊了一声：“格鲁你个混小子，跟我去送送殿下！”

　　一名精干的少年立刻答应了一声，飞快过来，对着安蒂躬身问候道：“殿下，格鲁护送您回去。”

　　安蒂笑着点头：“莫塔阁下，这就是你的孩子格鲁？已经长这么大了。”

　　莫塔哈哈大笑：“是啊，当年他剩下来的时候，殿下还专门托人少来了礼物，多亏您的那一枚灵丹，这小子在三品显圣上没有耽误太长时间，格鲁，还不快谢谢殿下。”

　　“多谢殿下恩典！”

　　安蒂笑眯眯的：“这样说就太客气了。”

　　一路有说有笑，故人叙旧，已经是二品开神巅峰的格鲁护送着他们返回。到了驿馆，莫塔朝着格鲁一挥手：“行了臭小子，你先回去，我和殿下还有事情要谈。”

　　“是，父亲，我先回去了，您也早点回去歇息。”

　　格鲁走后，莫塔笑眯眯的看看秋林公主，然后才对安蒂说道：“殿下，你看我家格鲁如何？”

　　安蒂称赞不已：“年少有为，将来必定是五叶神山的中流砥柱。”

　　莫塔哈哈笑着，心中得意，嘴上还是谦逊道：“还差得远呢。不过我这孩子，二十出头已经是二品开神巅峰，就算是在海外神山之中，能够超越他的人也不多了。”

　　“阁下应该感到自豪。”

　　莫塔又说了一些无关紧要的话，最后问了问秋林公主的年纪，然后带着笑容告辞了。

　　众人正有些莫名其妙，忽然有人来禀报：“殿下，格伦大人求见。”

　　这位格伦大人洪禹也有印象，正是刚才晚宴之中，下场表演的那位一品九星！

　　安蒂大吃一惊：“格伦大人屈尊前来，我这就去迎接。”

　　外面响起了一阵爽朗的笑声：“殿下不用这么客气，一百二十年前，如果不是你父亲赠送的那一枚一品九星荒兽的脑晶，我也无法冲破一品七星那一关，也就没有今天的格伦。”

　　安蒂想起父亲，黯然一叹：“大人真是仁厚，还记得先父。”

　　格伦也有些愧疚：“都怪我，不该提这样的伤心事。不过殿下，我大半夜赶来，可是为了一桩喜事。”

　　“什么喜事？”

　　格伦微微一笑，看向秋林公主：“我是为小殿下说媒来了。莫塔那家伙看上你家小殿下，想要为他的儿子格鲁迎娶小殿下，我碍不过他的面子，来做这个媒人。”

　　“什么！”安蒂也是大吃一惊。

　　白宛晨微微一愣，然后在一边笑吟吟的抱着胳膊，进入了美滋滋的看戏模式。

　　洪禹勃然大怒，在心中破口大骂，该死的老狐狸莫塔，难怪如此殷勤，还要叫上自己的儿子一起来护送，原来是打得这个主意！

　　他面色阴沉沉，一边的秋林公主稍稍惊讶之后，很快就注意到了身边情郎的情绪不对，悄悄握住他的手，低声道：“人家又不知道咱俩的事儿。”

　　洪禹一想也是，如果莫塔那个混蛋提前知道秋林和自己的婚约，还敢这么作，自己一定打爆他父子两只卵袋。

　　但是问题时安蒂介绍的时候没有说明白这件事情。

　　安蒂也很后悔，她之所以没有介绍洪禹和秋林的关系，是因为她想要用五叶神山来压制洪禹。因而觉得这件事情还是以后再告诉五叶神山。没想到莫塔一眼就看中自己的女儿，弄出这样尴尬的一幕。

　　格伦可是一品九星，不用刻意去感知，也能清晰的察觉到在场几人的“小动作”。他差异的看向秋林公主和洪禹拉在一起的手：“这个、这个……”

　　安蒂无奈道：“怪我事先没有说清楚，我女儿，已经许配给了洪禹。”

　　格伦大感尴尬，他堂堂一品九星，出面说媒居然弄出这么一个乌龙：“殿下，真是抱歉，够怪莫塔那个老混蛋，提前不问清楚。”

　　还真是，刚才莫塔拐弯抹角问了半天，把秋林公主的年纪喜好什么的全都打听清楚了，可是唯独忘记问秋林公主是否婚配。

　　格伦狼狈不堪的告辞了，屋中四人相视苦笑。白宛晨幸灾乐祸道：“洪禹你可要小心了，有人要横刀夺爱！”

　　秋林公主比洪禹还郁闷：“白姐姐你就别取笑人家了，烦死了，怎么会有这种事情。”

　　洪禹正要发表意见，忽然驿馆的人又来禀报：“殿下，格鲁求见。”

　　洪禹大怒：“这个臭小子没完没了是吧？”

　　安蒂道：“稍安勿躁，看看他到底来干什么。”

　　秋林公主不高兴的一撇嘴：“我不要见他，我先进去了。”

　　洪禹对这个态度大为满意：“嘻嘻，这才是我的好媳妇。”

　　安蒂无奈摇头，让人将格鲁请进来。格鲁进来之前，秋林公主已经走了。

　　格鲁先是对安蒂抱拳一礼：“殿下，这么晚了打扰，实在不应该，不过我这人性子急，等不了。”

　　安蒂淡淡道：“没关系，既然来了有什么事情就说吧。”

　　格鲁果然直爽：“殿下这事情和您说没用，我找……”

　　洪禹忍着怒气，只等格鲁说出“秋林”两个字，他就要爆发了，却没想到格鲁一步窜到了白宛晨面前：“我找这一位姐姐。”

　　白宛晨也是意外：“嗯？”

　　格鲁态度格外诚恳，道：“这位姐姐，我父亲其实年纪并不大，今年也只有一百二十岁，已经是一品七星了，十年前我母亲探索外海，再也没有回来。父亲这些年郁郁寡欢，我都看在眼里，但是每一次我劝他再娶，他都不置可否。可是今天晚上我发现，他看您的眼神里，闪烁着奇异的光彩。他不好意思开口，那我这个当儿子的帮他开口，请您考虑一下，嫁给我父亲吧！”

　　白宛晨目瞪口呆，这种神情很少出现在一向镇定清冷的她身上，但是这一次，她真的被惊呆了。

　　安蒂万万没想到一晚上两个媒人上门，针对的还是不同的女孩。她有些茫然的看看格鲁，咬牙切齿道：“你脑子进水了！？”

　　格鲁一愣，洪禹已经爆发了：“给我滚！”

　　格鲁不悦瞪着洪禹：“阁下是什么人？这种事情有你插嘴的份吗！”

　　洪禹霸道无比的一把搂住白宛晨：“这是我未来的正房娘子，你说跟我有没有关系？你爹那个老东西，一百二十岁了，也真好意思？”

　　格鲁怒道：“我父亲一百二十岁的一品七星，乃是天纵奇才，即便是在海外神山，也没有几个人能在这个年岁达到这个水准！”

　　洪禹指着白宛晨道：“我娘子今年刚刚三十出头。”

　　格鲁：“……”

　　他想了半天，终于憋出来：“年龄不是问题。”

　　“滚！”

　　格鲁火了：“你什么态度！这里是五叶神山！”

　　洪禹已经开始掳袖子了：“你滚不滚？你们父子算计我两个媳妇，还想我有什么好态度？”

　　安蒂在一边好半天没回过神来，她当然看得出来洪禹和白宛晨之间的关系有些暧昧不清，但是白宛晨乃是一品七星，洪禹只是一品三星，两者之间差距太大了，白宛晨愿意“屈就”吗？

　　她要是知道白宛晨乃是洪禹妹妹的师尊，估计会更纠结。

　　现在洪禹公然喊出来，白宛晨没有明确表示反对，那就说明真有这件事情了，安蒂暗暗摇头，为自己女儿默哀。

　　洪禹可是当场许诺了正房娘子的位置！

　　以自己女儿狄戎公主的身份，坐上正房娘子的位置也分量足够，但问题是，白宛晨是一品七星啊。

　　格鲁瞪大眼睛：“你……你们……”他忽然信心十足：“我们父子不会放弃的！”

　　洪禹差点就要动手，却被白宛晨轻轻拉住：“算了，由他去吧。”

　　格鲁雄赳赳气昂昂的走了，看上去信心十足，弄得洪禹有点郁闷：“一定要找个机会，修理一下这一对父子。”

　　安蒂在一旁看着他，心说你修理格鲁也就罢了，人家父亲可是一品七星，你拿什么去修理人家？

　　白宛晨不动声色的轻轻把洪禹搂着自己的手拨下去。秋林公主已经兴致勃勃的回来了：“咯咯咯，白姐姐，看你还嘲笑我！”

　　这回轮到白宛晨哭笑不得了。

　　这一夜精彩之极，安蒂直摇头：“算了，已经很晚了，都去睡吧。”


第729章 山主（上）

　　白宛晨回到自己的房间，坐在床边怔怔出神。

　　五叶神山也没有月亮，外面一片黑暗，只有零星灯火好像遥远的星光。她不知道想到了什么，暗暗一叹。

　　一阵古怪的弄门声响起，白宛晨气的一翻白眼：“这么晚了你干什么？”

　　洪禹在外面着急：“你到底是怎么想的？”

　　“什么怎么想的？”

　　“正房娘子啊！”

　　白宛晨叹了口气：“谢谢你帮我解围。”

　　洪禹一阵沉默：“我说的都是真的。你不会也迂腐到因为你是小兰的师傅，就不敢跟我在一起吧？我以为白宛晨是无视天下英雄的第一女中豪杰！”

　　白宛晨沉默片刻：“你不用激我。”

　　洪禹更着急了：“你给我个准话！”

　　里面传来一声叹息：“回去睡吧……”

　　洪禹不听，继续挠门。

　　白宛晨哭笑不得：“你这不是耍无赖吗！”

　　“我就喜欢跟你耍无赖。”

　　白宛晨一阵无力感：“你别这样，不然我就真的生气了。”

　　洪禹在外面半天没动静，最终道：“好吧，那我先回去。不过你别想逃避，我可是天下第一恶少，有的是欺男霸女的手段！我说真的哟，我干起丧尽天良的事情，自己都害怕的。”

　　白宛晨被他弄得一点脾气没有，恨得牙根痒痒：“这个小坏蛋！”

　　洪禹回去了，翻了几个身，幻想着左边抱着小秋林右边搂着白姐姐，美滋滋的睡着了。

　　……

　　第二天一大早，莫塔老脸通红来找安蒂：“殿下，真是，万分抱歉。”

　　安蒂看看一边怒目而视的洪禹，低头不语的秋林，还有淡然处之的白宛晨，有些好笑的问道：“那么，莫塔阁下到底是为了哪一件事情抱歉呢？”

　　莫塔思来想去，决定还是把责任推给儿子，于是道：“两件事情，还不都是因为那小子！”

　　安蒂忍不住笑了：“好了，阁下也不必内疚，是我没有提前说明白。”

　　她轻飘飘的把这件事情揭过去，然后问道：“路易大人出关了吗？我今天能见到他吗？”

　　“大人闭关的地方已经隐隐有些松动，想必中午就能出关。”

　　“那真是太好了。”

　　上午的时候，莫塔领着他们在神山之中游玩打发时间。

　　五叶神山之中的人口实际上只有数千人，而这一座用有十道空间锁定的神域非常广阔，这么点人占据如此广袤的地狱，即便如何大力开发，也只用了很小的一块地方。

　　五叶神山之中，几乎每一位武道强者都拥有自己独立的城堡。只可惜城堡之中显得比较冷清，没有几个佣人。

　　而那些还没有达到“强者”级别的武者，则统一被安排在“春苗馆”之中。这一座春苗馆，占地数百亩，每一名武者也都有自己独立的小院。

　　众人从春苗馆路过的时候，正好遇上一批年轻的武者结伴出来，他们身上准备齐全，背着自己的玄兵，穿戴着鲜亮的铠甲，龙行虎步英姿勃发。

　　他们的目标是远处的茂密山林，那里面有数不清的荒兽，猎杀荒兽，是每一名深山武者提升实力的必经之路。

　　这一群人为首的正是格鲁，他并不住在这里，但是也要按时过来和大家一起学习、修炼。

　　各路看到秋林公主，低头就要绕走。可是他身边的几个朋友却看到了安蒂。

　　“那就是安蒂殿下？”

　　“不错，我几年前见过她一次，安蒂殿下是拉斐尔皇室最后的贵胄。”

　　“她身边的那个女孩就是安迪殿下的女儿吧？”

　　“格鲁，就是这个女孩拒绝了你？”

　　朋友们的情绪渐渐激动起来：“为了她身边那个小子？”

　　“那小子可是一品三星！”

　　“那又如何？我们是五叶神山的子弟，注定拥有着远比一般人远大的前程，就算是现在境界不如他，早晚也会超过他！”

　　“哼，秋林小殿下真没有眼光，竟然放弃格鲁的青睐，选择那个小子，鼠目寸光！”

　　“安蒂殿下做的也不对，有神山子弟看上她的女儿，即便是对于拉斐尔皇室来说，也是巨大的荣耀。她就应该当场撕毁和那小子的婚约，把女儿许配给格鲁才对。”

　　“不错，我们可是五叶神山的人！”

　　众人七嘴八舌，愤愤不平。一向高高在上习惯了的少年们目空一切。格鲁这个当事人因为害羞不好意思多说什么，可是他们已经群情激昂。

　　“岂能如此轻辱神山子弟？”

　　“走，我们去跟安蒂殿下讨个说话！”

　　“我还要问问那个小子，他怎么会如此不知天高地厚，和神山子弟抢女人？！”

　　“走！”

　　格鲁赶紧拦住他们：“诸位、诸位好意我心领了，但负责接待殿下的是我父亲，万一出了事情，他老人家难免受到路易大人的责罚，咱们还是赶紧去猎杀荒兽吧。”

　　几名吵嚷的最凶的好朋友看看格鲁，勉强点了点头：“其实还有机会狠狠羞辱那个小子的！”

　　“你是说……”

　　“嘿嘿，不错！咱们先去猎杀荒兽。”

　　“好！”

　　众人似乎都明白了，顿时心情大好，暂时“饶过”了洪禹。

　　……

　　那边吵吵嚷嚷的声音隐约传过来——其实就算是不传过来，以在场众人的修为，也能够听得一清二楚。

　　洪禹面色冷峻，面对这种人他反而冷静下来，事实上他巴不得这帮人赶紧过来挑衅，然后自己才有借口狠狠修理他们一顿！

　　但是让洪禹少爷很郁闷的是，这帮小混蛋居然怂了！

　　好吧，后面想必还有机会。

　　秋林公主气得不轻，出身五叶神山又怎么了？就有资格看不起所有人？你们连一品合真都不是，连本公主都不如，真不明白这种狂妄的自信是从哪里来的。

　　而安蒂则要显得冷静很多，拉斐尔皇室在和五叶神山的交往之中，一直是处于比较谦卑的位置。

　　莫塔有些不太好意思，讪讪朝安蒂一笑：“小孩子，口无遮拦，殿下不要见怪。”

　　就在这个时候，远处的某一座山峰忽然微微一震，一股浩荡霸气的波动沿着地面。推动着整个天地，迅速传来。

　　而后，一道金光冲天而起，周围有熊熊火焰燃烧，伴随着一声长啸！

　　莫塔大喜：“路易大人出关了！”

　　众人立刻赶回去。

　　五叶神山山主路易闭关的地方乃是整个五叶神山空间之中最高的一座山峰。闭关的密室在山脚下，而在半山腰上，有一座富丽堂皇城堡，那就是山主路易的住处。

　　洪禹他们赶过来的时候，路易已经回到了自己的城堡之中。

　　莫塔上前交涉之后，路易大人的忠实仆人请他们在山脚下的一片建筑之中等候召见。

　　“路易大人刚刚出关，有很多事情要处理，还请殿下耐心等候一下。”

　　安蒂表示理解。

　　在山脚下的那一片建筑之中，安蒂感受着山上城堡之中隐隐传出来的强大元能波动，无比感慨道：“路易大人天纵奇才，这一次闭关，想必已经挺进一品九星巅峰了吧？假以时日，超越一品九星不是问题！”

　　莫塔也显得很骄傲：“大人这一次是有了十足的把握才闭关的，果然在既定时间内完成了突破，哈哈哈！这是上天注定我五叶神山，要成为海外第一神山！”

　　安蒂一边说话的时候，一边看着洪禹。她利用五叶神山压迫洪禹的想法非常明确，连五叶神山这样强大的势力，都支持拉斐尔皇室，你还拿什么反对我的计划？

　　而她之所以要见到山主路易，就是想要让洪禹亲耳听到，路易大人对拉斐尔皇室表示支持，对自己的复国计划表示支持！

　　可是她在洪禹脸上仍旧没有看到震惊的神情，这让安蒂暗暗皱眉，是不是因为洪禹境界太低，感觉不到路易阁下的强大？

　　可是她又看看白宛晨，后者一样面如止水。这让安蒂隐隐有些不安，难道说有什么问题自己忽略了？

　　莫塔对于山主充满了崇拜，不断地称赞吹嘘，洪禹在一边暗暗好笑，还没有超越一品九星，至于吗？

　　通天大帝手下也没有这样的马屁精啊。

　　不得不说，有了河左大陆的经历之后，洪禹的眼界开阔了许多。

　　……

　　一直等到了傍晚，才有一位山主的仆人下来：“殿下，路易大人刚刚忙完，马上让我来请您上去会面。”

　　安蒂连忙整理了一下自己的仪容：“请您前面带路。”

　　从山脚下通往半山腰山主城堡的道路，乃是整个五叶神山之中最宽敞平坦的。

　　道路笔直，乃是将山体削平了一部分之后建造而成的。地面上雕刻着神龙浮雕，既美观又防滑。道路两侧每隔十丈，就会有两根巨大的石柱对立，石柱上雕刻着不同的神兽，都是传说之中的存在。

　　而越往上走，石柱上面雕刻的神兽也就越强大。

　　最后两个石柱，左边的是大日孔雀，右边的是太古魔象！

　　洪禹的天泉穴之中，太古魔象图腾咆哮一声，似乎是在对于把自己排在了右面有些不满。


第730章 山主（下）

　　山主的城堡极为雄壮，巨大的岩石让城堡和整个山峰融为一体，城门宽阔高大，可以容纳十辆马车并排进入。

　　整个五叶神山数千人之中，大约有一成，在这座城堡之中服务。这就是山主的特权。

　　“殿下请！”

　　城堡主殿外面，是三层阶梯，每一层二十四道。安蒂带着三人慢慢走上去，莫塔一直陪在旁边。

　　到了门口，安蒂非常恭敬行礼，对正殿之中道：“拉斐尔皇室唯一继承人安蒂·拉斐尔觐见路易阁下！”

　　这样的礼节让洪禹觉得很不适应，一位皇室的“殿下”，觐见一位“阁下”？

　　一个洪亮的声音从大殿之中传来，带着一丝和蔼：“安蒂殿下，您的来意我已经知晓，请相信我，您会得到一个满意的结果的，不过也请您原谅，我现在实在不方便见你，这样吧，明天，让莫塔安排一次正式的会面，如何？”

　　虽然是征询问句，但是却带着一种让人无法拒绝的意味，不论是他一品九星的巅峰的修为，还是五叶神山山主的地位，都让他有一种居高临下的威压，在这种威压下，即便是随意平淡的一句话，也带有不可抗拒的威严。

　　安蒂微微一愣，躬身应道：“遵命。”

　　莫塔比划了一个手势，正要带着安蒂四人离开，大殿内那个声音又传来：“莫塔，你留下。”

　　“遵命。”

　　安蒂带着一丝疑惑，在山主仆人的陪同下顺着原路返回。

　　“进来吧。”尽管是面对自己人，那个声音的威严仍旧没有一点减弱。莫塔慌忙低着头走进去。他在路易面前的表现，就像格鲁在他面前一样。

　　大殿空旷，光线并不算明亮，给人一种压抑的感觉。

　　莫塔快步上前，在王座下方拜倒在地：“山主大人。”

　　“哼！”王座上那位看上去三十多岁的中年男人一声冷哼，周围的空间似乎无法承受这轻轻一声冷哼，一阵轻微的波动，露出一片淡金色的空间褶皱。

　　莫塔一个哆嗦，头深深地低下去。

　　“我虽然刚刚出关，可是已经听说了一些让我很不快的事情。”

　　莫塔汗如雨下：“想必，是属下的一些错事，请大人责罚！”

　　路易眼中泛起一丝丝的金光，元能的剧烈活动似乎也在昭示着他此时的心情。

　　“我听说，你们父子的求婚都被拒绝了？”

　　莫塔有些不解，这是自己的私事啊。

　　他这个念头刚刚升起来，就听见王座上那个可怕的男人一声怒喝：“蠢货！你代表的是五叶神山！海外神山，五叶为尊！你来跟我说说，你是怎么维护五叶的尊严的？”

　　莫塔汗如雨下：原来如此。山主大人一向强势，这一次的事情，在别人眼中或许哈哈一笑就过去了，但是在山主大人这里不行！

　　他从山主大人还没有发迹的时候就跟随他，太清楚当今的山主大人，是如何一步步和命运抗争，奋斗到如今的地位的。

　　这样的人，已经习惯了强势，他当然不习惯被拒绝，哪怕被拒绝的是自己的部下也不行！

　　在这一点上，尽管出发点不同，但是他和格鲁的那些朋友少年，却不谋而合了。

　　莫塔重重叩首：“是属下的错，属下太过轻慢了。”

　　“哼！”路易又是一声冷哼，眼中的金光凝聚成一道光束，笔直的照射在莫塔身上，立刻就在这位一品七星的身上烧出两个深深地伤口，莫塔却是丝毫不敢反抗，咬牙硬挺着。

　　“你要记住，你是五叶神山的人，五叶神山不习惯被人拒绝！”

　　“让秋林公主推掉和那个野小子的婚约，嫁给格鲁。”

　　“让白宛晨给你做妾。”

　　莫塔一愣：“做妾？”

　　“蠢货！”路易一声怒骂，莫塔赶紧又低下头去。路易的眼神深邃起来：“安蒂也已经单身很多年了，你们两个正合适。”

　　“大人！”莫塔大吃一惊，路易却好像根本没有听见他的话，继续道：“拉斐尔皇室可以复国，我们也需要他们复国。现在，正是把拉斐尔皇室彻底控制在手中的机会！”

　　莫塔明白了：“可是……”

　　他没有说下去，因为路易凝聚着金光的双眼又看了过来，莫塔慌忙低下了头：“属下，遵命！”

　　“嗯，你去安排一下明天我和安蒂的会面，会面之后，请格伦大人出面做媒。你告诉格伦，他明白应该怎么做！”

　　“是。”

　　莫塔答应着，匍匐退下。整个过程路易山主根本没有怎么提到洪禹，他只需要作出决定，他是五叶神山的山主，他是高高在上的一品九星巅峰！那些下面蝼蚁一般的存在，哪里有反抗的机会？

　　他们如何顽强，如何努力，路易山主根本不会放在心上，或者说，根本不会去考虑这些，因为他是翱翔于九天之上的大日孔雀，眼中没有大陆上的蝼蚁。

　　这是我的安排，你服从就是了。不服从，你又能怎样？

　　……

　　晚宴的时候莫塔来了，他显得有些心不在焉，就连秋林公主都看出来了。

　　明天的正式会面一切都已经安排好，自然有一大堆山主的忠仆回去操办这些事情。莫塔只是来通知一声。即便如此，谈话的时候他也经常走神，忘了回答别人的问话。

　　晚宴之后，安蒂带着一种不安的情绪回房休息。

　　白宛晨悄悄来到洪禹的房间：“我觉得事情有些不对头。”

　　洪禹的神情之中，也带着一丝忧虑……

　　……

　　第二天的会面按照正常程序进行，路易展现了一位强者的风度，和安蒂谈笑风生，恰如其分的对安蒂父皇的遭遇报以同情，谴责篡逆的叛党，一切看上去十分和谐。

　　最后，安蒂说出了此行的目的：“路易大人，洪禹是我女儿未来的夫君，也是我复国重要的合作伙伴。但是他现在对于我的计划有些担忧，我想请你帮我打消他最后的顾虑。”

　　路易微微一笑，看向洪禹说道：“拉斐尔皇室和我们五叶神山是数千年的朋友，我们不会在朋友为难的时刻抛弃他们，所以请放心，我们一定会支持安迪线下复国。

　　至于叛党，他们公然谋杀五叶神山保护的拉斐尔皇室，只有死路一条！”

　　洪禹终于明白了为什么海外神山并不支持圣威王朝了：其实原因很简单，路易觉得很没面子！你敢杀了我罩的人！

　　从这一点上，洪禹也终于看出来，面前这个给人和煦春风一般感觉的至尊强者，实际上内心深处格外强势和自私。

　　他不会去考虑圣威王朝到底如何，百姓是安居乐业还是水深火热，社会是发展进步还是不断倒退，他只要一个理由就可以对一个王朝动手：我不喜欢。

　　洪禹点点头：“我明白了。”

　　路易展现出一个开怀的笑容：“那好，我想这一次的会面圆满了。”

　　安蒂急忙起身告辞。

　　出来之后，莫塔低声道：“殿下，晚上山主大人设宴款待你们，请务必准时到场。”他想了想，提醒一句：“晚上的宴会，会有一些小小的助兴节目，请你们也准备一下。”

　　“嗯？”安蒂一愣，正想再问，莫塔已经快步先走了。

　　洪禹和白宛晨相视一眼，面带忧色。

　　很快，安蒂和洪禹已经从驿馆使者的口中得知，按照惯例，路易大人出关，五叶神山都会就行一场盛大的宴会，他们只不过是适逢其会罢了。

　　宴会，在始元大陆绝不只是吃吃吃喝喝，很多事情都可以假托宴会的名义来完成。

　　在隐隐的一种不安之中，众人终于等到了宴会开始。五叶神山方面派来了宽大的玄兵马车，迎接四人进入会场。

　　而这一次的宴会因为规模极其庞大，几乎所有五叶神山的人都会参与，所以场地选择在了一座庄园之中，中央是一片圆形的花丛，外面是一圈回廊。

　　洪禹等人来到的时候，整个会场已经人声鼎沸，数千人聚集在一起，当然聊的十分热烈。

　　洪禹暗中留意，格鲁一群人聚集在东南方向的一个角落里，神情之间充满了自信，互相之间偶尔交谈两句，看到洪禹来了，他们明显有一些躁动。

　　莫塔却不见踪影，不免让人奇怪。

　　“殿下，请随我来，你们的位子在那边。”

　　有侍者主动上前，领着他们入座，位置距离格鲁他们并不远。

　　渐渐地人到齐了，山主路易最后出场，全场起立迎接，而后晚宴开始。一切按部就班，隆重而且丰盛。

　　在人前山主路易保持着应有的“体面”，和几乎每一个人谈笑风生，言谈举止十分得体，分明就是一位英明睿智，并且宽宏大量的王者。

　　大约半个时辰，已经有人不耐烦了，敲着桌子吼叫道：“助兴的节目呢？不会没有安排吧？大家伙的，谁有好节目，主动露一手啊。”

　　这是五叶神山的传统，立刻就有人敲着桌子鼓噪起来：“说的对，谁先来？快快快！”

　　一连串的叫喊，路易大人也不动怒，坐在正前方，风度翩翩的整理了一下自己宽阔的袖口，端起酒杯微微喝了一口。

　　格鲁等人看到实际成熟，一起站起身来，大声道：“我们先来！”

　　“哈哈哈，是天空蹴鞠？好，我喜欢！”


第731章 一起表演（上）

　　格鲁身边一名青年向路易跪下：“尊敬的大人，我们愿意献上一场精彩的天空蹴鞠比赛助兴，请您恩准。”

　　路易微笑道：“准了。”

　　“是！”

　　青年一挥手：“大家上来吧。”

　　他的伙伴们包括格洛在内，一起走了出来，步出回廊之后，双脚之下便亮起了两团武气光芒，让他们能够凌空而起，一步步走到了中央的花丛上空。

　　有人喊叫起来：“格鲁，怎么只有十三个人？”

　　格鲁无奈道：“马修今天正好到了一个修炼的关卡，正在闭关。”

　　“不能扫兴啊！”周围立刻有人喊叫起来：“随便找一个人上去顶替吧。”

　　立刻又有人叫道：“你好意思跟一群孩子去玩天空蹴鞠以大欺小？”

　　之前那人顿时不吭声了，格鲁身边的青年带着一种不怀好意的笑容，朝着洪禹走来，微微一拱手：“这位阁下，不知道敢不敢和我们一起玩一场？”

　　安蒂立刻就明白这就是他们之前商量的“机会”，下意识的拒绝道：“他完全不明白什么是天空蹴鞠，我看还是另外找别人吧。”

　　那青年皮笑肉不笑道：“只是玩玩而已，不会连这个都不敢吧？当然，天空蹴鞠是勇敢者的游戏，如果你承认自己懦弱……”

　　洪禹摆摆手站起来往外走，他显得兴致勃勃：“我加入，并且迫不及待。”

　　青年大喜，觉得这小子真是个菜鸟，空有一身修为，却禁不住激将，恐怕也是依靠某种特殊手段“制造”出来的高手，心灵修炼方面差得远呢。

　　他却不知道，洪禹是真的迫不及待。

　　他早就看这些小混蛋不顺眼，之前一直在寻找能够狠狠教训他们一次的机会，现在机会就在眼前，他是真的迫不及待啊，跟这家伙拙劣的激将计没有半个晶钱的关系。

　　“哈哈哈，好，果然是有勇气的家伙，跟我来吧。”

　　洪禹加入他们之中，很自然的被分在了另外一队，每一队七人，分列两旁，青年名叫撒克逊，他向洪禹详细讲述了天空蹴鞠的规则，这些规则洪禹觉得有些熟悉，和那一世的额某种球类运动很相似，支行不过把地面的运动挪到了空中，更加自由发挥，更加随性。

　　两队人分开，对方那一队的队长就是格鲁，而洪禹这边的队长就是撒克逊。

　　撒克逊和格鲁装模作样的面对面而站，活动着全身关节，皮笑肉不笑问道：“选什么模式？”

　　下面就有人叫喊起来：“极限模式！”

　　撒克逊反驳：“极限模式太小儿科，有什么意思。”

　　下面的人兴奋起来了：“今天要玩大的？”

　　格鲁有些不忍心，正要开口，撒克逊已经朝路易躬身说道：“大人，请您开启死亡模式！”

　　路易面带微笑，点头应允：“好。”

　　他轻轻一拍手，一道音波扩散，霎时间整个庄园内阵法波动，有十八枚银白色的金属柱从花丛边缘升起，顶端喷射出一道道电浆，迅速的织成了一张大网，而后蔓延成了一个电网笼罩的巨蛋，将洪禹十四人包裹在里面。

　　撒克逊回头朝洪禹开心的笑了：“当心啊，在死亡模式下，电网的威力已经开到了最大，碰上去可真的会丧命的。”

　　洪禹也是笑眯眯的：“放心吧。”

　　花丛中央，打开一扇翻版，噗的一声从下面喷出一团黑色的火焰，速度极快，冲进了巨蛋电网之中，众人才看清楚那是一团燃烧着奇异火焰的黑球。

　　球体本身是漆黑色，而外面燃烧的火焰也是一种淡黑色。

　　下面众人激动起来：“是死亡模式下的陨星火球，这么多年了，还是第一次开启死亡模式，哈哈，今天要大饱眼福了！”

　　格鲁和撒克逊拥抱一下，然后分开，各自带着自己的队员回去了。在双方后方，各有一扇小小的球门，只有窗户大小，电光闪烁。

　　双方准备好，山主路易一声宣布：“比赛开始！”

　　双方的队员瞬间动了，一个个宛如闪电。

　　洪禹早已经感受到，这种“死亡模式”的可怕，外面的电网，其中的元能已经隐隐能够影响到天地规则，如果被逼在电网上，恐怕短时间内就会全身麻痹，如果时间长了，甚至连一品三星也能陨落。

　　而那一颗陨星火球更是让他感觉到了威胁！那种黑色的火焰，似乎连空间都能灼烧。

　　洪禹站在自己的“队友”身边，当他们都冲出去的时候，洪禹却呆呆的站着，撒克逊和周围的人都暗暗笑了。

　　果然，洪禹从来没有玩过天空蹴鞠，这是一个绝佳的机会！

　　“快上！”撒克逊一声叱喝，洪禹好像这才慌乱的冲了上去，结果正好迎上一名对方的队员带球冲了过来。

　　黑色的火焰呼呼燃烧，在他身后留下了一道长长的焰尾，他看到迎面而来的洪禹，脸上顿时露出了一丝狞笑。

　　脚尖一踮，武气注入陨星火球之中。

　　咝——

　　陨星火球充能，黑色火焰之中爆发出一团暗红色的闪电，将整个陨星火球笼罩起来！

　　他拔脚怒射，在强大的武气作用下，特殊材料制成的高等级玄兵陨星火球轰然一声射了出去，比起什么玄兵弩炮，威力打了几十倍！

　　“轰——”

　　火球之中火焰爆发，其中夹杂着闪电，快的让人不可思议冲向洪禹。

　　而就在此时，洪禹身边忽然出现了两名自己的队友，大声喝道：“不能让他们进球，用身体挡住射门！”

　　两人左右夹住洪禹，让他直面呼啸而来的陨星火球！

　　“好！”下面观众看的兴奋不已，大呼小叫。

　　远处，撒克逊露出一丝残忍的笑容。

　　天空蹴鞠乃是五叶神山特有的活动，很多没有玩过这种“游戏”的武道强者，刚一上来很不适应，甚至有一次，他们用这种游戏，戏弄了一个外来的一品五星！

　　这一次，眼看就要成功了，不过这一次可不仅仅是“戏弄”那么简单了。

　　洪禹心中哂笑：这些家伙真的把自己想象的这么哈不堪一击？

　　左右两个队友忽然发现洪禹身形一晃，轻松脱离了两人的夹击——他俩只是二品开神，怎么可能困住洪禹？

　　洪禹身形摇摆，晃动之间两人已经晕头转向：“怎么回事？”

　　洪禹迎着陨星火球而去，脚尖轻盈的勾勒出一个武气漩涡，化解了陨星火球上的力量，然后那一颗陨星火球，就像是黏在了他的脚上一样，随着他想着对方飞扑而去。

　　洪禹那一世玩过这种运动，只不过是在地面上而已。

　　几乎每一个喜爱这种运动的人，都幻想着自己能够成为巨星，在球场上力挽狂澜，拯救自己的球队。

　　但是很遗憾，绝大部分人都只能是想想而已，洪禹也不例外。他有着很好的意识，可是没有一个优秀的身体，一切都是空谈。

　　但是现在，无论从哪一方面来看，在场的谁能比得上他？

　　洪禹轻松晃动，躲开了对方连续上前的逼抢，一路狂奔，那矫健的身姿让格鲁等个人惊讶的揪头发：这小子真是第一次玩吗？哦天哪，又过去一个，刚才他是怎么过去，我都没看明白！

　　洪禹冲到了前面，一声大喊：“队长，接球！”

　　撒克逊正在往前冲刺，忽然听到洪禹的喊声，赶忙一回头，可是已经来不及了，陨星火球带着熊熊的火焰和闪烁的电光，已经到了他的面前。

　　一品三星射出去的球，二品开神怎么可能反应过来？

　　撒克逊这一转身，就像是在配合洪禹，用自己的脸去接球。

　　“嘭！”

　　陨星火球结结实实的砸在了撒克逊的脸上，顿时火焰四散电光四射，撒克逊摇摇晃晃的后退，脑子里嗡嗡乱响，满脸是血。

　　陨星火球乃是高等级玄兵，这一击尽管洪禹脚下留情，也不是二品开神能够承受的，撒克逊当场昏迷，笔直的摔落下去。

　　在观众们一片惊呼声之中，掉在了电网上。

　　“嗞——”

　　电光闪烁，撒克逊浑身焦黑，一声惨叫跳了起来。

　　而那一颗陨星火球，已经落到了对方球员的脚下。

　　洪禹一声大喝，奋不顾身的扑了过去：“队长抱歉，这是我的失误，我去把球抢回来，你继续前插，我给你传球！”

　　撒克逊晕晕乎乎答应一声，就要往前冲刺，忽然一个激灵醒悟过来：那小子说什么？他要给我传球！

　　不不不不！刚才这小子就给我传了一个球，差点要了我的老命！

　　撒克逊掉头就往自己的半场窜回去：“雷德，你上去，我来防守。”

　　“啊？！”雷德傻眼，他心里也开始算计小九九，刚才那一球……

　　他磨磨蹭蹭的往前，不情不愿。

　　撒克逊回到了自己的半场，松了口气，你小子总不能再给我传球了吧？

　　格鲁的那名队员带着陨星火球正在往前飞，忽然眼前一花，他正要动作，确发现对方快的不可思议，已经从他脚下把陨星火球轻巧的勾走了。

　　“哎——”他喊了一声，下意识的追上去，洪禹顿时大呼小叫：“队长，有人逼抢，我要回传！”


第732章 一起表演（下）

　　撒克逊还没明白怎么回事，就看见陨星火球已经到了自己面前，然后结结实实嘭一声再次砸在了他的脸上。

　　这一下，比刚才那一球还要沉重，直接把撒克逊砸的朝后飞出去，结结实实的砸在了电网上，然后带着满身电光火花再往下坠落，砰一声掉在了巨蛋电网的底部。

　　滋滋啦啦一阵电流，撒克逊浑身抖动不停，嗖一声窜了起来。

　　洪禹翘起大拇指：“好修为！这样被电击都没事。”

　　撒克逊心中狂吼：“这小子真的从来没有玩过天空蹴鞠？！”

　　一个从来没有见过这种运动的人，不可能如此完美的操控陨星火球！他们用这个运动，戏耍过无数强者，那些人的等级都比他们高，但是第一次面对这种运动表现都很笨拙。

　　可是这小子比我们还熟练！

　　“队长，请前插，我要传球！”

　　“队长，这是我给你的传中！”

　　“队长，请你掩护我……哦，对不起撞飞你真的是不小心，好在我们进球了。”

　　撒克逊一次次的被沉重的陨星火球击中面部，五次之后，他的脸已经成了内陷的球面。

　　然后，洪禹改变了目标，陨星火球不断地击中他的下半身，每一次都让撒克逊深深的怀疑自己后半生还能不能够体会作为男人的乐趣。

　　这样七八次，再加上每一次都有电击的作用，撒克逊真的不行了，奄奄一息。可是这是死亡模式！点笼之中根本无法逃脱！

　　两名队员一左一右架着撒克逊，朝着洪禹怒吼：“你到底在干什么？”

　　洪禹两手一摊：“怎么了，我们领先呢！”

　　洪禹已经射进六个球……

　　格鲁的冷汗不停地往下流，他和他的队员站成了三排，不知道应该怎么阻挡洪禹。

　　洪禹带着球又上来了，格鲁想到这件事情的起因是自己，无奈一咬牙顶了上去。

　　“看球！”

　　格鲁吓的魂飞魄散，赶紧闪开，却发现洪禹只是喊了一声，甚至连个假动作都没有，轻轻松松的过了自己往后面飞去。

　　“哈哈哈……”下面的观众哄堂大笑，唯独路易的脸色微微有些难看。

　　洪禹轻松闯过了对手的封锁，把球射进了球门。

　　“七个！第七个！”观众们一片欢呼。

　　格鲁气得咬牙切齿：“不能让这小子这么玩！”

　　可惜他们完全不知道应该怎么阻止洪禹，格鲁再一次勇敢地迎上去，这一次洪禹喊了一声“看球”，然后真的以一颗黑色的火球轰在了格鲁脸上，当场把他打得昏迷过去，掉在了电网上被强大的电流击打的弹了起来，然后在落下去，如此反复三次，格鲁才被自己的队友救上去。

　　洪禹也看出来格鲁比撒克逊厚道一些，因此只捉弄了他一次。

　　接下来，洪禹就更加肆无忌惮起来，一球接一球，不是狠狠的轰在其他队员的面门上，就是轰在下半身，于是队员们一个个下饺子一样掉下去，最后十三个人全都落在电网上，滋滋电流乱窜，十三人像是被丢在了地上的鱼儿，一蹦一蹦。

　　路易阴沉着脸，轻轻一拍手，死亡模式关闭。

　　陨星火球沉下去，电网消失。十三人全都摔在花丛里，自然有人将他们救走。片刻有人阴沉着脸回来，指责道：“洪禹，你是不是太狠了点？他们全都遭受重创，这辈子很可能再也无法精进！”

　　洪禹站在半空中，很无辜的一摊手：“是他们非要让我来玩的啊，再说了，他们是老手，我是新手，怎么能怪我？”

　　那人顿时说不出话来，路易在前方淡淡道：“认赌服输。”

　　“是。”那人躬身退下。

　　但是很快又有一人上前，朝路易山主拱手道：“大人，我想请这位洪禹阁下和我比试一下，权当宴会助兴。”

　　秋林公主脸色一变，生气道：“你是一品五星，这不是欺负人嘛！”

　　那人微微一笑：“请放心，我只使用一品三星的实力，绝不欺负晚辈。”

　　这样说就有些又要当婊子又要立牌坊的意思了，一品五星无论从哪一方面来说，经验都要远远超过一品三星，即便是压制自己的力量，武技、经验、规则的领悟和理解，他都远在一品三星之上，居然还说自己不欺负晚辈！

　　路易强势，也就意味着他很注重脸面。至少在明面上，不能让人指摘五叶神山以强凌弱。

　　而眼前的一品五星恰恰做到了这一点，他点头道：“准。”

　　秋林公主还要反对，却被白宛晨悄悄拉住了，秋林公主不解，白宛晨似笑非笑道：“等着看吧。”

　　他微微一愣，却看见洪禹朝自己挤眉弄眼，就差飞吻了。

　　洪禹走上前去，感慨道：“五叶神山果然都是世外高人，气度不凡。前辈当真只是用一品三星的力量？”

　　那人傲然道：“我宾格向来一言九鼎，你可以问问大家！”

　　“当真如此？前辈可不要后悔啊。”

　　宾格大怒：“无知小儿！竟敢如此质疑本座！本座向来说一是一，决不食言！”

　　洪禹顿时正色，整理了自己的衣衫，朝他恭敬一拜：“如此，倒真是小子妄自揣测前辈了，前辈光明磊落，世人楷模，请前辈赐教！”

　　路易轻轻一拍手，一道封印阵法缓缓升起，这一道封印阵法能够抵消一品七星以下的攻击。

　　两人站在封印阵法之中，宾格一手背在身后，一手轻抚长髯，一派世外高人模样：“老夫年长，就让你先出手。”

　　洪禹又一次追问：“真的？前辈不后悔？”

　　宾格差点被他气死：“本座说一不二，小子不敬长辈，让人厌烦！”

　　“那我可真出手了？”

　　“快些动手！”

　　周围的五叶神山的人实际上并不十分关心这一场战斗，固然，宾格能够教训洪禹一顿，可是那是以老欺少，明眼人都能看出来这是一场不公平的战斗，赢了也没什么光彩的。

　　可是现在五叶神山找不出一个和洪禹年纪差不多的一品三星，为了挽回些许颜面，也只能如此了。

　　“好！”

　　洪禹话音一落，顿时一股强悍无匹的气势轰然而起，武气光芒璀璨闪耀，就好像一颗太阳在封印阵法之中升起。

　　宾格的确将自己的力量限制在一品三星，所以那股气势一升起来，就用一种不可抗拒的力量将他死死压制住！

　　“啊——”

　　宾格大吃一惊，怎么会这样？他是一品五星，即便是将自己的力量压制在一品三星，但他也有信心面对任何一品三星的时候，拥有彻底压制的优势！

　　可是面对洪禹，他被彻底压制了！

　　这是一个根本不可能出现的局面，但是偏偏就出现了。

　　这一刻，宾格一下子明白了洪禹之前为什么不停地问自己后不后悔，他就是要用言语逼住自己，让自己不准动用一品三星以上的力量！

　　这个可恶的小子，他一定是有十足把握在自己只使用一品三星力量的情况下彻底压制自己！自己被这个小子算计了，成了他功成名就的垫脚石！

　　宾格愤怒无比，被欺骗戏耍的感觉非常不好，他立刻犹豫是否要遵守之前的诺言，就在这一犹豫的期间，洪禹的攻击已经到了。

　　那一刻拳头上，泛着淡淡的金光！

　　左拳，洪禹已经很久没有用过了，左手指中融合了金纸书，拥有连他自己可能都不完全了解的奇妙威能！

　　当看到洪禹的拳头那一刻，宾格感觉到好像整个世界都融入到了这一颗拳头之中，山岳、河流、树木、白云、冰雪……等等，都能够再拳头的皮肤之上找到对应的那一条纹路。

　　他再也无法淡定了，这一击实在是太强大，他现在的力量完全被洪禹压制，动弹不得。如果硬生生抗住这一拳，很可能老命就要断松在这里！

　　“啊——”

　　宾格一声狂吼，爆发出了自己的全部力量，一品五星！

　　“自食其言！”秋林公主大叫，五叶神山众人脸上一阵火辣辣，惭愧无比。

　　但是宾格根本管不了那么多，总不能让老子不要命了吧？

　　在他的怒吼之中，他爆发了一品五星的强大实力。他要一招将洪禹打成重伤，只有这样，才能为之前的格鲁等人报仇，才能稍稍挽回自己的颜面！

　　可是他又错了。

　　他的玄兵乃是一柄镶嵌了七枚荒兽脑晶的长剑。每一枚荒兽脑晶之中，都封印着一道增加威力的阵法，七道阵法叠加，让这件玄兵达到了惊人三品！

　　玄兵长剑在一品五星的强大实力做后盾之下，凝聚成了一团明亮的光芒，似乎能够和洪禹的光芒分庭抗礼！

　　但是当量团光芒一碰撞，爆发出来了最强烈的光线，就算是路易也没看清究竟发生了什么，然后光芒消失，宾格的长剑也消失了。

　　洪禹那一拳一往无前，就算是一品五星也无法阻挡，金色的光芒旋转着，轻松撕开了宾格身前一层层的武气防御，在他的胸口上留下了一个清晰地拳印！

　　然后，拳头收了回去。

　　力量凝而不发，却已经将宾格体内几处关键穴道封住了，短期内，他再也没有能力调动武气战斗！


第733章 安排（上）

　　洪禹回身而立，淡淡的看着宾格，道：“后悔了也没什么，只是请前辈不要那么嘴硬罢了，何必呢？”

　　这几句话似乎是不咸不淡，却把宾格气的差点吐血，对照他之前的坚定，此时他恨不得找个地缝钻进去。

　　他不但自食其言，最重要的是，动用了一品五星的力量之后居然还败了！败得非常彻底，被人家一招秒杀，连自己的玄兵也不见了！

　　五叶神山众人鸦雀无声。

　　宾格未能信守承诺，而最终动用了一品五星的力量，这让他们很难为情。但是洪禹轻松击败一品五星的宾格，让所有人都陷入一种呆滞的状态。

　　他们不是没见过能够越级挑战的少年天才，实际上他们每个人，都曾经扮演过这种角色，毕竟，他们是五叶神山的人！

　　可是这种越级挑战，都只存在于一品合真以下。

　　一旦到了一品合真以上，一星一生死，其中对于生死和天地规则的感悟根本无法作假，境界就是境界，或许凭借某些强大的玄兵可以在一定程度上弥补战力差距，但是洪禹赤手空拳就打败了整整高过自己两个境界的宾格，并且一招分出了胜负，这是在已经超出了理论上的可能性，只能被称之为奇迹了。

　　想要挽回颜面，不但没有成功，反而更丢脸了。

　　路易面色阴沉如水，在心中已经把宾格骂的狗血淋头，下定了决心这件事情过去之后，找个机会把宾格赶去探索外海，最好死在那边，永远也别回来！

　　洪禹的左手微微抖动，刚刚“吞吃”了一柄高等级玄兵，金纸书十分满足。

　　洪禹心中觉得好笑，从一开始他就在用语言给宾格设下陷阱，他也知道宾格最后肯定不会信守诺言，而他要的正是这个效果。

　　你动用了一品五星的力量，却仍旧被我一招秒杀。这样的打击才是最沉重的。

　　而实际上，这其中还是有一些取巧成分。

　　宾格是在事到临头才调动一品五星的力量，当然远远比不上从一开始就是用一品五星力量那样灵活。

　　不过，就算是有人看出来这一点，也丝毫不会影响这个战果的震撼程度，洪禹毕竟只是一品三星！

　　他看看周围：“还有没有人想要表演？”

　　路易藏在宽阔衣袖下面的双拳已经握了起来，这个混帐小子，欺人太甚！

　　可是他不能出手，他是堂堂一品九星，他是五叶神山山主！他高高在上，洪禹算的了什么？他的任何安排，洪禹这种渺小的蝼蚁只有接受的份儿。让他出手和洪禹对战，那简直是自降身份。

　　他的目光扫过了自己的属下。

　　五叶神山的强者大部分集中在一品五星，也就是宾格这个境界上。

　　但是洪禹能够秒杀一品五星，再派出这个级别的强者根本就是求虐待。一品六星似乎也有些不保险——一品六星可做不到洪禹那样轻松的打败一品五星。

　　那么最好是一品七星，基本可以保证获胜，又感觉不是特别的……不要脸。

　　一品七星对一品五星，路易大人自己脸上都有些发烧，觉得五叶神山这块金字招牌快被自己这些无能的属下败光了。

　　莫塔躲在众人之中，低着头，希望所有人都把自己遗忘。他不想出战。

　　这件事情本来就是因为他们家而起，按说莫塔应该很有“担当”的站出来。可实际上莫塔并不情愿。

　　他一开始没想那么多，只是想要给儿子找个媳妇。可是在周围人的推波助澜之下，渐渐成了现在这个态势，很多事情已经不可挽回。

　　让他出战，他一个一品七星，欺负一个一品三星，这种事情他无论如何做不出来。

　　路易看到他像个鹌鹑一样缩在那里，心中勃然大怒，他不喜欢这样逃避的属下！

　　“呵呵。”一阵笑声从山主大人的口中发出来：“果然是一位少年英雄！”

　　“不过，强者都是经过了无数战斗洗礼，才能最终站在世界的最顶端，我看洪禹你很有前途，不如我们五叶神山再帮你一把，送你一场和更强者战斗的经验！”

　　“莫塔，你来吧。”

　　莫塔万般无奈，只好走出来跪下道：“属下遵命。”

　　秋林公主气的小脸铁青，咬牙切齿的低声说道：“明明就是以大欺小，还说的这么冠冕堂皇，这个山主，脸皮真厚！”

　　可是一边的白宛晨，却还是一点也不着急，镇定自若的看着场中。

　　这一次，路易山主神情凝重，双手连续拍击虚空，一股股金色的元能飞出去，花丛之中升起了另外一道封印阵法。

　　这一道封印阵法，已经是五叶神山最高级别的阵法了，能够抵消一品八星以下的强者攻击。

　　两人已经被封印阵法笼罩，莫塔有些歉意的看了洪禹一眼，微微点头：“洪禹先生请吧！”

　　洪禹对他摇摇头，转身面向路易：“山主阁下既然有意成全小子，何不好事做到底送佛送到西？”

　　路易眉头微微一皱，隐隐有些不好的感觉：“你这话是什么意思？”

　　洪禹微笑道：“我向山主挑战，希望山主能够成全小子！”

　　四周一片哗然：“你说什么？你疯了吗？”

　　“放肆！你是什么身份，竟然敢挑战山主！”

　　“无知所以狂妄！也不照照镜子，就凭你也敢挑战山主！”

　　四周全都是怒斥之声，安蒂也大吃一惊：“这、这家伙，也太大胆了。”

　　秋林公主也傻眼，她对于洪禹真正的“底细”实际上并不了解。

　　唯独白宛晨，淡然而立，似乎早就知道了什么。

　　路易山主心中怒焰滔天，这个狂妄无知的蝼蚁！他在干什么？他竟然想要挑战我！本座一根手指就能摁死他！

　　但是他的脸上却带着和煦的微笑，轻轻摇头说道：“我已经很久没有动手了，既然你不愿意和莫塔战斗，那么今天就到此为止吧。”

　　他说完，不再理会任何人，起身就走。

　　洪禹的挑战让他差点控制不住自己的情绪，但是他一再告诫自己不能发怒。他是高高在上的，洪禹这种下贱的蝼蚁，根本连惹怒自己的资格都没有。

　　如果继续留在这里，天知道洪禹还会使出什么下作手段来激怒自己？自己千万不能因此失了体面。

　　随着路易的离场，原本热热闹闹的宴会戛然而止。大家纷纷散去。

　　路上众人彼此交头接耳。

　　“那小子倒是狡猾，不敢跟莫塔战斗，居然去挑战山主，山主是什么身份，当然不可能接受他的挑战，他顺理成章的避开了那必败的一战。”

　　“这小子好深重的心机！”

　　“是啊，之前的宾格就是被他算计了。”

　　秋林公主听到这些议论，气的小脸成了肉包：“这些人真不要脸，以大欺小，恃强凌弱还有这么多的道理！”

　　白宛晨在一边道：“你说错了，恃强凌弱的是洪禹。”

　　秋林公主一愣，安蒂也是差异的看着洪禹：“你？恃强凌弱？”

　　洪禹有些不好意思：“到了莫塔那一场，我的确有点不好意思再欺负弱小了，所以才去挑战路易。”

　　安蒂：“……”

　　咋一听好像洪禹在吹牛，可是她回想一下洪禹和宾格的战斗，就发现洪禹并没有夸张。

　　洪禹能够一招秒杀一品五星，这样的战绩，一品七星能够做到吗？而且洪禹当时可是赤手空拳！

　　大家都觉得洪禹肯定不是莫塔的对手，仍旧是固定思维在起作用，下意识的觉得一品三星绝不可能战胜一品七星。

　　她看看洪禹，再看看白宛晨，第一次觉得自己有些看不透他们了。

　　如果洪禹主动挑战路易，不是为了避开和莫塔一战，那么就是说，他真的有挑战一品九星的实力？！

　　玄兵马车在安蒂惊疑不定的心情之中，缓缓停在了驿馆之中。

　　驿馆仆人上前来，为他们打开车门，同时禀告道：“殿下，格伦大人正在等您。”

　　安蒂意外：“格伦大人来了？”

　　格伦也参加了晚宴，现在却在这里等候安蒂，说明他以很快的速度赶了回来。但如果有紧急事件，为什么不追上自己，却要先到一步等候自己？

　　安蒂越来越觉得事情诡异了。

　　这一次，格伦的态度就要生硬很多，见到安蒂，也只是微微一笑：“殿下回来了，我这一次，是肩负着使命而来的。”

　　安蒂皱眉：“大人请说。”

　　“其实是老调重弹。”格伦一边喝着茶一边淡淡说道：“首先是小殿下和格鲁的婚事……”

　　“可是这件事情不是已经说清楚了吗？”安蒂着急。

　　格伦淡淡看了他一眼：“殿下，山主大人很看好这桩婚事，我这么说，您应该能明白了吧？”

　　安蒂顿时面色惨变：“可是……”

　　“这没什么不好解决的。退婚就是了。”格伦轻描淡写说完，如同路易一样，丝毫不理会一边还站着的洪禹。既然山主已经作出了决定，你们这些人只有服从这一条路可走。

　　“然后。”他微微一顿，笑着道：“我要恭喜殿下了。”


第734章 安排（下）

　　“我？”安蒂更加不明白。

　　“山主看你孤单一人，体谅你的苦处，他决定让你和莫塔喜结连理……”

　　“你说什么！这绝对不肯能！”安蒂大吃一惊，她和莫塔关系是不错，但是要她嫁给莫塔那是绝对不可能的。她心中仍旧念着自己的丈夫和女儿，期盼着有一天，复国之后，将皇位传给下一代，然后自己远赴狄戎，和丈夫安度晚年。

　　格伦仍旧带着那种微笑，似乎没有看到安蒂强烈的反应：“另外山主还给你找了一个姐妹，这位白宛晨小姐，将会成为莫塔的侍妾。”

　　他紧接着说道：“殿下，其实这是一件好事情，莫塔是个好人，这一点想必你也知道，值得托付终身。而你和莫塔成亲，五叶神山和拉斐尔皇室的关系才能更加紧密。”

　　安蒂有些失魂落魄的问道：“你这话的意思是，如果我不接受这些，五叶神山就会转而支持那些叛党是吗？”

　　格伦笑了：“我们当然不会支持那些叛党，我们可以选择第三方，扶持起来之后，一统大陆！”

　　一个声音从一旁传来：“一星一生死，枯荣轮回！”

　　洪禹脚下展现出一片灵魂寂灭之地！这一片大地，原本是暗蓝的色调，此时已经全部变成了暗红色，宛如流淌滚动的岩浆一般！

　　这是他心中的怒火已经达到了不可遏制的地步。

　　这种怒火催动之下，他的境界也随之不断攀升，并且速度快的让人人不可思议。

　　当格伦听到那句话看过来的时候，他已经达到了一品三星的巅峰！

　　然后，没有丝毫的羁绊，他的身躯迅速的枯萎，然后重生。

　　波！

　　一声轻响，就像是一只水泡破裂，洪禹抬首望天，而后低下头来，他已经是一品四星了。

　　格伦目露骇然之色，即便他已经是一品九星，也从来没见过如此轻易地生死枯荣！他甚至怀疑，是不是洪禹一直压抑着境界，到了此时忽然放开，故意来欺骗自己。

　　可是突破境界和释放境界的气息是不一样的，洪禹刚才绝对是一次突破！

　　而这一次的突破之后，他抬眼望向山主城堡，身形一晃，快的不可思议冲了过去。

　　格伦大吃一惊，因为他发现自己的灵觉竟然跟不上洪禹的速度！这小子去了哪里？他想要干什么？

　　格伦隐隐觉得不妙，他刚要追上去，却看见白宛晨不知道什么时候站在了自己面前。

　　而此时，白宛晨的气息也飞快的释放出来，在格伦的眼中，那种强大的气息就像是一朵花瓣无数的白兰，不停地绽放着。

　　格伦顿时慎重起来，他竟然从这个一品七星身上，感受到了一种让自己畏惧的力量！

　　洪禹原本想不理会格伦，直接杀上山主城堡。可是到了半路，心中越发不爽，既然已经决定闹事，那就索性闹大了。格伦这个走狗夜不能放过。

　　格伦正在面色凝重的和白宛晨对峙，双方都在释放气息，强大的力量让一旁的秋林公主和安蒂不住后退。

　　安蒂从刚才洪禹突破，就已经不知道该说什么了，她也经了七次生死枯荣，其中的艰难和危险她很清楚。从来没有见过这样，将生死枯荣信手拈来的！

　　她本来已经足够震惊了，而现在，一个明明和自己境界相同的白宛晨，竟然能够和一品九星对抗不落下风！

　　她这一路上，始终将白宛晨当成和自己对等的存在，甚至还因为自己殿下的身份，隐隐有些骄傲感。到了现在才明白，原来自己差的很远！

　　格伦心中的惊讶一点也不比安蒂小。他已经将气势提升到了一品九星的地步，而白宛晨仍旧是一品七星，但是白宛晨的气势丝毫不弱于他！

　　这是怎么做到的？格伦无论如何也想不明白。

　　气势，就是武者实力一个最直接的体现。而对于真正的强者，气势也是一种互相试探的手段。

　　到了格伦这个境界，如果不能够从气势上压倒对手，他也绝对不敢轻易出手！

　　而就在这种对峙之中，远处忽然亮起了一团光芒，随后快速的朝着自己这边冲过来，格伦一边和白宛晨对峙，一边偷偷看了一眼。

　　这一眼，让他脸色大变。

　　那是一具庞大无比的战甲，拥有着能够让天地为之颤抖的力量。而这一具战甲，却拿着一枚小小的宝剑，一剑杀来！

　　……

　　山主城堡之中，路易大人已经在下人们的服侍下沐浴完毕，换上了一身柔软宽松的睡袍准备就寝了。

　　他一点也不担心安蒂等人会反抗。他的遗志，从来都会被不折不扣的执行。

　　即便是会反抗又能如何？格伦出马，他们根本无力反抗。他也不想等待，实际上是对格伦略显“优柔寡断”的处理方式有些不满。

　　早就应该解决了，一直拖到现在。

　　他不等了，明早起来听好消息就是了。

　　可是当他的屁股坐在床上，正要躺下去的时候，却忽然察觉到有人突破了。

　　尽管那股气息有些陌生，但是这么轻而易举的突破，让山主阁下也微微一愣：“是谁突破了？虽然只是一个一品四星，不过能够如此干脆利落，也值得栽培一下。明天派人去去查查。”

　　他自言自语说着，还以为突破的乃是他五叶神山的人。

　　然而就在他再次准备躺下去的时候，忽然感觉到格伦的气息爆发了，而隐隐与之对抗的，还有另外一股气息。

　　“一品七星？”路易一个冷笑：“没想到啊，安蒂还真有这个胆子，她们拉斐尔皇室，是不想复国了吧，哼！”

　　路易将白宛晨的气势误以为是安蒂的。而接下来忽然又有一股强大的力量爆发，这一股力量在爆发之初，就让路易大吃一惊，因为他隐隐感觉到了，这股力量对自己也能构成威胁！

　　那股力量原本是冲着自己的城堡而来，让路易的面色立刻阴沉无比：竟然敢挑战本山主的权威！

　　然而很快，那股力量调转了方向。

　　路易一声冷哼：“算你识趣！”

　　……

　　洪禹穿戴了超级玄兵战甲，手持七夕短剑。此时的他，比起当初在河左大陆，境界高了整整两层，对于超级玄兵战甲的使用，更加得心应手。

　　现在，他估算自己已经能够发挥出这件超级玄兵战甲六成左右的力量了，再加上七夕短剑和金纸书，他有十足的信心挑战路易！

　　但是在那之间，洪禹折返回来对着走狗格伦一剑劈出。

　　格伦正在全力应对白宛晨，再也没有没有余力。洪禹一剑斩来，格伦一声怒吼只好掉头应对洪禹。

　　即便是白宛晨不屑与在一旁夹击，他也仍旧要分出很大一部分实力去防备白宛晨，面对洪禹的，顶多是自己的六成的力量。

　　超级玄兵战甲本身就是为了战斗而设计打造的，威力无比巨大，再配合着七夕短剑，一剑落下之后，格伦发出了一声惊天惨叫，在强烈的碰撞光芒之下，飞速后退，沿途洒下了一片淡金色的鲜血。

　　“怎么会这样！？这不可能！我是一品九星！”格伦万万没想到自己会受伤，而且是一招之间就受伤了，还伤的这么严重！

　　他成为一品九星之后，一直高高在上，即便是山主阁下想要自己去办什么事情，也都是用“请”字开头。这让格伦不免有些自大，可是今天洪禹这一剑，将他从云端彻底打落下来！

　　路易的安排让洪禹憋了一肚子的怒火。他的境界越来越高，虽然性格并没有什么大的改变，但是毕竟眼界更高，某些跳梁小丑，也就懒得计较了，因此他已经很久没有这样愤怒了。

　　可是那个路易，居然如此轻易的就挑起了他最强烈的怒火！

　　秋林，白宛晨，都是自己的女人，他就那么轻易地“赏”给了别人？这个妄自尊大的蠢货，他以为他是谁？

　　洪禹挥剑而出，七夕短剑和超级玄兵战甲的威力融合叠加，激发了可怕的力量，哪怕是格伦乃是一品九星，在洪禹那种浩大澎湃的攻击之下，也是节节败退。

　　洪禹每一剑杀出，都伴随着天地规则的剧烈改变。五叶神山之中，随着他的剑起剑落，开始了沧海桑田的变换！

　　大海之中隆起了高高的山峰，山岳忽然被削断一半，地面上莫名其妙的出现了一片沟壑。甚至连天空之中，都隐隐出现了空间裂缝，似乎就要和外面的无尽虚空联通！

　　一品四星的洪禹，全面加装超级玄兵战甲、七夕短剑和金纸书的状态下，战斗力高的惊人，就算是格伦完好无损的状态下，也不是他的对手。

　　更何况现在格伦已经受伤，气势已失。

　　洪禹连连猛攻，五叶神山内一片慌乱。

　　“怎么回事？为什么会这样！”

　　“格伦大人在和谁战斗？天哪，格伦大人竟然败退了！”

　　“快跑，有一道剑光落下来了……”

　　五叶神山之中的一品九星，格伦是最弱的一个。但是目前在五叶神山之中，除了路易之外，只有格伦一位一品九星。

　　其他人因为各种原因，并不在五叶神山之中。于是就成了格伦力抗洪禹。


第735章 虚空之战（上）

　　洪禹一轮狂暴猛攻，如同月色一般的剑光，将附近的天地空间搅和的一团混乱之后，也在格伦身上留下了七道触目惊心的伤口！

　　对于一般人来说，这七道伤口，任何一道都足以致命！但是对于一品九星来说，这些伤势也只是看着吓人罢了。

　　然而，那只是正常状态。

　　那七道伤口之上，都有洪禹厄运魔文的力量！

　　诚然始元大陆对于厄运魔文的理解和使用，远远超过了其他的大陆，就算强者如林英雄辈出的河左大陆，也比不上他们。

　　但是真正的厄运魔文第一人，毫无疑问是洪禹！

　　那些伤口之上，洪禹叠加了整整两百四十枚厄运魔文的力量！他相信，这个世界上，绝不会有第二个人，可以消除这些力量对于伤口的继续破坏！

　　格伦的未来，无比痛苦！

　　洪禹忽然抽身而去，格伦已经受到了惩罚，但是他只是一只走狗罢了，顶多也只能算是高级走狗。真正的罪魁祸首是路易。

　　那个坐进观天，永远觉得自己高高在上的山主路易！

　　而洪禹此时，更是信心爆棚。

　　就在刚才的战斗之中，他感觉到金纸书的躁动。

　　金纸书放出了金光，并且逐渐融入超级玄兵战甲之中！

　　超级玄兵战甲本质上还是玄兵——原本金纸书是会将玄兵吞入自己体内，但是超级玄兵战甲实在是太巨大了，金纸书只能换了一种方式。

　　被金纸书吞噬的玄兵，都会经过它的“改进”，提升品级。

　　而超级玄兵战甲太过巨大，金纸书不可能在短时间内完成对于它的改进，但是随着金光逐渐融入，洪禹在战斗之中感觉到越来越得心应手。

　　不但能够动用的超级玄兵战甲的力量越来越多，逐渐逼近七成。而且有一种随心所欲、如臂使指的感觉！

　　洪禹战意熊熊冲向了山主城堡！

　　路易万万没想到，那一股力量掉头而去，不是因为畏惧他的“威严”，而是先去把他的得力手下格伦解决了！

　　堂堂一品九星，整场战斗状态下，要想让他受伤，至少要经过七天七夜的鏖战！可是在刚才那种匪夷所思的局面下，他被洪禹压制着，一顿臭揍，现在已经快要是去战斗能力了！

　　而那股力量，居然重新朝自己杀来，想要挑战自己的威严！

　　“放肆！”

　　路易一声怒斥，声音一瞬间传遍了整个五叶神山，大地晃动，山峰逗摆，夜空之中浮现出一道道光芒飘带不安的摆动着。所有山林之中的生灵，狂奔而出，哪怕它们是强大的荒兽！隐藏在底下的虫豸甚至有很多直接被吓死！

　　这一片广阔天地，因为王者的愤怒，真正颤抖畏惧！

　　五叶神山众人大喜过望：“山主大人出手了！”

　　“不管是谁，在山主大人的怒火下，只有被烧成灰烬这一条路可走！”

　　“山主大人必胜！”

　　可是凌空杀来的洪禹毫无感觉，他根本不理会山主阁下的怒火，还在数千丈之外，已经酝酿完毕，一剑刺杀。

　　七夕短剑上，亮起了一道光芒，从剑锋之上呼啸冲出，越来越大，从周围的天地之间，不断吸纳元能，甚至连空间都有些不稳定，一丝丝的裂缝出现，那一道剑光，更是从裂缝后面的无尽虚空之中，吸纳过来一丝丝的混乱元能！

　　剑光不断壮大，其中隐藏的规则之力开始起作用。

　　城堡之上升腾而起的阵法光芒，在规则之力的作用下迅速瓦解。

　　眼看着这一道已经膨胀到了百丈长短的剑光就要轰进城堡之中，一道强烈的光芒从城堡之中射出来，和剑光狠狠地撞在了一起，一声惊天巨响，两股力量碰撞之处，连光芒都湮灭了，出现了一片黑暗地带！

　　狂风呼啸，像是无数细小的刀片，扫过之处就连城堡的巨石也被生生刮去了一层。

　　周围的那些树木泥土更是不堪，哗哗啦啦的变成了一片碎块！

　　路易的声音在城堡内响起：“不自量力，自寻死路！”

　　洪禹哈哈大笑，超级玄兵战甲立于高空之中，朝着城堡够了勾手指：“来来来，我教你一个新的骂人词儿。”

　　五叶神山的人都是一愣：嗯？什么意思？大战之中，怎么忽然来这么一句？

　　洪禹已经破口大骂起来：“操你妹！”

　　伴随着这一声“别开生面”的怒骂，洪禹猛然高举七夕短剑，天空之中裂开了七道巨大的空间裂缝。空间裂缝之中，有淡淡的厄运魔文封锁，并不会影响到这个世界，但是却能够将混乱元能源源不断地抽取过来。

　　洪禹也不用过滤中和，要利用的正是混乱元能的暴烈兴致。

　　他将大量的混乱元能凝聚在一起，短剑一指，聚集起来的大量混乱元能，就像是炮弹一样朝着城堡内砸了过去。

　　一阵愤怒古怪的笑声从城堡之中传来，随即一团浓重的光雾沸腾而起，裹住了那一道剑光，远远地朝天外扔去。

　　与此同时，在城堡内显化出一尊八眼八臂的魔神法相，宛如周围的山岳一般高低，它抬起一只手臂，伸出长长的指甲，在空中一划，打开了一到空间裂缝。之前被光雾包裹住的剑光，正好从其中扔出去。

　　“无知愚蠢，并且自大狂妄！”路易的声音响起，他从城堡之中缓缓升起，渐渐到了那一尊魔神头顶的位置上。

　　他的双眼之中凝聚了金色的射线，笔直的朝洪禹照射而来，可惜超级玄兵战甲身前的空间，似乎拥有某种神秘的力量，金色的射线一到了那里就立刻被湮灭了。

　　八眼八臂魔神仰天一声长啸，空间震动。当它低下头来，八只眼睛之中，放出如同满天星辰一般璀璨的光芒。

　　洪禹感觉到整个空间的规则发生了改变，自己的每一个动作，似乎都在和整个空间对抗。魔神高高升起，带着被自己的力量改变了规则的那一片空间，其中就包括着洪禹。

　　路易不想在这里战斗，以他的力量，一旦大战，一不小心就会毁了五叶神山。

　　那一片空间越升越高，已经到了数十万丈以上。下面的人伸着脖子，只有强大者才能在漆黑的天空中，看到那高高在上的两人。

　　莫塔混在众人之中，看着被白宛晨压制，显得有些凄惨的格伦，再看看上面正在和山主大人对抗的洪禹，心中忽然有种说不出来的滋味。

　　几天前，自己从外面将这四人接进来的时候，何曾想到看似平常的四人，竟然隐藏着如此强大的力量？

　　他仰望天空，心中对那个倏忽一下，轻松突破一品四星的洪禹更是充满了惊讶，这个少年，竟然真的有资格拒绝山主的安排！

　　不管洪禹今天胜败如何，他都已经足以自傲了。

　　“那小子……原来如此强大！”还在别人搀扶下才能走出来的宾格长大了嘴巴，好半天才冒出来这么一句。

　　他这句话，说的众人心中一阵寒冷。是啊，那个看上去并不起眼的少年，竟然是能够和山主大人分庭抗礼的存在！

　　格鲁等人还在床上躺着，可是却能够清晰感觉到外面那两团强大的力量。

　　其中一个，在不久之前还和他们愉快的“玩耍”着陨星火球——或者说，是那少年很愉快的用陨星火球“玩耍”了他们。

　　“这混蛋欺负人！”格鲁拍着床大声吼叫，委屈无比。

　　几乎是同时，站在外面仰望天空的宾格也委屈的要流泪：“他如此强大，还扮猪吃老虎来戏弄我，我还能活着，真是幸运啊！”

　　众人你看看我我看看你，的确，洪禹这是欺负人啊。

　　一名老成持重的强者一声感叹：“我明白了，莫塔挑战他的时候，他是不好意思在这么欺负人了，所以才去挑战山主阁下。”

　　此言一出，众人一起恍然，却又是一阵后怕。幸亏自己当时没有冲动上去挑战，不然……必定跟宾格一样受欺负。

　　高空之上，路易在狂风中冷笑：“你年纪轻轻，已经有了这等成就，的确足以自傲。我承认之前小看了你，可是你是不明智的。你来挑战我，就将你所有的未来全部葬送了！”

　　洪禹对于这种嘴脸厌烦之极：“我有时候真不明白，你们这种人，是怎么会有这样强大的自信？因为你之前没有遇到过对手，就觉得自己天下无敌？”

　　事实上甚至不需要通天大帝出手，只需要鬼尧四人中任何一个，路易就不是对手。

　　路易山主微微张开双手：“你已经处在这个空间之中，难道还要否认我的强大？”

　　“呸！”洪禹一口吐沫喷过去。

　　路易勃然大怒，可是很快他就反应过来：“你……”

　　洪禹轻松吐他一口吐沫，就说明洪禹已经摆脱了空间规则的限制！

　　洪禹操控着超级玄兵战甲，朝他比划了一个冲下的拇指：“在我面前卖弄空间规则？班门弄斧！”

　　路易大吃一惊，因为这一片空间正在脱离五叶神山！他一抬头，更高的虚空之中，打开了一道巨大的空间裂缝，而且还在不断扩大，渐渐的变成了一个黑洞，能够吞噬一切，包括他们所处的这一片空间！


第736章 虚空之战（下）

　　“你在干什么！”路易也只是能够暂时改变这一片空间的规则，但是洪禹更加凶残，他直接要把这一片空间从五叶神山之中分离出去！

　　而那黑洞后面，则是无尽虚空！

　　一旦进入无尽虚空，后果是什么路易很清楚，就算是一品九星巅峰，也只有死路一条！

　　“你这个疯子！本座绝不会跟你同归于尽，你那一条贱命，别想换本座高贵的生命！”路易怒吼着，不断地发动攻击，八眼八臂的魔神，眼睛之中喷射出一道道的光芒，不断冲击着周围的空间，八只手臂显化出各种武道技能，顿时洪水滔天，电闪雷鸣，他已经全力出手，要将这一片空间彻底粉碎！

　　可是洪禹就像他刚才一样，已经改变了这里的空间规则！

　　甚至，洪禹从先灵学园和大灭圣境之中学到的一些更高等级的空间规则，虽然他还不能灵活运用，但是生搬硬套之下，用在了这个被封锁的空间之中，也让路易山主觉得大为麻烦。

　　他本来以为实在不行自己撕裂了空间也能离开这里，却没有想到加入了那些高的等级的空间规则之后，路易山主发现自己根本没办法撕裂空间！

　　尽管这种封锁对于他来说，只要有时间，仍旧是可以慢慢破去的，可是洪禹已经带着这一片空间超无尽虚空而去，这是一门心思要跟自己同归于尽的节奏啊！

　　路易山主连连咆哮，身上闪烁着一片片星辰一般的光芒，将一品九星巅峰的力量，催到了极致，可是仍旧感觉对于空间的破坏是那么的缓慢！

　　空间已经在逐渐进入了无尽虚空之中。路易山主愤怒无比：“混蛋！你这样做有什么好处！你这个疯子！本座绝不会跟你同归于尽！”

　　在路易山主疯狂的努力下，洪禹也并不轻松，他四处奔波，不断修补着被路易山主破坏的空间规则，让这片空间能够更长的封锁路易山主一段时间。

　　那一片空间终于完全融入了无尽虚空之中。看着后方的空间裂缝渐渐闭合，路易山主眼中已经浮现出了绝望之色！

　　“疯子！本座陨落之前，一定要先杀了你！”

　　外面，无尽虚空之中各种古怪的光芒不断闪动，那是一道道混乱元能，它们正在疯狂的冲击着这一片空间。

　　洪禹放弃了修补，很快这一片空间就彻底崩碎了，渐渐融入了无尽虚空之中。路易山主怒吼，八眼八臂的魔神疯狂转动，将无穷的武气撒向四周，对抗着那些狂暴的混乱元能。

　　“死定了，你也死定了！”路易山主仇恨的盯着洪禹，他相信自己的境界远远超过洪禹，在无尽虚空之中，一定能够比洪禹坚持的时间长，他要亲眼看着洪禹死去！

　　可是洪禹身边出现了一片绿色，就像是一滴颜料滴进了水中一样，迅速的扩散开。而后将洪禹整个包裹起来。

　　洪禹似乎还有些不放心，他脱去了超级玄兵战甲，然后任凭枭藤一层一层的将自己包裹住。

　　无数混乱元能袭来，对枭藤之中的洪禹没有任何影响，他的声音笑呵呵的从枭藤之中传来，让路易山主听的清清楚楚：“白日做梦！我会跟你同归于尽？你那一条贱命，才不值得少爷我这么做呢。你自己玩玩和这些混乱元能玩耍吧，少爷我要回去继续享受人生了，哈哈哈！”

　　这个战略，从一开始就制定好。

　　是洪禹和白宛晨商量出来的，最稳妥也最有效地计谋。洪禹凭借超级玄兵战甲、七夕短剑和金纸书，的确有和路易山主一战之力。

　　但是那样一场大战，即便获胜，也必定身受重伤。而且还有很大的可能最终落败。

　　但是现在，简直赢得太轻松了！

　　说起来还是路易山主自己脑残，居然跟洪禹玩什么空间规则。洪禹原本的计划要困难得多，因为他要主动用空间规则限制住路易山主，对方必定心有所觉，那么空间封锁能够争取到的时间就更短，说不定在洪禹将他拉入无尽虚空之前，就能够脱困而去，那样的话就只能苦战。

　　可是路易山主因为担心大战毁坏五叶神山，故而主动将洪禹和自己所在的空间独立出去，给了洪禹这样一个绝佳的机会！

　　“这不可能！”路易山主一声咆哮，万万没想到是这样一个结果，而他也不知道这世界上，还有枭藤这样的灵物存在！

　　他想要怒骂，心中无限不甘，可是有大片混乱元能席卷而来，他疲于应付，根本已经没有精力顾及其他。

　　洪禹则饶有兴趣的在一旁“观战”。这是一场结局早已经注定的战斗，区别只在于，路易山主能够坚持多久。

　　他看了一会儿，无聊的打了个哈欠，却仍旧坚持。

　　路易山主不是纪纲，他不可能随意丢在这里——虽然几率很小，但也仍旧是一个隐患！洪禹要确认，路易山主一定死了！

　　无尽虚空之中混乱元能因为路易山主的加入，渐渐形成了一股风暴，路易山主应付起来更加困难了。

　　洪禹默默地在一边看着，而路易山主也知道这一点，他心中恨得如山似海，却拿洪禹没办法。

　　这样一成不变的枯燥战斗也不知道进行了多久，周围的混乱元能风暴已经凝聚了九团，路易山主终于坚持不住了，八眼八臂的魔神法相率先崩溃，甚至在无尽虚空之中形成了一个小型的元能席卷。

　　随后，他又战斗了许久，终于还是被一团混乱元能风暴吞没了。

　　洪禹看到他的身躯被化作了最为原始的粒子，然后又被分解为一团团混乱元能，彻底和这一片虚空融为一体。

　　洪禹一抬眉毛，催动枭藤，找了一片相对平静的地带，打开了空间穿行回去。

　　……

　　混乱虚空之中时间的规则有时会发生错乱，按照洪禹自己的感觉，他在混乱虚空之中呆了十天左右，这也说明了路易山主的强悍。

　　但是回到五叶神山，洪禹却发现时间仅仅过去了三天。

　　这一片天地已经混乱不堪。

　　洪禹之前的战斗，留下了太多翻江倒海的痕迹。而最后他将一片空间从这里剥离出去送进了无尽虚空，更是让这座神域发生了空间塌陷。

　　这是一种可怕的灾难，无尽虚空之中逼迫而来的强大力量，挤压着神域的空间规则，谁也不知道这里还能坚持多久，天空之中不断闪烁着红色的闪电，带来衰败和死亡的气息。

　　现在五叶神山方面，对于空间规则理解最深入的，当然是格伦，可是他的伤势越来越沉重，已经有些自顾不暇。

　　神山的强者们发出了讯息，另外三名一品九星正在加速赶回来，想必也快到了。

　　但是就算他们到了，能不能解决五叶神山的问题也不好说。

　　就在这种危机的形势下，白宛晨挺身而出，开始修补神域的空间规则。

　　她的出手，大大缓解了空间塌陷的速度，这才让五叶神山坚持到了洪禹归来。

　　当天空中忽然出现一道空间裂缝，并且不断扩大的时候，五叶神山的人心都沉了下去，他们以为这一次再也无法挽回了。

　　却没想到洪禹从里面钻了出来，然后一挥手封闭了空间裂缝，并且在看到周围不断闪烁的红色闪电之后，随手放出了几道金光，修补了这一片空间，整个五叶神山的困境也得到了缓解。

　　白宛晨松了一口气，他虽然知道这个计划，可是看不到洪禹心中当然会觉得不踏实。

　　洪禹飞下来张开双臂就要拥抱，白宛晨一撇嘴，心念一动将秋林公主送了上去。

　　洪禹搂了个软香满怀，虽然不是自己最初的目标，但是也舍不得放开了，弄得秋林公主羞涩难当：“哎呀，你快放开，下面那么多人看着呢，等没人了再说。”

　　最后一句话让洪禹大喜，果然把秋林公主放开了。

　　五叶神山的人还在翘首以盼，他们希望那一片空间之中，再次打开一到空间裂缝，他们的王能够像洪禹一样从里面走出来。

　　洪禹一声冷哼：“不用等了，路易永远也不会回来了。”

　　“啊——”五叶神山的人大惊失色，难以接受这个结果。哪怕是他们承认洪禹拥有挑战山主的实力，也绝没有想到战败的会是山主！

　　立刻就有人嚎叫着冲上来：“我要为山主报仇！”

　　可是他还没冲出来，就被身边的友人给拽了回去。

　　连山主都不是对手，你去报仇那不是送死吗？

　　洪禹淡淡看了那些人一眼：“其他的一品九星回来了吗？找一个能做主的人来和我谈。”

　　……

　　三位一品九星在当天夜晚一起回归，五叶神山之中惨痛的情况让他们大吃一惊，听到山主战败陨落，他们也同样痛心而震惊！

　　但是他们毕竟是一品九星，比起山主也只差一线，很快他们就镇定下来，商量着应该怎么善后。

　　他们三人实际上都是被山主排挤出去的。五叶神山内只剩下格伦一个一品九星，已经能说明问题了。

　　所以他们三人对于五叶神山很忠诚，对于山主路易，也就只能笑而不语了。


第737章 陷阱（上）

　　三位一品九星之中，修为最高的是克鲁，他们商议之后，决定暂且搁置这些事情，着手修补五叶神山的空间。

　　三天之后，他们终于放弃了。

　　他们对于空间规则的理解的确在格伦之上，但是空间塌陷这种灾难，他们也从来没有经历过，真的是一筹莫展。

　　于是，洪禹四人在驿馆之中和五叶神山度过了井水不犯河水的三天之后，克鲁三人终于登门了。

　　有了这三天时间，大家也都冷静下来，心平气和的开始了谈判。

　　五叶神山的其他人也一样，他们不得不接受了山主战败被杀的现实，而他们不想失去五叶神山，那将会让他们永远的离开海外，失去“海外神山”这个光环。

　　所以，他们之中的大多数人也妥协了。

　　五叶神山内部一个公认的谈判底线就是：洪禹修补好五叶神山的空间规则。至于其他的，都是可有可无的。

　　这样，经过了一整天的谈判之后，终于达成了协议，洪禹负责修补五叶神山空间规则，并且保证不会在发生空间塌陷这样的灾难，除此之外，洪禹还要治好格伦的伤势。

　　格伦身上那七道触目惊心的伤口，表面都有厄运魔文的力量。就算是克鲁也没办法解除，格伦的伤情越来越严重，在这么拖下去，一位堂堂一品九星，就要被这个伤势要了性命。

　　协议达成之后，洪禹出手了，他表面上非常尽力，实际上磨磨蹭蹭足足用了七天时间，才将空间塌陷的问题解决掉。

　　实际上他最多只用一天就能解决这个问题，故意拖延只是为了让这个灾难显得非常棘手罢了。

　　而后，他轻松解除了格伦伤口上的厄运魔文的力量——这则是在昭示自己的强大！

　　作为交换条件，五叶神山方面不得以任何形式对洪禹等人进行“复仇”。除此之外，拉斐尔皇室对于五叶神山的进贡永远的取消，五叶神山要向洪禹补偿各种物资，折合晶钱两亿！

　　最后，还有一点就是，洪禹“建议”由克鲁接任五叶神山山主。

　　说是建议，实际上就是支持，克鲁本身就是现在五叶神山之中的最强者，现在又有洪禹支持，就任山主几乎是水到渠成，不会有任何问题。

　　洪禹之所以支持他，当然还因为两人之间有另外一个秘密协议，克鲁会成为洪禹的盟友。

　　这些事情处理完，洪禹四人退出五叶神山。

　　回到自己的大船上的时候，安蒂有一种宛如梦幻的感觉。她望着后方正在逐渐关闭的空间大门，忍不住说道：“路易，就这样死了？”

　　当路易要求安蒂嫁给莫塔的时候，她当时觉得就是一场不可抗拒的灭顶之灾！

　　路易既然开口了，就一定要实现。尽管格伦当时说他们不会强迫，可实际上随后会有各种事情发生，逼迫这自己低头——安蒂很清楚这一点。

　　她心中仍旧有着丈夫的身影，让她嫁给另外一个男人，比杀了她还难受。

　　更何况，路易居然还要逼迫女儿价格格鲁！

　　可是她无力反抗。

　　且不说拉斐尔皇室复国需要五叶神山的支持，单说自己的修为，就根本不可能和路易抗衡！

　　这样一个巨大的难题，对于安蒂来说就是无解的。可是洪禹就那样挺身而出，轻而易举的就解决了，一切显得是那么的轻松自如！

　　安蒂以前只是把洪禹当成女婿看，她和秋林之间仍旧有着隔阂，母女俩谈话的次数不多，所以她并不知道洪禹在狄戎到底做了什么，才让她的丈夫愿意将女儿嫁给洪禹。

　　这件事情甚至让安蒂产生了一种不真实的感觉！

　　她回过身来，仔细端详着洪禹，心中暗暗一叹。

　　……

　　路过天庐的时候，洪禹他们去看望了一下小洛岚。

　　而安蒂拒绝进去。那是她灭门仇人的儿子！

　　返回始元大陆，他们面临着两个选择。或者说安蒂面临着两个选择：是继续、还是放弃？

　　继续，似乎洪禹不会允许。她的海外之行，原本想要“说服”洪禹，却没想到她所期待的拉斐尔皇室复国的最强后盾，给了她当头一棒。而接下来，洪禹干脆稀里哗啦的把这个后盾给摧毁了。

　　而且，继续将会严重损害自己和女儿的感情。

　　她当年曾经为了复国的梦想离开丈夫和女儿，客观来讲她是一个把梦想凌驾于一切之上的人。

　　可是这一次五叶神山之行，让她的心态发生了微妙的变化。她不想再次牺牲和女儿的感情了。

　　可是另外一边，是她为之奋斗了一生的目标，似乎近在眼前，只要伸手，就能摘到胜利的果实。

　　安蒂一路沉默，到了海边之后，就和洪禹分开了。

　　洪禹也并没有多说什么，安蒂不是那种会收到别人言语影响的人。于是，他带着秋林公主和白宛晨，安然返回了树王营。

　　索洛托已经在这里等的心急如焚，听说洪禹回来，赶紧过来迎接，甚至屁股还没坐稳，就急不可耐的问道：“先生，情况如何？”

　　洪禹施施然喝着茶，却不着急回答，这更让索洛托急得抓耳挠腮。

　　洪禹看看火候差不多了，这才从袖子之中，取出一面玉牌，轻轻放在桌子上，朝他推了过去。

　　索洛托一看，玉牌上用始元大陆非常古老的鸟篆，写着一个名字，他激动不已，立刻抓起来打开一看，果然是一封类似于国书一样的东西，在这个大陆，被称为“神山赦文”。

　　乃是海外“凌云神山”承认圣威王朝的一封正式文书！

　　“哈哈哈！”索洛托大喜过望，他仔细检查了，的确没有错，上面有凌云神山特有的封印阵法作为加密，另外还有四处隐秘之处的标记，绝对不会是假的。

　　“先生果然无所不能！”索洛托由衷赞叹：“真是我圣威王朝的大恩人！”

　　始元大陆对于海外神山的势力并不了解。凌云神山实际上实力弱小，只是五叶神山的一个附庸。

　　但是索洛托只需要一个海外神山得承认就行了。

　　这是洪禹通过克鲁找来的，只是为了后面索洛托的那些报酬罢了。

　　索洛托立刻道：“我马上就安排回奇迹之城……”

　　洪禹笑眯眯道：“我和你一起去。”

　　这是要收钱的节奏，索洛托略微有些遗憾：“那这些树王？”

　　洪禹遗憾的叹了口气：“恐怕是回天乏术了，这些树王都已经进入了暮年，活不了太久了。”

　　“啊！”索洛托大吃一惊，因为这就意味着圣威王朝很可能永远的失去了无畏神军！以后想要维持皇朝的统治，就要大量训练军队。

　　一喜一悲，索洛托心中五味杂陈，最终只能说道：“好吧，请先生准备好，我们明天出发。”

　　第二天，安蒂还是没有回来，洪禹悄悄问了一句，索洛托回答他，安蒂离开的借口是前去寻找一种能够“医治”树王的密药。

　　从树王营返回奇迹之城，一路上波澜不惊。

　　到了奇迹之城以后，洪禹被安顿在了第三层居住，索洛托回来之后片刻不停，立刻进宫，这可是他为官以来，最大的一个功绩，迫不及待的要拿去给自己的姐夫看看。

　　等到索洛托从皇宫内回来，就兴奋的对洪禹说道：“先生，请准备一下，明天陛下想见你。”

　　……

　　通过中央光柱，洪禹顺利的来到了第四层。他从中央光柱之中穿行的次数也不少了，对这道光柱之中蕴含的规则已经十分熟悉，心中反复推敲一番，已经找到了一个更加节省元能地方法。

　　“先生，请这边来。”

　　第四层只有皇宫，因而守备森严。索洛托喊了一声，打断了洪禹的沉思。

　　两人在一队皇室近卫军的护卫下，穿过了一片白色大理石铺成的广场，进入了皇宫之中。

　　到了宫殿里，就换成了宦官随行。

　　七拐八拐，这座宫殿比武都的皇城还要巨大。

　　最后，他们在一座古朴肃穆的偏殿之中，见到了圣威王朝如今的皇帝施特林大帝。

　　皇帝精力充沛，一双眼睛精光四射，他身边对着如山的奏章，却一目十行看得很快。洪禹他们进来，索洛托正要拜见，施特林大手一挥：“不必客气，来人给洪禹先生看座。”

　　他放下御笔，接过内侍递来的毛巾擦了擦手，微笑对洪禹道：“朕还要感谢先生，如果不是先生的恩赐之果，恐怕朕坚持不了几年了，更别说像现在这样恢复青春，精力旺盛。”

　　洪禹恍然了，难怪传说之中施特林大帝冲击一品九星失败，命不久矣，可是见面他却如此精干。

　　数百枚恩赐之果，如果当做灵药，按时定期服用，那么的确可以达到这个效果，甚至施特林将来再次冲击一品九星都有希望。

　　恩赐之果其实是元能和厄运魔文规则的混合体。


第738章 陷阱（下）

　　林海北国之中那些树王，因为缺少星蜈这种关键材料，即便是已经孕育了一只无畏神军，却始终不能够真正“成熟”。

　　而树王对于元能的吸收兵不间断，大量富余的元能，就用这种方式排出体外。

　　索洛托有种赞叹：“陛下坚决不允许我们停止无畏神军的盛产，而让树王诞生恩赐之果，实在是千古贤君！”

　　圣威王朝也有十棵树王，但是圣威王朝战争不断，如果停止生产无畏神军，将元能节省下来诞生恩赐之果，那么圣威王朝的统治也必定兵力不足，很可能会分崩离析。

　　施特林摆摆手：“不用说这些了。”

　　他看向洪禹，道：“先生的报酬朕已经准备好了。”

　　一旁有内侍送来两只盒子，分别打开，一种奇异的波动在盒子打开的那一刻，迅速的弥漫到了整个大殿之中，并且保持着一种特殊的律动，丝毫不减减弱。

　　洪禹隐隐激动起来，他看向那两只盒子，第一个里面，是一枚钥匙，平淡无奇，洪禹微微有些惊讶，不明白是什么意思，他抬头看看施特林，后者却只是微笑，示意他看另外一只盒子。

　　那只盒子之中，与一颗拳头大小的黑色石头，看不出是什么材质，那种神秘的律动，正是从这块石头上发出来的。

　　洪禹惊讶问道：“这是什么东西？”

　　施特林大帝说道：“十五年前，在圣威王朝的北方，有人看到陨石坠落，当时引起了一场小规模的地震，民众伤亡惨重。”

　　索洛托记得这件事情，点头道：“死亡三百七十一人，民房倒塌七百多间，伤者数千！”

　　施特林赞许的看了他一眼，接着说道：“后来朕派人救灾，他们在陨石坠落的核心地带，发现了一颗已经因为燃烧和撞击碎裂的巨石，足有一丈多高。而裂开的陨石核心之中，就是这个东西。”

　　“朕请教多高人，才知道原来这东西，乃是星空之中的神兽，陨落之后的脑晶！坠落大地的时候，经过了剧烈，才变成了这个样子。但是，它的本质并没有改变。”

　　“星空、神兽、陨落……”洪禹疑惑：“星空神战？可是星空神战不是在大远古时期结束之后就落幕了吗？”

　　施特林的眼中也露出一丝费解：“朕也搞不清楚。朕此生恐怕已经无法突破一品九星，这种珍宝朕留着也没用，就送给先生吧。”

　　洪禹感谢一番，并不矫情立刻收了下来。这件宝物，对他来说非常重要。

　　而另外一只木盒之中，装着一枚钥匙。

　　“这是一个凭证。”施特林大帝说道：“朕听说王后何先生曾经达成了一个协议，只要先生能够治好树王，就让先生观摩一下始元遗迹之中的那件东西。虽然树王并无起色，但是先生为圣威王朝所做的一切，已经足够我们付出这样的代价了。”

　　洪禹没有想到施特林这么慷慨。尽管其中有很大一部分原因是看中了他“海外”的身份，但是洪禹仍旧由衷感谢。

　　交代完这些，施特林又简单的和他聊了两句，就送他出来了。

　　短暂接触，洪禹能够看出来，这位开国皇帝智慧、宽容、慷慨，难怪圣威王朝尽管困境重重，却仍旧百姓安居乐业，经济繁荣。

　　而他派遣无畏神军前往狄戎，恐怕正是要寻找安蒂。至于他从哪里得到消息，安蒂可能在狄戎就不得而知了。

　　只是他万万没有想到，安蒂就隐藏在他的树王营之中。

　　“先生，请跟我来，我带你去参悟始元天书。”

　　“你们叫那个东西始元天书？”

　　“是的。”

　　始元天书存放在皇室宝库之中，有了皇帝事先的交代，再加上索洛托陪同，还有那枚“钥匙”，洪禹经过了繁琐的手续，终于进入了皇室宝库之中。

　　“这座宝库基本上是继承了前朝的遗产。就连格局都没怎么改变过。”索洛托一边介绍，一边请洪禹进去。通道都是用铸铁浇筑而成，厚足有半丈。外面更是有十丈厚的石墙。

　　洪禹一路上走走看看，似乎对这里很好奇，但实际上他所经过之处，除了面目冷硬的守卫，就是黑色的铸铁墙壁。

　　主道走到尽头，出现一个分叉。索洛托指着右边说道：“那边是大库，里面存放的都是一般的宝物，一品以下的。”

　　然后他领着洪禹进了左边的通道：“这边每一件宝物都是单独存放的。”

　　他找到了编号三十六的独立库房，用洪禹的那枚钥匙打开了门，站在门口并不进去：“先生请。”

　　……

　　施特林大帝端坐在一间静室之中，亲手打开了神山赦书，手指沿着正中央那一枚代表着凌云神山的那枚特殊文字一笔一划的描绘着，他的武气顺着手指注入进去。

　　而后，整个神山赦书被激活，放出淡淡的光芒。

　　深藏在玉板之中的阵法启动，通过某种神秘的关联，在传奇之城和凌云神山之间，建立了某种联系……

　　“噗”一团光雾从玉牌之上升起，渐渐显化出一个“世界”来。有一位一品九星的强者出现在光雾之中，对于施特林的“到来”似乎并不意外。

　　“阁下，就是圣威王朝施特林陛下？”

　　施特林笑了，带着一丝傲然，又带着一丝恭敬：“正是。”

　　……

　　一炷香的时间之后，施特林从密室之中走出来，他已经将神山赦书藏好，门外，往后安菲雅正在等着他，大帝陛下转动了一下无名指上一名宽大的翡翠指环，淡淡吩咐道：“凌云神山那边已经谈好了，洪禹和他们果然没有太密切的关系，应该不会引起什么怀疑。通知索洛托，动手吧。”

　　安菲雅的脸上闪过一丝不忍之色，却毫不犹豫的执行了陛下的命令，将一个讯号发了出去。

　　……

　　洪禹站在三十六号独立宝库的门口，朝里面看去。独立宝库都不大，始元天书就摆放在正中央的一座黑色的方台上，方台下面还摆着一个蒲团，显得很贴心，为他参悟始元天书准备的。

　　洪禹回头朝索洛托笑了笑：“大人不跟着一起进来看看？”

　　索洛托连忙一躬身：“陛下可没与允许我也跟着沾光。”

　　洪禹哈哈一笑，迈步进了宝库。

　　索洛托在后面轻轻一按某个机关，那一扇铁门缓缓闭合。

　　咔嚓！

　　铁门栓落下的同时，触动了某个阵法的激活点，整个独立宝库之中从地面开始，有一片网格型的阵法刻线亮起了光芒，迅速的朝墙壁蔓延，并且在天花板上闭合成为一个“牢笼”！

　　随后，墙壁之中传来了一连七声沉闷的响声，想必是又有七道强大的力量将这座宝库封锁起来！

　　“哈哈哈！”索洛托站在门外一声大笑，声音传进来：“洪禹，你老老实实呆在里面，将参悟始元天书的成果书写出来，我们或许还会大发善心，降低一下你的痛苦！”

　　宝库之中，渐渐弥漫出一片毒雾。洪禹只是稍微吸了一口，就能判断出来，这种毒雾并不致命，但是却让人浑身痛苦。那种痛苦属于一种说不出来的感觉，不是疼、不是痒，却能够向慢性毒药一样，不停地折磨人，最终在漫长的痛苦之中，让人的心理防线彻底崩溃。

　　“你感觉到了吗？这只是开胃菜罢了。如果你不好好配合，后面还有更折磨人的手段！这座宝库，乃是前朝留下来的，我们稍加改造。当然了主要借鉴的还是前朝那个惨无人道的萨摩多黑牢！”

　　索洛托在外面得意洋洋：“你是不是还在担心外面那两个女伴？哈哈哈，不用操心了，这个时候已经有王室的强者过去，用不了多久你就能够见到他们了！你放心，我会替你好好疼爱她们的！哈哈哈！”

　　他故意把疼爱两个字咬得很重，任谁都能明白他到底想干什么。

　　啪！

　　一记耳光响起，索洛托吃痛：“哎哟，姐，你打我干什么！”

　　安菲雅地声音在外面响起，有着一种不带丝毫感情的平淡：“洪禹阁下，我可以保证你的两位女伴的清白，但是这需要你配合。我们知道你是一位绝顶的天才，所以我们需要你参悟这一部始元天书。”

　　“至于脱困而出，你就不要抱有这种幻想了。我们既然把你关在里面，并且还敢放心的将始元天书交给你参悟，就说明我们有十足的把握，不妨告诉你，这座监牢，乃是整个宝库之中最高等级的，就算是你能够达到超越一品九星的地步，也别想逃出去。”

　　洪禹自始至终面色平静，他面前的始元天书之上，升起了一个光照，让洪禹能够看到始元天书，却无法触摸。如果洪禹想要毁掉始元天书，有了这个阵法光罩的保护，始元天书会在洪禹攻击的第一时间，被传送出去。

　　“你考虑一下吧，待会我会让人把你的两位女伴带来，让他们也劝劝你。”安菲雅说完了最后一句，带着弟弟走了。


第739章 始元天书（上）

　　索洛托一路上闷闷不乐，他和洪禹相处这么久，对于秋林公主和白宛晨的绝色，早已经垂涎三尺，只是以前畏惧洪禹，不敢表露出来罢了。

　　现在终于有了机会一亲芳泽，姐姐却不同意。

　　安菲雅瞪了弟弟一眼：“愚蠢！先让洪禹老老实实的帮咱们参悟始元天书，等咱们的目的达到，那两个女人，还不是随便你想怎么玩就怎么玩！”

　　索洛托大喜：“姐，你真是我的好姐姐！”

　　“哼！”

　　安菲雅冷哼一声，正要说话，忽然感觉到奇迹之城轻轻一震，她脸色微微一变：“混蛋，谁在奇迹之城中使用这么强大的力量？”

　　索洛托满不在乎道：“这个时间皇室的强者应该已经动手捉拿那两个女孩了，三位一品七星，对付一个一品七星一个一品合真，手到擒来的事情……”

　　他话音未落，忽然有一股强大的力量重重的轰击在了第四层的地步，让整个第四层猛烈地摇晃了一下，周围的护卫摔倒一片。

　　安菲雅脸色大变：“那两个女人到底什么来历！”

　　第三层已经大乱。

　　三位皇室高手原本以为自己可以很轻松的控制局面，两名一品七星压制白宛晨，然后第三人先将秋林公主捉拿，最后三人会合，必定很轻松的就能将白宛晨也拿下。

　　可是他们万万没想到，三位强者释放气息，清晰地表明了自己一品七星的实力之后，那位秋林公主不屑的一撇嘴，往后面一站说了一声：“白姐姐，快一点啊。”

　　然后就什么也不管了。

　　然后就是白宛晨的“表演”时间。三位一品七星，没有一个是白宛晨一合之敌！白宛晨在第三层纵横驰骋，赤手空拳就杀的三位一品七星狼奔豕突，只顾得逃命了！

　　第三层乃是权贵阶层，他们这样一场大战，顿时让那些怕死的权贵疯狂涌向中央光柱，想要逃离这里。

　　白宛晨不但凶狠的追杀三人，还时不时的往头顶上轰出一拳。

　　奇迹之城乃是一个非常稳定的结构，第四层下方有绝对足够的保护力量，那里阵法层层叠叠，就算是一品九星，也不可能打破。

　　可是白宛晨一拳，就让第四层震动一下，三名皇室高手吓的魂飞魄散：这到底是什么人？只有一品七星，却有不逊于一品九星的强大战力！

　　第三层混乱一片，索洛托和安菲雅脸色大变，安菲雅立刻道：“下去看看！”

　　就在这个时候，皇宫深处，施特林陛下一声冷哼，传遍了整个奇迹之城！

　　“哼！”

　　就像是一股寒流，席卷了整个奇迹之城，很多低等级的武者在这一冷哼之中，浑身僵硬动弹不得。

　　这是大帝的示威！这是圣威王朝王者对于自己无上权力的宣誓！

　　随着这一声冷哼，所有人都明白陛下准备出手了！他是目前圣威王朝的第一强者，距离一品九星，只有一步之遥！

　　“哼个屁！”一声怒骂从地下深处响起，而后那个地方，骤然飞舞起无数纵横交错的阵法刻线，一瞬间就堆积高涨，好似山岳一般，其中蕴含的阵法刻线数量庞大到了一个让人头晕眼花的地步。

　　“这不可能！”安菲雅一声惊呼，她在看到那无数的阵法刻线的一刹那，就感觉到洪禹是在破阵！而她更感觉到，洪禹有很大的可能性，破除掉那八层防御阵法！

　　索洛托哆哆嗦嗦，不停的说道：“那是始元大陆最杰出的八位阵法大师的绝响之作，其中有五道阵法还是从上古遗迹之中发掘出来的，绝对不可能被人破掉，就算他超越了一品九星，也绝不可能！”

　　就在索洛托喋喋不休之中，那如同山岳一般的无穷阵法刻线缓缓将落了下去，然后一切又变得悄无声息。

　　“果然不行的……”索洛托刚刚松了一口气，忽然地面一震，宝库方向泥土翻涌，就好像水面一样，从地下向上，自动打开了一条阶梯通道。

　　洪禹一边大肆搜刮着圣威王朝的宝物，将一件件让人眼红的珍宝塞进自己的空间铁珏，一边走了出来。

　　当他出现在地面上的时候，圣威王朝的宝库之中已经一枚晶钱都不剩下了。

　　不管是独立宝库，还是右边的大库，全都被扫荡一空。

　　洪禹在心中由衷的感谢圣威王朝，如果不是他们卑鄙下流，想要囚禁自己，自己还真不好意思下手。让禹少爷看到了那么多的宝物，尤其是始元天书这种东西，却不能下手，那绝对是一种煎熬。

　　始元天书下面的那些小布置，怎么可能难得住洪禹？这件金色的不规则天书，早已经进了洪禹的腰包。

　　而宝库之中那八道阵法，叠加起来倒真是能够困住一位一品九星以上的强者。但问题是困不住洪禹。

　　这个世界上想要找出一个比他还要精通阵法的人，没有！

　　洪禹走到了索洛托和安菲雅的面前，连连摇头叹息：“你们不守信用，所以我干什么都没有心理负担！”

　　索洛托赶紧挡在姐姐面前：“你想干什么？”

　　洪禹恼火：“你以为所有人都跟你这个败类一样？拜托，我是一个有品位的败类，你也不看看你姐姐多大年纪了，满脸褶子除了施特林那个老货，谁还能对她下得去手？”

　　安菲雅勃然大怒，她最为骄傲的两点，一是自己的智慧，一是自己的美貌。作为女人，后者尤为重要。

　　可是在洪禹口中，她被说得如此不堪，无论如何也无法忍受。

　　但是洪禹看了远处一眼，露出了一丝温柔的微笑。

　　在那个方向上，白宛晨正带着秋林公主飞奔而来。她俩充满了青春的气息，只是这一点，就让安菲雅泄气。

　　洪禹对索洛托一个狞笑：“你刚才说什么？你敢打我的女人的主意？”

　　索洛托浑身一抖，裤裆已经湿了：“我、不不……”

　　洪禹一把捏住了他的脖子，把他像一只小鸡一样拎了起来。索洛托的眼珠子爆出来，呼吸不畅，奋力想要去掰开洪禹的手，双腿乱蹬。

　　可是洪禹的手臂就像一座大山一样稳固，任凭他怎么挣扎都无济于事。

　　一边的安菲雅大吃一惊冲上来：“放开我弟弟！”

　　洪禹一声冷哼，声音之中已经带有某种规则之力，安菲雅一声参加被撞飞了出去。

　　洪禹武气一发，索洛托全身骨骼都被摧垮，两眼用力一瞪，随即彻底的黯淡了下去。

　　洪禹厌恶的将这一堆烂肉丢到一边去，擦了擦手。

　　安菲雅疯了一样嚎叫着朝他冲了过来，洪禹身形一晃，将安菲雅丢给了正在飞驰而来的白宛晨，自己一步跨出，已经到了施特林大帝所在的宫殿外。

　　他跨出那一步的时候，还只是一个人，脚步落下之后，已经穿戴上了超级玄兵战甲。

　　左手金纸书对于星罡甲的改造已经快要完成，洪禹清晰的感觉到这具超级玄兵战甲，跟自己渐渐有了一丝血脉融合的味道。

　　他手持七夕短剑，看也不看宫殿之中正在做着各种准备的施特林大帝，只是蛮横霸道的一剑劈出！

　　“轰……”

　　这一剑落下，整个天空似乎都被撕裂！

　　奇迹之城原本有着一个巨大的光芒护罩，保护在奇迹之城外面，就像一只倒扣的巨蛋。洪禹这一剑直接将光罩切开了一个巨大的裂口，尽管奇迹之城的防御阵法不断闪动，输出大量元能，想要修复这一道裂缝，却始终徒劳无功。

　　始元大陆几乎所有大威力的阵法和玄兵，其威力基础都是厄运魔文。洪禹这一剑之中，蕴含的厄运魔文的力量十分强大，远远超过了整个城市的防御阵法。

　　剑光划出数千丈的光芒落下，紧接着切开了大地，留下一道深深的地沟，一直通道了最下面的防御阵法！

　　而施特林大帝所在的那座宫殿，已经彻底不见了，只留下一些已经变成了碎片的砖瓦。

　　施特林大帝也是一品八星，可是就在这一剑之中，跟着他的宫殿一起消失了！

　　洪禹感觉到当剑光落下，大殿之中的施特林也曾经奋力抵挡。

　　但是金纸书、星罡甲，再加上七夕短剑，叠加的威力实在太强大了，就算是路易山主复生，面对这样一剑也只有退让，不敢摄其锋芒。

　　一品八星的施特林，只能在一招之下饮恨收场。

　　洪禹抽剑而走，却忽然感觉到有些不舒服。

　　在施特林死去的那一刹那，从周围的天地之中，隐隐约约牵绊过来一道道神秘的规则之力。这些力量就像是蛛网一样越来越多，密密麻麻的缠绕住他，让他的行动也变得迟缓起来。

　　更加可怕的是，这些规则之力的隐藏下，另外一些更加神秘深奥的力量，无声无息的牵绊在了洪禹的灵魂之上！

　　这些力量似乎对洪禹没有什么影响，可是在洪禹的“灵魂视觉”之中，却能够看到这些力量散发着一种让人格外不舒服的暗黑色泽——这决不是什么好事情。

　　洪禹之前一直没有对武宗皇帝出手，担心的就是这个。


第740章 始元天书（下）

　　天子毕竟是秉承天地意愿而生，在天地规则之中，扮演着一个重要角色，诛杀天子必定会引来各种不可预料的可怕后果。

　　但是洪禹现在，已经掌握了大量的厄运魔文，他相信厄运魔文之中，蕴含着这个世界最高等级的规则。

　　所以，洪禹决定出手。他对于始元大陆没有任何心理障碍，并不像是在武都城，总还有些顾忌。

　　杀死一国之君，所带来的后果他有所预料，却没有想到来的这么快，这么迅猛！

　　洪禹心中一动，数百枚厄运魔文从体内飞起，和那些天地规则争斗起来。

　　一枚枚厄运魔文翻腾飞舞，锋利的好像快刀，将缠绕而来的天地规则切断，但是很快又有更多的规则“蛛丝”缠绕上来。

　　洪禹感觉到自己对于厄运魔文的判断没有错，只要自己进一步精研厄运魔文，一定能够将这种规则反噬破解。

　　但是现在他力有不逮。

　　嘎嘎嘎……

　　一阵阵巨大古怪的声响传来，围绕在奇迹之城外面的八十一枚玄兵魔眼之中，有九枚正在调转方向，将其中强大的玄兵弩炮对准洪禹！

　　洪禹露出一丝狞笑，一面操纵厄运魔文继续切断规则蛛丝，一面扬起了手中的七夕短剑。

　　“你开个价！”如今的洪禹那真是财大气粗。

　　七夕剑灵哼哼一声：“十万晶钱，我帮你解决了这个破铜烂铁！”

　　“成交！”

　　洪禹的脑海之中，响起了七夕剑灵的一声长啸。

　　顿时，剑光四射！

　　那是整个奇迹之城所有人从来没有见过的强烈光芒，整个奇迹之城上下四层，都被这种光芒笼罩，所有人的眼睛都已经看不见了。

　　足足一盏茶的时间，光芒终于消散，众人这才发现，奇迹之城最为强大的防御力量，能够威胁一品九星的八十一枚玄兵魔眼全部被切成两半掉在地上。

　　因为这些玄兵魔眼的坠落，奇迹之城外围数十里一片狼藉，就像经历了一场陨石雨。

　　而在第四层，索洛托已经变成了一摊烂肉，安菲雅眉心一枚指印，仰天倒在地上，眼中只有骇然，大约到死她都难以相信，那样轻飘飘戳来的一根手指，竟然如此轻易的就要了自己的命！

　　圣威王朝大乱！

　　……

　　洪禹三人已经离开奇迹之城数十里，他当然不是逃出来的，毁掉了八十一枚玄兵魔眼之中，整个奇迹之城已经没有什么力量能够威胁到自己。

　　只是他觉得，再留下去没什么意义了。

　　他坐在一座山洞之中，白宛晨和秋林公主守在外面。洪禹面前摆着始元天书，体内厄运魔文和规则蛛丝仍旧在不断地较量着。

　　洪禹盯着始元天书，开始了参悟。

　　罗汉法相在这个时候微笑抬起头来，口中呢喃，梵文化作金色的光雾飘散而出，在他的身体周围形成了一道保护层，那些规则蛛丝到了保护层顿时凝固不动，但是外面仍旧有大量的规则蛛丝在源源不断地缠绕过来。

　　洪禹明白，这是为自己争取了时间。

　　他于是不再去管那些规则蛛丝，全身心的开始参悟始元天书。

　　这一个金色的不规则物体，不知道是什么人留下的，它就好像一个活物一样，表面上布满了古老的文字，讲述着厄运魔文的使用规则。

　　每一个文字，都在缓慢地移动着，每过两个时辰，上面的所有文字都换了一遍。

　　按照之前索洛托的介绍，从这件始元天书被发现到现在，所有的文字还没有重复过。

　　施特林大帝和安菲雅王后都曾经参悟过这部天书，但是成果非常有限。

　　施特林还曾经在皇室之中挑选了公认的几位天才，一起参悟天书，最终的收获也只能是让人失望。

　　后来，施特林甚至还将其中一些文字抄写下来，派人送给始元大陆上一些著名的强者，许以重利，但是最终也没有多少收获。

　　始元天书上的文字“讲解”，看上去十分简单易懂，但是不知道为什么，能够真正搞明白，有所收获的人非常少。

　　施特林知道洪禹乃是一位真正的天才，并且他的出身也并非海外——他已经派人暗中调查，知道了一些在林海北国深处发生的事情。

　　所以施特林才会在确定洪禹和凌云神山没有什么密切的关系之后悍然下手！

　　即便是洪禹不能帮他参悟出始元天书，将这样一位强者囚禁起来也是非常必要的。

　　况且，只要年长日久，不断用酷刑消磨洪禹的雄心，总有一天能够让他臣服，然后他所知道的各种知识，也会成为圣威王朝的财富！

　　——施特林就是这么想的，他之前也这么做过，成果不错。那座宝库之中，先后关押过四名超级强者，都是一品八星的实力。

　　只可惜这一次他选错了人。

　　在洪禹的不断努力之下，他已经能够理解并且熟练使用五百六十枚厄运魔文了。这种东西也是会触类旁通的，最开始的时候进度最为缓慢，一旦全面铺开，就会产生一连串的“连锁反应”，后期会越来越快。

　　而这一部始元天书其中的解释一般人的确收获极少，但是到了洪禹这里却找到了问题所在：一般人根本不认识几个厄运魔文！

　　就拿始元大陆来说，这里虽然在洪禹所经历的各个大陆之中，对于厄运魔文的使用是最为普遍的，但是洪禹所见过的最“博学”的强者，也只是了解百枚厄运魔文，能够真正熟练使用的，不会超过六十枚。

　　厄运魔文可以看做是一个规则体系的表达方式，这就意味着最起码数量要达到了一定的程度，才能够形成一个完整的“体系”。

　　几百枚厄运魔文显然还达不到这个标准。

　　始元天书之中的解释的确很直白，但问题是有很多的解释对应的厄运魔文，始元大陆的人根本没见过。

　　但是洪禹见过，金纸书当中有数千枚厄运魔文，洪禹浏览着始元天书，对照理解，真正感觉到始元天书是一件至宝！能够用这样浅显的语言，将厄运魔文解释的如此透彻！

　　就这样，时间不知不觉的过去，洪禹感觉到金纸书上的那些厄运魔文都已经解释了一遍，自己全部理解了。

　　可是总觉得还欠缺了一点什么。

　　洪禹皱眉，忽然看到面前的始元天书上，文字还在流淌。

　　可是始元天书不会出现重复的文字，洪禹有些意外，再仔细去看，忽然一拍脑门，忍不住笑了。

　　这些文字，的确和之前没有重复，它是从另外一个角度解释了一枚厄运魔文——而这一枚厄运魔文，原本之前已经解释过一次。

　　于是，洪禹又从另外一个方面，再次理解了那一枚厄运魔文，比起刚才的理解就要加深了许多。

　　而洪禹也明白了之前欠缺的什么：看似理解了，实际上这种“理解”并不完整。

　　洪禹于是静下心来，继续细细品味。

　　这样，时间不知不觉的过去，他对于金纸书上那数千厄运魔文的了解越来越深入，而金纸书和超级玄兵战甲之间的“联系”，也随着他的这种理解不断地加深。

　　洪禹觉得用不了多久，即便是自己的境界仍旧是一品四星，也能够全面发挥超级玄兵战甲的力量，真正和一品九星分庭抗礼！

　　洪禹默默地看着始元天书，他越来越多的彻底理解，并且能够熟练运用了厄运魔文。

　　他全身心的沉浸在这种钻研和感悟之中，并没有意识到面前的始元天书温度越来越高。

　　终于，当洪禹对于所有厄运魔文的理解达到了一个极致顶点之后，始元天书似乎有所感应，忽然在剧烈的高温之中，爆发出一片强烈的光芒。

　　光芒核心位置上，始元天书的所有文字全部飞舞出来，密集的就好像是满天星辰！

　　洪禹忽然之间福至心灵，放开超级玄兵战甲。始元天书融化之后，融入了超级玄兵战甲之中，取代了之前的核心，成为星罡甲新的核心。

　　而这个新的核心，和金纸书几乎能够达到完美的配合！

　　也就是说，星罡甲现在能够和洪禹达到近乎完美的配合。

　　融合了新的核心之后，星罡甲的实力也大大增强，洪禹粗略估计一下，比以前只怕超出了两成左右！

　　但是强大的威力也势必带来巨大的消耗。洪禹刚刚从圣威王朝那边搜刮来的大量晶钱，也不知道能够支撑多久。

　　不过，这种提升绝对是让人兴奋地！

　　数千枚厄运魔文在洪禹的脑海之中不断盘旋，渐渐显化于灵魂寂灭之地上空。那一枚枚金光四射的字符，似乎能够将这一片死寂之地也都照亮。

　　洪禹忽然感觉到灵魂寂灭之地中，几条溪流被纳入了自己的掌控范围。原本他只能操控其中一条细流中的三尾游鱼魂剑，现在已经能够掌控三条溪流！

　　而他也很明白，对于厄运魔文几乎是全部掌握之后，各种好处将会慢慢体现出来。

　　洪禹将“目光”放到了身外，罗汉法相含笑而退，将“战场”留给了洪禹。


第741章 即位

　　无数规则蛛丝呼啸而来，密密麻麻的就好像一场暴风雨。

　　可是现在的洪禹在面对这样一场暴风骤雨之中，却是微微一笑。厄运魔文缓缓转动，冥冥之中，有某种规则被强硬的改变了，这个改变只针对洪禹个人，让洪禹忽然有种真正的“超然物外”的感觉。

　　甚至在这一刻，他有种“魂飞天外”的感觉！

　　他隐隐猜测着，当年大远古时代，那些强者们冲入星海，参加神战也就是这种感觉吧？

　　身外的无数规则蛛丝，随着洪禹强势的这一改变，纷纷碎裂。

　　原本缠绕在他的灵魂之上的那些暗黑色的力量，也全部融化。灵魂寂灭之地当中，一片清明。

　　他长身而起，浑身上下忽然涌起一股不适应的感觉——那种魂飞天外的欲望硬生生被他压制下来，起码现在还不是时候。

　　洪禹感觉到，自己应该能够顺势再提升一级，甚至两级，直接进入一品六星！

　　但是他觉得完全依靠规则之力提升，积累显得有些不足，他刚刚在海外提升为一品四星，不必操之过急。

　　……

　　白宛晨看到洪禹走出出来，忽然只见一个恍惚。

　　洪禹则清晰地从她的眼神之中，看到了一丝迷醉！他忍不住暗笑，白宛晨对于武道的追求孜孜不倦，自己领悟了全部的厄运魔文，她应该也有所感觉。

　　秋林公主修为上远远不如白宛晨，看不出那么多的内幕，可也能从洪禹轻松的神态上知道事情已经解决了，他兴奋问道：“咱们下一步干什么？”

　　洪禹微笑：“去天庐。”

　　……

　　天庐主人也没想到洪禹这么快去而复返。

　　洪禹和他谈过之后，天庐主人面露难色：“海外力量一向严禁插手始元大陆的凡俗世界，这个……”

　　洪禹冷笑：“严禁插手？是谁严禁？谁来监管？”

　　天庐主人答不上来，海外，本身就是一个笼统的概念，以前可能是最为强大的五叶神山来执行这个所谓的“禁令”，但是现在据说海外神山已经遭受重创，想必无力维系曾经的王者地位。

　　而洪禹更明白，五叶神山这个禁令，根本就是为了方便他们自己从拉斐尔皇室那里收取贡品罢了。

　　别人都不许插手始元大陆的事务，那就成了五叶神山一家的“买卖”。

　　洪禹进一步抛出一个诱饵：“只要你愿意，我可以帮助天庐，成为真正的海外神山！”

　　“真的！”天庐主人眼中爆射出一片贪婪的光芒，心动不已。

　　他没有怀疑洪禹有没有这个能力，尽管洪禹和上一次来，仅仅提升了一个境界，可是他却感觉到，洪禹整个人不同了。

　　即便是他曾经面对过路易山主，也没有洪禹这种“渊深似海”的感觉！

　　“那么，成交？”

　　“成交！”

　　洪禹离开之后三天，一个震撼性的消息传遍了整个圣威王朝。

　　天庐主人携带三百六十名仆人，拥护洛岚王子继承王位。他们在始元大陆东海岸登陆，七天之后抵达了奇迹之城。

　　奇迹之城当中原本一片混乱，各个王子，甚至还有母族强大的公主，都加入了王位争夺之中。

　　他们把奇迹之城闹得乌烟瘴气，可是却在天庐主人强大的实力面前纷纷败北。

　　最终，经历了后来被成为传奇之城历史上“黑暗之月”的一个月战乱之后，圣威王朝新的皇帝洛岚登基。

　　尽管他还只是个孩子。

　　天庐主人却功成身退，被封为国师之后，独自返回了天庐，将三百六十名强大的仆人留给了洛岚。

　　洛岚不知道从谁那里学来了一套理论，成立内阁，三位内阁大学士分别执掌权利，辅佐新帝。

　　面对于天庐的突然插手，海外神山也隐隐骚动，可是他们看到五叶神山并没有反应，于是也全都装聋作哑。

　　五叶神山默不作声，就意味着默认以后大家可以插手圣威王朝，这对所有的神山来说都是一个好消息，意味着将来可以争取巨大的利益。

　　而凌云神山第一个等不及了，他们正在商量着出兵，支持某一位皇子，却在消息刚刚放出去时间不长，就被三个神秘人袭击。

　　令人惊讶的是，凌云神山的空间锁定对于那三人形同虚设，他们轻松解开了空间锁定甚至都没有惊动神山内部的人。

　　然后突然杀进去，击杀了凌云神山山主，然后从容遁去。

　　这样一来，其他的神山顿时不敢轻举妄动，给了洛岚一段宝贵的时间，可以稳定局面。

　　……

　　洪禹三人再次从海外归来，途经圣威王朝。皇位的争夺当然只是局限于奇迹之城，各地仍旧是百姓安居乐业，地方官员都在等待着新皇帝的诞生。

　　他们其中固然有野心勃勃者，但是在这样的争夺之中，普通的军队基本没有什么用处，比拼武道高手，他们当然不是天庐的对手。

　　于是，洛岚登基之后，这些人也渐渐压下了各种心思，逐渐接受新皇帝的命令。

　　始元大陆的事情基本已经稳定，洪禹三人继续北上，准备返回林海北国，然后穿越天堑回归清源大陆。

　　经过树王营的时候，他们去看了一下，安蒂仍旧没有回来，这让秋林公主多少有些遗憾，想必短时间内，无法见到母亲了。

　　洪禹想来想去，还是趁着夜色，将十棵树王全部用厄运魔文封印起来。

　　这种封印非常霸道，远比安蒂的手段强悍。洪禹相信，整个始元大陆，即便是在往后的数千年，也难以解开自己的封印。

　　随后，他们回到了林海北国。

　　不出所料，在知道施特林大帝驾崩，整个奇迹之城乱成一团的消息之后，林海北国也陷入了一片混乱之中。

　　各个城市之间互相不服气，争权夺利，山魁林的控制能力还是偏弱，毕竟他在实力上没有压倒性的优势。

　　如果只有一两个城市，他还能压制一下，群雄并起，他立刻捉襟见肘疲于应付。

　　单式对于这样的局面，洪禹也没有插手，他隐藏在暗处，本身组建林海北国，就是为了对抗圣威王朝。

　　林海北国和圣威王朝一起乱起来，更符合清源大陆的利益。

　　洪禹将林海之中的树王全部封印，和树王营一样。这些树王仍旧会产生恩赐之果，但是却绝不会生产无畏神军。

　　做完这一切，洪禹望着茫茫林海，深深地呼吸了一口湿润的空气：“终于可以回家了。”

　　当他们抵达那一道天堑下的时候，却吃惊地发现，有一座小小的营地。

　　听到了声音，安蒂从营地内走出来，秋林公主大喜过望脱口而出：“娘！”

　　安蒂浑身一震，差一点眼泪纵横，这还是母女相认以来，秋林公主第一次喊她娘！

　　洪禹笑着问道：“殿下这是准备干什么？”

　　安蒂看着他，神情复杂：“这里……可能已经不需要我了。”

　　她阔别数十年，再次回到林海北国，看到的却是一盘散沙，大家争权夺利，真正心怀故国的人非常稀少。

　　即便是有这些人在，那又如何？这里已经成为了林海北国！

　　她第一次认识到，前朝，真的已经成了过眼云烟。

　　她看着秋林，目光变得温柔起来：“我已经抛弃了你们父女一次，真的不想再有第二次了，那样的话，我寝食难安！”

　　秋林用力的抱紧了她：“娘——”

　　洪禹心中欣慰，这一次始元大陆之行，总算是有了一个完美的结局。

　　他挥手之间，在天堑上打开了一道空间之门。然后，就好像没看见安蒂震惊的目光，当先走进去：“回家喽！”


第742章 双星（上）

　　这一次穿过天堑，洪禹跃跃欲试。他隐约觉得星蜈是一种很重要的“资源”，现在修为大增，他灭杀星蜈应该是很轻松的事情，因此想要多“积攒”一点。

　　可惜事与愿违，这一次他们倒是平平安安回到了对面。

　　经历了漫长的雪山旅行之后，他们回到了已经进入冬季的狄戎草原。

　　秋林公主要陪母亲会王庭，洪禹可没兴趣见未来的老丈人兼前对头，半路上和秋林公主母女分别之后，带着白宛晨往飞天关而去。

　　母女俩一个一品七星，一个一品合真，在清源大陆上，这是一股足以碾压任何势力的力量。安全问题根本不用担心。

　　进入大夏之后，某个晚上，白宛晨悄然离去。

　　洪禹感觉到她走了，白宛晨依依不舍，在洪禹的门外徘徊许久，却始终没有勇气进来道别。洪禹睁着眼睛躺在床上，也很想出去留住她，可是那样的话，就会让师叔姐姐为难，他心中微微一叹，暗道顺其自然吧。

　　洪禹孤零零一个人返回武都，这个时候的武都城在洪禹眼中已经不显得雄伟，但是那种厚重的历史沧桑感仍旧存在。

　　城门口终于没有再遇到什么不开眼的蠢货来挑衅洪二少，他进城之后回到洪府，门房还以为自己看错了，擦了擦眼睛大喜过望：“二少爷，您回来了！”

　　下人们忙着把他迎进去，外面一阵马蹄声响起，一名面如冠玉的青年，在数名仆人的陪同下飞快而来。那些仆人全都是二品开神的级别，为首的青年身上一股冷傲之气，似乎整个天下都不放在眼里。

　　他径自来到了洪府门前，翻身下马，看到洪禹之后，却立刻换了一个人，讨好的一笑：“二哥，您回来了，辛苦辛苦！”

　　洪禹一愣，绞尽脑汁也想不起来这人到底是谁。

　　下人们都在一边偷笑，洪禹更觉得奇怪：“你是？”

　　那人连忙自我介绍：“二哥，小弟我是云泥神域徐家，徐少渭，我们徐家乃是云泥神域最强大的五大世家之一，那个，我和怡兰是好朋友。”

　　洪禹顿时阴沉了脸，原来又是一个追求妹妹的。

　　不管是哪一个哥哥，知道有人惦记自己妹妹，心情都不会太好。他哼了一声，淡淡点点头，懒得多说什么自己回去了。

　　徐少渭还想跟进去，却被下人们拦住了：“对不住了徐少爷，今天二少回来了，估计家里面事情比较多，您还是改天再来吧。”

　　徐少渭无奈的抓抓头，带着人回去了。

　　早已经有人进去禀报，爷爷奶奶，父亲母亲，大哥大嫂和小妹全都迎出来，一家人团圆，其乐融融。

　　洪禹把自己在始元大陆的经历，简略的说了一遍，在众人一片惊呼声中，把妹妹抓了过来：“你老实交代，除了张玉书之外，还有多少人追求你？”

　　洪怡兰气鼓鼓的看着他：“要你管！”

　　“我是你哥，我不管谁管！”

　　大哥洪烈就在一边偷笑，毫不留情的出卖了妹妹：“老二，你可不知道，小兰回来的这段时间，有多少……”他还在算，一边的大嫂雷媛媛已经帮他说出来了：“九位！”

　　“对，整整九位主神域的少年才俊专门赶来武都，每天缠着小兰。”

　　洪禹哼哼一声问道：“外面那个徐少渭有没有算在这九个人之中？”

　　雷媛媛笑道：“徐少渭是来的最勤快的，其实呀，我看那小伙子人挺好……”

　　雷媛媛说不下去了，因为洪怡兰像一只小母老虎一样，气鼓鼓的瞪着她。雷媛媛笑了笑：“好好，我不说了。”

　　洪禹道：“我警告你，不管是谁，都要先过了你哥我这一关，不管，我打得他爹娘都忍不出来！”

　　洪怡兰委屈：“娘，你看他——”

　　纪贞瑰笑着把女儿搂过来：“没事，有娘给你撑腰，你喜欢谁尽管说，别理你哥，他呀就是太关心你了。”

　　有母亲出面，洪禹没辙，郁闷的坐在一边。

　　晚上家宴，极为盛大，庄寒等女也被老爷子恩准参加。

　　回去之后，关菱等人早已经思念成灾，十几个女孩一起，一番荒唐的巫山云雨。

　　第二天早饭的时候，洪禹才想起来：“张玉书那个臭小子来了没有？他不是口口声声说要守护你一生一世……”

　　雷媛媛在旁边捂嘴偷笑：“张玉书已经和徐少渭在门口冲突好几次了，要不是你哥压着，说不定就打起来了。”

　　洪怡兰一脸木然，好像这件事情跟自己没有关系一样。

　　洪禹哼哼一声：“还算这小子有良心。”

　　正说着，就听见外面一阵兴奋大喊：“洪二哥，禹少，您回来了，哈哈哈，可想死我了。”

　　张玉书大步进来，下人们阻拦不住。

　　他口口声声说想洪禹，一双眼睛却贼溜溜的不停在洪怡兰身上打转。

　　洪禹看看妹妹，忽然一阵感慨，妹妹也长大了，容貌如玉无暇，身姿窈窕动人，再加上她的身份呢，难怪有这么多仰慕者。

　　“行了，不用跟我献殷勤。”洪禹没好气。

　　“嘿嘿，二哥……”

　　“二哥是你叫的吗？”洪怡兰生气。

　　张玉书无奈道：“我跟二哥关系也很好呀，行行行，我喊他洪二哥总行了吧？”

　　洪怡兰这才放过他。

　　张玉书打着看望洪禹的旗号过来，跟洪禹有一句没一句的聊着天，心不在焉，洪禹大怒，拂袖而去。张玉书讪讪一笑，然后就腆着脸凑到了洪怡兰身边。

　　……

　　洪隅一个人回去，跟庄寒说了会儿话，回到房间内将那一枚神兽脑晶取了出来。

　　这一路上洪禹都在研究这个东西。尽管因为从星空坠落，这一枚珍贵无比的脑晶已经被燃烧的不剩下多少，可是它其中却仍旧蕴含着一种让洪禹都觉得心悸的力量。

　　洪禹始终在小心翼翼的破开外面那一层已经变得焦糊的硬壳。这一层硬壳并不简单，乃是这头神兽本身的力量，和这个世界的规则妥协之后的产物。

　　洪禹不想过早的激发神兽的力量，所以必须小心。

　　这项工作已经进展到了最后，洪禹又用了一个时辰，终于，一块湛蓝璀璨，宛如钻石一般的蓝色晶体出现在了洪禹面前。

　　他没有想到，原来神兽的脑晶竟然如此美丽！他从内心深处赞美着。

　　天泉穴之中，太古魔象图腾一片沉寂，似乎是在缅怀那曾经辉煌的过往。

　　洪禹从灵魂寂灭之地，放出一道灵魂之力，缓缓地缠绕在了那一块并不完整的脑晶上，顿时，一股庞杂无比的记忆，顺着那一道灵魂连接，疯狂的涌入了灵魂寂灭之地！

　　可是这些记忆闯进来，立刻被三条溪流限制住，而后数百条游鱼魂剑一拥而上，彻底将这股记忆压制住！

　　洪禹微微一笑，早就意识到这会有危险，幸好自己是通过灵魂寂灭之地关联的。

　　那些神兽何等强大？即便是已经从星空之中陨落，想必也仍旧在时时刻刻等待复活的机会，刚才如果洪禹直接接触这一块脑晶，势必会被神兽遗留在这一块脑晶之中强大的记忆抢占了身躯。类似于“夺舍”。

　　按照正常程序，得到这一枚荒兽脑晶的人，必定会激动不已，以为这是一件珍贵的宝物，然后接触之下，被这股记忆抢占身躯，虽然外表不会发生变化，但是实际上已经变成了“神兽”。

　　而后，神兽会根据残留下来的着一段记忆，慢慢复苏，找回其他的记忆，然后恢复力量，并且最终，会将自身重新变为神兽！

　　洪禹将这些神兽的记忆镇压之后，隔着灵魂寂灭之地，小心翼翼的查看着。

　　洪禹估算，这一段记忆顶多只能算是神兽记忆之中的二十分之一，但是却已经庞杂到远远超过一般人记忆数十万倍！

　　神兽寿命悠长，这中间尽管绝大部分时间，是处在一种类似于人类“闭关”的时间，提升力量。但是它们所经历的事情，远远超过了人类。

　　洪禹在这一段记忆之中，看到的都是零散的片段，有幼年时光的闪现，有成长之中的战斗，也有成年之后征战四方的豪迈，甚至还有一些交配的画面。

　　不过，最令洪禹震撼的，仍旧是星空神战！

　　这是一个传说！

　　但是却没有人能够说明白，星空神战到底是个什么样子。那些无比强大的存在在哪里战斗，祂们的战斗方式是什么样的，最终结果又是如何？

　　但是在这些残缺的记忆碎片之中，洪禹能够管中窥豹。

　　那是一片星海，除了这些强大的存在之外，还有一些类似于星蜈的原始种族，本来就是诞生在星海之中的，它们也会泛滥成灾，对那些强大存在形成威胁。

　　而那些强大的存在，一个念头就能让一片天地覆灭。

　　祂们如果出手战斗，就势必会引发一场星海之中的灾难……

　　洪禹看的心旷神怡，星辰的幻灭，原来都是因为神战！如果有两位非常强大的存在，爆发一场大战，那甚至会引起一场规模巨大地流星雨！

　　那些画面极度震撼，洪禹沉醉其中，许久不能自拔！


第743章 双星（下）

　　“这可是好东西。”有一阵子没怎么说话的七夕剑灵忽然一声感叹：“这一段记忆，其中就有宝贵的星空神战经验，你……早晚会走到那一步的。”

　　洪禹想起来之前完全领悟厄运魔文的时候，曾经有过的那种魂飞天外的冲动。

　　“那剩下的神兽脑晶，你也要好好利用。”

　　它说完，便不再多嘴。洪禹心念一动，一枚游鱼魂剑钻进了脑晶之中，反反复复搜寻了好几遍，确认没有任何陷阱之后，他才拿起了这一枚神兽脑晶。

　　武气侵入其中，洪禹立刻明白了七夕剑灵的意思。

　　这一枚神兽脑晶虽然已经不完整了，但是其中还是包含了一些星空规则。这种规则未必比厄运魔文所隐含的规则等级更高，但是如果将来洪禹真的能够冲入星空，那么这对他来说绝对会有重大帮助。

　　他微微一笑，武气凝聚成了一个漩涡，开始从神兽脑晶之中抽取元能。

　　而那些星空规则，也随着神兽脑晶之中的元能，慢慢融入了洪禹体内。

　　洪禹实际上早已经足够提升为一品五星，只是他觉得积淀有些不足。

　　而这一枚神兽脑晶无疑是帮助洪禹增加积淀最好的宝物。从神兽脑晶之中涌出来的元能，庞大到让洪禹都吃惊！

　　这一枚神兽脑晶的大小，充其量也只有完整状态的二十分之一。而其中很大一部分元能，都用来保护那一部分记忆了。剩余的元能之中，更是有绝大部分在坠落大地的时候消耗掉了。

　　估算一下，这一块，只有完整状态神兽脑晶元能的千分之一。

　　可是即便如此，洪禹仍旧迅速的感觉到，自己体内的经脉和所有的穴道全部充满！而后，一切顺理成章，水到渠成！

　　他闭眼睁眼，身躯在枯荣之间一个变化，伴随着一股灵魂冲霄升华的气息，已经是一品五星了。

　　洪府之中，最先感应到的就是纪贞瑰，除了她境界最高之外，也因为母子连心。

　　“咦——”洪胜日等人随后也感觉到了：“这臭小子……”

　　可是在冲霄楼之中，洪禹端坐，仍旧没有起身的意思。他的双手握着神兽脑晶，那一小块，仍旧撒发着璀璨的星光，并且湛蓝，如醇酒一般让人迷醉。

　　元能还在滚滚而来，速度极快，洪禹一丝一毫也不愿意浪费，因而身外浮现出一座封印阵法，将这一片小小的空间锁住。一些暂时来不及吸收的元能，就被这个这阵法禁锢在附近，等着洪禹随后吸收。

　　一品五星之后，洪禹体内的星空规则和厄运魔文隐隐有一些互相接触的迹象。

　　但是这两种规则却并没有融合。

　　接触的结果是，让洪禹对厄运魔文的认识更深入了一层。他原本以为自己已经彻底掌握了所有的厄运魔文，现在却有一种发现一片“新天地”的感觉，忽然之间想到了好几种厄运魔文别的意义，以及新的使用方法。

　　这些新的发现，他现在来不及去深入研究，只能暂时搁置一旁，全身心的继续冲关。

　　外面，纪贞瑰的脸色变了，一把抓住丈夫的胳膊。洪承业有些奇怪：“怎么了？”

　　纪贞瑰脸色苍白，对儿子无比担心：“一星一生死，枯荣之间，生死相隔！可是禹儿他，怎么、怎么连续生死枯荣，这、这也太危险了！”

　　洪承业也害怕了：“咱们快过去！”

　　冲霄楼外，洪家人迅速的聚拢过来，大家几乎是在同一时间，想到了洪禹所面临的“危险”。

　　洪怡兰着急：“娘，你快想办法拦住二哥！”

　　庄寒和关菱带着荒兽骑兵团守在冲霄楼外，两女上前一步：“夫人，请您相信少爷！”

　　纪贞瑰张了张嘴，即便是现在冲进去，对洪禹不但不会有什么帮助，反而是一个影响。她长长的叹了一口气，紧紧握着丈夫的手：“咱们……只能等着了。希望禹儿他……”

　　话没说完，已经哽咽，无法言语。

　　洪家人格外担心，反倒是洪申洪寅，和十八武姬她们一个个信心十足，弄得洪胜日老爷子一阵莫名其妙。

　　洪禹感觉到自己的力量不断提升，一头有资格参加神战的神兽，实在是太强大了，脑晶之中蕴含着强大的元能，随着洪禹对这些元能的吸收，被镇压在灵魂寂灭之地当中，那些神兽的记忆，也在他有意识之下，一丝丝的释放出来，其中一些和战斗有关的记忆，被洪禹吸收，补充到了自己的境界积累当中。

　　这些记忆，只能够起到“拾遗补缺”的作用，真正牢固的建立起洪禹从一品五星通向一品六星境界积累的，还是厄运魔文！

　　就这样，当脑晶之中那种湛蓝璀璨的光芒逐渐暗淡，最终即将熄灭的时候，洪禹如同一位远足的苦行僧，终于抵达了一品六星的彼岸。

　　他第二次闭眼，但是这一次，却久久没有睁开！

　　而他的身体，也迅速的枯萎下去，很快变得没有一丝生机！

　　外面，纪贞瑰浑身一软倒在了丈夫怀里，低着头泪如雨下，此时她不是强大的战无不胜的一品七星，她只是一个曾经失去、然后得回，所以更加珍惜亲情的母亲！

　　洪家人一瞬间全都脸色苍白，洪怡兰一个摇晃差点站不住了，洪烈扶着她，自己也是心如撕裂。

　　洪胜日和奶奶经历过太多这样的伤痛，稍微能好一点，但也是互相搀扶，老泪纵横。

　　庄寒等女脸色苍白，可是眼神却依旧倔强，喃喃自语，不知道是在安慰洪家人，还是在给自己鼓劲：“相信少爷、相信少爷！”

　　冲霄楼之中，静悄悄一片。

　　洪禹枯萎的身躯就那样静静的盘坐着，双手之间那一抹湛蓝色也越来越黯淡。

　　这个时间的长度，已经超过了正常状况的生死枯荣！

　　忽然之间，洪禹干枯的身躯猛的一抖，肌肤因此啪的一声龟裂，可是他却深深的呼吸一口，那些散逸在周围的元能，迅速的融入他的体内。

　　他的身体飞快的丰润起来，片刻之后一切恢复正常，他再次睁开眼来，仿佛天地倒置、时空转换！

　　这是对于规则的掌握出现了一些微微的偏差。洪禹调整了一下，一切很快恢复了正常。

　　这个偏差，还是出现在神兽记忆之中。

　　神兽已经陨落，洪禹吸收了它一部分记忆，不知不觉之中还是受到了影响，就好像洪禹又有了一次“生死”的经历。

　　神兽毕竟太强大了！

　　不过这种影响，虽然让他在这一次生死枯荣之中险些没能回来，但是好处也是巨大的。

　　通过这一次生死枯荣，洪禹将神兽的战斗经验近乎完美的吸收了，并且其中蕴含的星空规则，也掌握了很大一部分。

　　这也是为什么，他一醒过来，对于规则的掌握有一些偏差的原因——在大路上领悟星空规则，以前还从来没有人做到过。

　　洪禹连续突破两大境界，已经是一品六星了！

　　在这个世界的历史上，从来不缺少天才。那些天才之中，连续突破的不在少数。甚至有人一口气冲破三个大境界。

　　但是那全部都是在一品合真以下，或者更精确一点，是在三品显圣以下。

　　三品路无穷，到了这里就能卡住很多人。即便是河左大陆、始元大陆这些高等级大陆，能够相对轻易的闯过三品显圣的关卡，也不可能连续突破了。

　　而到了一品合真以上，一星一生死的状态，就更没有人能够连续突破了。

　　原因是显而易见的，一次生死感悟，就要准备很久。两个境界之间的积累也是漫长的，很可能会准备近百年。

　　洪禹这种另类，实在是空前绝后。

　　洪家人喜极而泣，纪贞瑰只觉得自己的心情，忽上忽下，颠簸的她有些无法承受，也顾不上还有这么多人在，抱着自己的丈夫大哭起来。

　　洪怡兰狠狠挥动小粉拳：“我就知道！二哥不会有事的。”

　　洪烈把洪禹臭骂一顿：“这个混蛋，吓死人啊！不行，我要让他在春晖楼请我好好吃一顿！”

　　爷爷奶奶都有种绝处逢生的感觉，本以为又要经历一次白发人送黑发人的痛苦，却没想到峰回路转，洪禹居然突破到了一品六星！

　　“臭小子、臭小子……”爷爷嘴唇已经有些哆嗦了，喋喋不休的骂着，眼睛里却全是幸福的泪水。

　　庄寒等人一跃而起，和身边的姐妹狠狠拥抱在一起：“我就知道，少爷不会让我们失望的！”

　　方琉云笑嘻嘻的：“那个小色胚，还有这么多美人儿在等着他，他不会舍得死的。”

　　关菱点头：“细细想来，姐姐这话大有道理！”

　　……

　　冲霄楼之中，洪禹并没有马上出关，他将手中的神兽脑晶之中最后剩余的元能吸收完，彻底巩固了一品六星的境界。

　　然后低头一看，神兽脑晶已经变成了一块无比纯净透明的水晶。

　　他也不知道这玩意儿还有没有用处，反正先扔在空间铁珏之中。


第744章 冲冠一怒（上）

　　“恭喜二哥，清源大陆第一天才非您莫属！”徐少渭肉麻兮兮的马屁潮水一般涌来，张玉书不甘落后：“我早就说了，二哥绝不会有什么事情的，从我认识二哥开始，就没有什么事情能难得住他。”

　　两人互相瞪眼，你不让我我不让你。

　　洪怡兰撇撇嘴，摆弄着手里的一杯果汁：“无聊。”

　　洪家人热热闹闹的庆贺一番，这里面夹着两个外人，谁也不肯走，好生尴尬。

　　晚上的时候，洪禹睡在冲霄楼之中，摸着下巴想着怎么也没有个美貌风骚的女侠，前来刺杀自己为民除害，本人现在可是这个世界的第一恶少啊……

　　外面传来阵阵虫鸣声，十八武姬和关菱她们都已经睡熟了，洪禹一声哀怨，大好日子，也没有人来给本少爷“庆祝”一下。

　　他忽然冒出来一个念头，然后就如同荒草一样疯狂的生长起来，不可遏制。

　　他悄悄起身，无声无息的出了洪禹。

　　正搂着老婆睡觉的洪承业忽然觉得怀中的妻子动了一下。

　　“怎么了？”

　　“没事。”纪贞瑰往丈夫怀里拱了拱，老夫老妻仍旧像新婚燕尔，然后闭着眼睛幸福的睡了。

　　洪禹轻车熟路的来到了皇城外。

　　这座皇城内的阵法，当年就挡不住他，更别说现在了。

　　武宗皇帝形容枯槁，显得格外苍老。以前还有百里盛世和他商量，君臣“相依为命”，现在百里盛世被杀，何常那只老狐狸显然不足以托付，他痛苦无比。

　　现在，洪禹又已经是一品六星——那到底是一个什么境界，武宗皇帝完全没有概念，他只知道，那个境界，非常、非常强大！

　　夜深，武宗皇帝没心情去理会那些独守空闺的嫔妃们，一个人呆呆的坐在御书房内，也不准点灯，就那样一个人沉浸在黑暗之中，或许就这样融化了，也就没有那么多的烦恼了。

　　梅千舞已经洗过了澡，玫瑰花瓣的香气还在她身上缭绕，看着她、嗅着那种香味，往往给人一种迷醉的感觉。

　　忽然，梅千舞警觉，正要喊人，就被一双强有力的臂膀抱住。

　　梅千舞顿时融化了，那个人身子一转，到了正面，寻到了梅千舞一双诱人的粉色樱唇，凶狠而强势的吻了起来。

　　良久良久，两人意乱情迷之时，梅千舞挣扎着推开了他：“坏人！回来也不知道来看人家，一见面就知道占人家的便宜！”

　　美人薄怒，更显诱人。

　　洪禹又有些忍不住了。

　　梅千舞推开他作怪的两只大手：“不要嘛，你老实点，告诉我，这一次出去怎么样？”

　　洪禹搂着她，飞身上了宫殿的屋顶，两人看着月亮，洪禹一点一滴的讲述着。梅千舞对他的牵挂，就好像蚕茧一样深深困住自己的心，不时地发出一声声惊呼，危险处都忍不住捂住了自己的樱桃小口。

　　洪禹说完了，天也快亮了。

　　两人依依不舍得道别，洪禹临走之前突袭，又亲了她一口，弄得梅千舞小脸火烧，狠狠拧了他一把，洪禹却大笑而去。

　　路过皇帝的寝宫，洪禹感受到里面那一具躯体，已经不剩下多少生命气息，他暗暗摇头，没有再说什么。

　　人最可悲的不是错了，而是明明错了，却坚定的认为自己对了，并且以此为理念，不停地奋斗。

　　洪禹从皇城之中出来，忽然眉头一皱，因为在皇城外的街道上站着一个人。

　　原本皇城外的街道上人就不多，今天不用上早朝，因此这么早的时候街道上空荡荡一片。但是这并不是洪禹一眼就看到这个人的原因。

　　他相信，就算是在人山人海之中，他也能够一眼看到这个人。

　　那个人身材很高，浑身上下散发着一种神秘的气质，这种气质，洪禹用清源大陆的话语来解释，叫做“天才”！

　　他感觉到那个人身上，对自己充满了敌意。

　　甚至可以说，这个人有多天才，他对自己就有多大的敌意。

　　可是洪禹很敏锐的察觉到，这种敌意并非要置人于死地的那种敌意，洪禹觉得很奇怪。

　　他“天下第一恶少”有什么好怕的？最喜欢的就是麻烦。于是洪禹微微一笑，双手背在身后，昂首阔步潇潇洒洒的走了上去。

　　那人用一种审视的目光，把洪禹从头到脚仔仔细细的打量了一遍，然后冷哼一声，一撇嘴道：“容貌身材资质，勉勉强强只能算是中人之姿，就这条件，你也好意思？”

　　洪禹恼火，就要破口大骂，洪二少什么时候再口头上吃亏过？但是这一次，可能是境界提升了，也可能是因为灵魂寂灭之地的原因，洪禹福至心灵，没有多说，只是冷冷的看着那人。

　　那人更加不屑：“被人批评了，居然连还口都不敢？哼！”

　　就在禹少爷即将忍不住的时候，那人忽然开口了：“我叫白惊天，我是白宛晨的哥哥，我回来了。”

　　洪禹顿时觉得天道轮回，报应不爽啊。自己刚刚修理了张玉书和徐少渭，现在就轮到自己被大舅哥“收拾”了。

　　他很郁闷，盯着白惊天，心里组织着各种恶毒语言，但是想了想白宛晨，还是决定理智一点：“我也有个妹妹，追求她的人很多。我也经常侮辱那些我看不顺眼的追求者。所以我能理解你现在的心情。”

　　他话音一转：“但是，这并不代表我就同意你随意侮辱我。洪禹本来就是这么不讲理！有的事情，我可以做，你们不可以做！”

　　他冷笑看着白惊天：“武都洪禹，蛮不讲理已经很多年了。”

　　白惊天有些愕然的看着他，大约从来没有遇到过蛮不讲理还这么理直气壮的人。

　　洪禹接着说道：“我很爱白宛晨，也知道这个世界上有很多痴情种子在爱情名义之下，可以做很多蠢事，忍受很多侮辱。但是那不是我。

　　所以，别以为你是白宛晨的哥哥，就可以随意侮辱我，我刚才对你的忍耐，已经达到了人生的巅峰，你要是再敢乱说话，别怪我不客气！”

　　白惊天看看他，冷笑道：“不客气？”

　　洪禹身体内，气势宛如暗流，不停翻涌：“我杀过一品九星，不信你就来试试！”

　　白惊天眉头一皱，洪禹杀过一品九星的事情他当然知道。只是他没有想到这小子竟然真的动了杀气！

　　他能够清晰的感觉到。

　　“哼！”白惊天并不畏惧，但是他今天来的目的，不是为了战斗和结仇。

　　他看了看洪禹，忍不住摇头：“你要是真的在乎她，就应该去主神域走一圈。”

　　说完，白惊天转身而去，洪禹一愣，意识到可能出事了，他追上两步：“发生了什么事情？”

　　白惊天并不回答，身形逐渐虚化，已经不知去了哪里。

　　洪禹忧心忡忡回到家中，把还赖在被窝里的妹妹拽起来：“你跟我老实说，你师父的情况到底如何？”

　　洪怡兰看着二哥，原本还想撒谎，可是看到二哥那凝重的眼神，心中一软：“我听说，因为师尊太强势了，主神域的那些世家都很不喜欢她，所以联手逼迫，下个月，师尊就要前去母河探索。”

　　“母河探索？”洪禹一阵疑惑。

　　“传言母河之中会不停诞生新的神域，因此主神域每隔数十年，就会派人进入母河之中进行探索。不过从主神域出现到现在，所有被派去母河探索的人，还没有一个能回来的。”

　　洪怡兰显得愤愤不平：“师尊一向铁面无私，不管谁犯了罪，绝不留情面。这些年惩处了许多世家子弟，甚至是长老，他们对师尊恨之入骨。这一次，终于找到了机会，想要让师尊去送死！”

　　洪禹勃然大怒：“还有这种荒唐的实情？咱们不去！”

　　“除非师尊反出虚空神域，不然……”

　　洪禹一声冷哼：“反就反！”

　　他沉吟片刻：“带我去虚空神域！”

　　……

　　洪禹不是主神域的人，想要进入虚空神域，至少需要虚空神域一位“太守”大人的特许。

　　可是洪禹压根不打算理会这些令人厌烦的“规矩”。

　　洪禹也不打算借助张玉书的力量，他辞别了家人，低调离开武都城，带着妹妹一起向南行进。

　　在大夏岳山郡有一座不起眼的雾灵山，虚空神域的入口就在那里。

　　……

　　虚空神域广阔无边，比起清源大陆也毫不逊色。

　　在主神域之中，真正的顶级强者可以开府治事，统领一方。这样的强者，往往已经强大到让古老世家也十分畏惧，不敢与之抗衡。

　　不过，世家的力量毕竟非常强大，即便是表面上臣服，实际上暗中仍旧有着“造反”的实力。

　　这是一个典型主神域权力结构：互相平衡。

　　虚空神域有三座府衙，分别是白宛晨所在的松江府，延庆府和闽杭府。

　　三座府衙的太守，就是整个虚空神域最强大的三位武者，号称虚空神域三巨头。

　　虚空神域的入口，由三座府衙轮流把守，今天正好轮到了延庆府的人。把守入口是个清闲，但是没什么油水的差事，因此没有多少人愿意来。


第745章 冲冠一怒（下）

　　延庆府派来的乃是三位一品合真，守在入口后面打着哈欠。主神域的空间锁定等级非常高，虚空神域整整有十八道空间锁定！

　　这样的情况下，根本不可能有人强行突入。

　　可是今天三人真是流年不利，整整十八道空间锁定，却忽然之间亮起了强烈的光芒。那光芒乃是赤红色，宛如火焰，又好像是鲜血。

　　这代表着极度危险的红色，让三位一品合真差点蹦起来：“有人强行闯关！快去敲响警钟！”

　　空间通道入口处的警钟，原本只是一个摆设，放在那里数万年了，根本没有动过一下。若非这口警钟也是玄兵，恐怕都已经锈成了一堆铁渣。

　　即便是玄兵，这么多年没有使用、没有维护，骤然敲响，也只发出了一声破损声，然后彻底坏掉了。

　　“该死的！”前来敲钟的一品合真一声咒骂，不得不动用了大为损耗武气的远距离传讯阵法，将这个紧急的消息传递出去。

　　“有人攻打虚空神域！”仍旧守在空间入口后面的两大一品合真冷汗都下来了，十八道空间锁定不断被破除，显然是外面有强大的敌人正在攻进来。

　　尽管主神域之间已经有数千年没有发生战争，但是这并不代表着主神域之间非常和平，实际上为了各种利益争夺，主神域往往互相征讨，只是最近这几千年来，大家都看出来，战争势必消耗资源，战争抢夺回来的利益，能否弥补战争损失的资源都不一定，所以大家选择了更加和平的方式来解决争端。

　　但是这一次，显然是有强大的主神域再次攻击虚空神域，除了这个可能，两位一品合真实在想不出来，还有什么样的力量能够破除十八道空间锁定。

　　“轰！”在一阵雷鸣声之中，最后一道空间锁定解开了，直到这个时候，两大一品合真才隐约觉得有些不对劲：空间锁定似乎并不是被强行攻破，而是被人破解开的！

　　“这不可能！”两人前面之所以没有往这个方面去想，是因为他们有一种根深蒂固的观念：十八道空间锁定，不可能被破解掉。

　　但是现在，真的就已经破解了！

　　空间入口外面，站着一个人。

　　那人大步闯进来，在三位一品合真还在发愣的时候，一挥手，两人已经飞了出来，第三人被他一把抓住脖子拎到了面前：“告诉我，松江府怎么走？”

　　那两人飞出的时候，脑海里冒出一个念头：“老子是一品合真啊，怎么如此不堪一击？”然后就昏了过去。

　　被洪禹抓住的那名一品合真，全身力量都被一种高高在上的规则压制。他现在还不能够理解那个层次的力量，只是感觉抓住他脖子的那只手，力量大的可怕。

　　似乎随手一捏，就能够粉碎一片星空！

　　洪禹捉了一个一品合真做向导，只身杀入虚空神域。

　　被入侵的消息很快传遍了整个虚空神域，松江府、延庆府、闽杭府大吃一惊——和守在入口处的三位一品合真一样，没有人想到整整十八道空间锁定，会被人破解开，他们都以为是有强大的敌人，从外面用力量硬生生将空间锁定击破。

　　于是，整个虚空神域动员起来，强者们纷纷出关，世家和三大府衙联合起来，组建了一只强大的联军，最低级别的战士也是二品开神，这只可怕的武者之军，浩浩荡荡的杀向了前线。

　　……

　　荣清河再次出现在了武都皇城内，已经苍老的皇帝看到他，一点也不惊讶。这座宫殿，早已经成了一个对某些人“不设防”的地方。洪禹可以来去自如，荣清河也可以。

　　荣清河也没有想到当年意气风发的武宗皇帝，竟然成了这般模样。

　　“你……”荣清河一皱眉，原本打算说的话临时改变了一下：“我现在很怀疑自己这一次来的是否正确。”

　　武宗皇帝身上散发着一种失败者的暮气，淡淡问道：“你想说什么？”

　　“我想知道你是否还有雄心壮志！”荣清河的声音充满了诱惑：“是否还像当年那样，想要一统天下，将洪家连根拔起！”

　　武宗皇帝不为所动：“朕……已经没有那个力量了。”

　　荣清河笑了：“可是主神域有！”

　　武宗皇帝还是冷淡，看了他一眼：“主神域怎么会帮我？”

　　荣清河笑了：“主神域就是这个世界的神明，但是这个世界上忽然有一个不安分的人，妄图超越神明，你觉得神明应该怎么做？”

　　武宗皇帝浑浊的眼底，凝聚出了一丝希望：“真的？”

　　“当然是真的。神明觉得尊严受到了冒犯，他们必须要降下神罚，让那个愚蠢自大的亵渎者，好好认识一下自己的错误！”

　　生机忽然回到了武宗皇帝的身体内，他眼中精光四射：“主神域准备怎么做？”

　　“很简单，你想个借口，把洪家整个调出武都，我们负责将洪家从这个世界上抹去就行了。已经有三个主神域参与到这个计划之中，洪家没有任何机会。”荣清河非常有信心，他们仍旧认为，主神域拥有这个世界上最强大的武力，却不知道，就在母河的对岸，有着无数强大武者，远远超过过了主神域。

　　武宗皇帝一愣：“可是洪禹最近不在武都。”

　　荣清河眉头一皱：“不在武都？他不是刚回来吗？”

　　“的确，但是很快就离开了，谁也不知道他去干什么了。”

　　荣清河隐隐觉得有些不妙，但是他很快在心中一个哂笑，区区一个洪禹，能怎么样？这可是三大主神域联手制定的计划。洪家的存在，已经威胁到了主神域。主神域一旦决定动手，必定是雷霆一击，绝不给人反抗的机会！

　　他取出一枚玉板丢给武宗皇帝：“只要洪禹回来，立刻通知我们，我们已经调集了大批高手，随时可以动手！”

　　“好！”武宗皇帝此时，已经顾不上许多，只要能杀了洪禹，除掉洪家就行。

　　……

　　万丈山位于虚空神域的东北方向，这座大山绵延数千里，山中有品味极高的晶石矿，更有各种灵药出产，因此占据了万丈山的胡家，乃是虚空神域实力排名前三的世家之一。

　　今天，有个人拎着一名一品合真，站在了胡家门口。

　　洪禹手中有一位一品合真的俘虏，从他口中就能够知道很多事情。

　　比方说真正逼得白宛晨前往母河探索的人，一共有三家，虚空神域之中就是这个胡家。

　　和胡家想必，张玉书家里真的只能算是马马虎虎。

　　前三和后面的世家，差距极大。

　　洪禹双眼一望，高高悬挂在胡家门口数万年的“胡府”匾额啪的一声炸碎了。

　　“什么人胆敢在胡家门前放肆！”一声怒骂，已经有数名二品开神杀了出来。

　　洪禹露出一丝狞笑，慢慢走上前去……

　　八个时辰之后，洪禹离开了已经是一片火海的胡家。

　　胡家家主乃是一品七星，家族之中有四位长老，三人都是一品六星，一人一品七星。除此之外，还有众多强者，一品合真以上的武者二十七人！

　　洪禹第一次面对如此之多的强者围攻，有些不太适应，很是费了一番手脚，因此足足耗费了八个时辰。

　　从胡家离去之后，洪禹就离开了虚空神域。

　　三天之后，他破解了云泥神域的十九道空间锁定，突入云泥神域，引得云泥神域四大府衙惊慌失措。

　　然后他孤身一人杀上了关家。

　　灭了关家满门之后，才去了这一次的真正目的：徐家。

　　逼迫白宛晨前去母河探索，乃是三家联手。胡家在虚空神域排名前三，徐家则是云泥神域当之无愧的第一世家！

　　徐家当代家主乃是一品八星！这个实力，在主神域之中绝对可以开府治事。只不过因为他背后有整个徐家，所以才会安心作为世家势力的代表。

　　徐家家主数年前见过白宛晨一面，惊为天人，想方设法，用尽了各种无耻手段，希望纳白宛晨为妾，可是白宛晨是什么性子？怎么可能屈从于他？于是徐家家主恼羞成怒，暗中酝酿了一系列针对白宛晨的报复。

　　这些年白宛晨一如既往的强势，但是过得并不如意，这其中很大一部分原因就是徐家家主。

　　所以，洪禹知道了这些之后，几乎一刻也不能等待，迅速杀了过来。

　　徐家祖宅依托云泥神域之中最高大的山脉“苍龙古山”而建，这座大山乃是整个云泥神域的“龙脉”。徐家人利用高明的阵法，抽取了苍龙古山之中隐藏的龙脉规则之力，给祖宅加持了一座最为强大的阵法，号称防御力，高过主神域的空间锁定！

　　但是七夕短剑从天而降，斩断了龙脉，破除了规则之力，硬生生将徐家祖宅的防御阵法破除。

　　十个时辰之后，徐家祖宅已经成了一片废墟。罪魁祸首徐家家主被钉在一根长长的石柱上，死不瞑目。

　　洪禹淡然而去。


第746章 西南陨星（上）

　　又过了三天，洪禹来到了苍青神域的空间入口处，破解了十六道空间锁定，深入苍青神域。

　　到了这个时候，主神域之间已经大致明白是怎么回事了。苍青神域三大府衙虽然也感觉这样被人打上门来，有些颜面扫地，可是前面有胡家和徐家的例子，没有人愿意出战。

　　他们在事后，惊诧于洪禹的强悍。

　　这个少年当初还是要在主神域的巨大威压之下，不得不低头的一员，可是现在，短短两年时间，就能够杀入主神域，一手覆灭最强大的氏族！

　　有人义愤填膺，却也只敢在背后咒骂几句，让他出战和洪禹决斗，没有一个人有那个胆量。

　　即便是三大府衙的太守大人，也没有把握和洪禹一战！

　　洪禹来到苍青神域，目标自然是荣家。

　　相比于胡家和徐家，荣家的实力要弱很多，家主仅仅是一品六星，五位长老都是一品五星。

　　这种力量在清源大陆，实际上绝对是横着走的存在。但是他们遇上了洪禹。

　　主神域曾经的高高在上，这一次彻底被洪禹踩在了脚下。他横扫了荣家，荣清河难以置信的看着天空中，轻松一击，就将一名一品三星炸的全身粉碎，化作了漫天火焰洒落下来的洪禹，太强大了——强大的荣清河从内心深处战栗起来。

　　他刚刚去了武都城，和武宗皇帝侃侃而谈，说自己有一套完整的计划，可以将洪禹和洪家彻底铲除！

　　那个时候，他信心满满，他知道洪禹已经变得很强大，但是他不认为这种强大可以挑战主神域——从来没有人能够挑战主神域。

　　他联合了徐家和胡家，以为在这样“绝对力量”的碾压之下，洪家立刻就会变成过眼云烟。

　　但是他万万没想到。会是这个结果。

　　洪禹只用了四个时辰，就将荣家能够抵抗的高手屠杀一空。这一次，他绝不会手下留情！

　　一低头，洪禹看到了死人堆里的荣清河。

　　荣清河虽然已经是二品开神，但是在这样的战斗之中，根本没有资格出手。

　　他在发抖，把怕是他的衣衫很宽松，却也掩饰不住。他努力想要控制住自己，在曾经的“对手”面前保持镇定。可是他做不到。

　　在这个时候，他感觉到洪禹就像是一条翱翔于九天之上的神龙，而他只是地面上一只渺小的蝼蚁。

　　于是荣清河心中升起了一丝希望：神龙眼中怎么会有蝼蚁的存在？今日的洪禹，恐怕已经不屑于出手杀我了吧？

　　这个念头一冒出来，让荣清河觉得无比屈辱，但又有些期盼。

　　洪禹看到了他，新仇旧恨一起涌上心头。

　　这混蛋处处与自己为敌，当年在乌河隆塔，还专门阴了自己一把！这一次又联合了三大世家想要剿灭洪家——深仇大恨不共戴天！

　　洪禹少爷绝不会惺惺作态，恨就是恨，并不因为自己变成了“神龙”就有丝毫减少！

　　他一拳砸落，荣清河瞬间变成了一滩肉泥！洪禹重重的吐出一口浊气：“老子就是小心眼，睚眦必报，怎么地？”

　　他哼了一身，转身离去。

　　……

　　又过了三天，松江府的差役们看到一个人走进了府衙之中。他们很想上前阻拦，可是不知道为什么，他们偏偏迈不出那一步！

　　这些差役最低等级也是四品通法，平常在松江府境内，那也是凶狠蛮横，霸道无比，但是他们的境界，显然还无法理解天地规则，自然也就对自己刚才不能迈出那一步惊诧莫名。

　　洪禹进去了一个时辰，随后拎着一只包袱出来了。

　　差役们赶紧进去，松江府太守大人端坐在正堂太师椅上，面貌威严，可是已经没有了一点生机。

　　“大人……”差役们惊慌失措，这一哭喊，震动了尸体，咚的一声倒了下去。

　　没有人注意到，正堂上松江府的文案上，一个总是放在哪里的黄布包裹不见了。

　　……

　　白宛晨在松江府的住处是一座巨大的庄园，但实际上她只是在其中一个小院中歇息。

　　白宛晨已经感觉到了洪禹来了，她心情复杂。

　　洪禹已经把三大神域闹了个底朝天，这在历史上从来没有过。无论哪一个女人，经历了这样的事情都会芳心浮动，白宛晨也不会例外，更何况她和洪禹“眉来眼去”已经很久了。

　　但是哥哥似乎不喜欢洪禹，自己的年纪比洪禹大，自己又比洪禹高了一辈……

　　她正在胡思乱想患得患失的时候，忽然有个东西从墙头上扔了进来，然后白宛晨感觉到洪禹逐渐远去。

　　她芳心之下，微微有些失落。走到了院子里，打开了那个包裹一看，顿时呆住了——松江府大印！

　　那一枚大印，乃是太守大人开府治事之时，上告天地，秉承虚空神域的天地规则，抽取了三条晶石矿脉凝练而成的至宝。

　　可以说，这枚官印，才是松江府的根本所在，而太守大人本人，随时可以撤换。

　　洪禹之所以要杀他，是因为白宛晨乃是太守大人的属下，一直尽忠职守，可是太守大人却没有护住自己的手下。甚至从洪禹了解到的情况来看，太守大人很可能从这种“妥协”之中，得到了巨大的好处。

　　这对于洪禹来说，就是“背叛”！

　　……

　　洪禹回来两天之后，武宗皇帝终于得到了消息，他取出那枚玉板，不断的注入武气，可是却始终没有得到回应。

　　于是，宫廷内的宦官宫女们，眼睁睁看着这段时间本来状态有所起色的皇帝陛下，瞬间藏了老二十年。

　　武宗皇帝彻底颓废了。

　　他已经可以肯定，荣清河那边出事了。他和荣清河一样，并不清楚洪禹现在究竟处在一个什么样的高度上。

　　但是武宗皇帝很明白主神域有多么强大！如果三大主神域联手，却始终不是洪禹的对手，那么洪禹对于他来说，已经到了一个不可战胜的层次！

　　这个发现让皇帝非常痛苦。

　　武都城内，因为皇帝的颓废反而变得平静下来。洪禹每天专心修炼，打磨心境，灵魂寂灭之地当中，又有一条溪流被纳入他的控制范围。

　　就这样，忽忽然半个月的时间过去了，洪禹收到了一封密信。

　　迷信来自于西南方向，洪禹看到那娟秀的字体的时候，整个人激动了起来。

　　刀轻月即将即位沧澜帝君，但是就在这个节骨眼上，沧澜发生了一件大事。

　　刀轻月无法处理，思来想去，也只能向洪禹求助。

　　一个月前，沧澜境内有流星陨落。

　　而那个时候，原本已经定下来，刀轻月会在三个月之后继位。

　　如果仅仅是流星陨落，沧澜人民心中顶多也只是有些犹豫，可是这一颗流星却并不简单。陨落之时粉碎了一条山脉，山脉之中所有的山峰全都变成了碎石，而那些生活在其中的荒兽更是屁都没放一个，就直接变成了枯骨。

　　最可怕的还是，当这一场灾难过后，人们发现不管他们怎么努力，都没有办法接近陨石五十里以内。

　　也说不清楚是因为天地规则封锁，还是因为有强大的力量阻隔，甚至连一品合真覃和都前往查看，最终也是被阻拦在五十里之外。

　　这样诡异的事情，顿时在朝堂内外引起了各种谣言，这其中很多，对刀轻月极为不利。

　　刀轻月也想看看，那陨落的流星。到底是个什么样子，于是决定向洪禹求助。

　　关菱在一边酸溜溜的说道：“我看是刀殿下想见某人了，正好有这件事情当做借口吧？”

　　洪禹勃然大怒：“你给我等着，晚上掌臀二十，当做惩罚！”

　　关菱顿时羞红了脸，再也没有人敢“质疑”少爷。

　　洪禹已经一年多没见刀轻月，心中着实想念，他带上纪贞桑三人，以及荒兽骑兵团，浩浩荡荡往沧澜去了。

　　至于家里，有母亲在，谁要是不开眼想要“捡便宜”，保证让他留下一段“终生难忘”的记忆。

　　再次前往沧澜，大家轻车熟路，因为洪禹心中焦急，荒兽骑兵团星夜兼程，只用了七天时间就进入了沧澜境内，和前来迎接的蒙山岳会合。

　　蒙山岳如今对于洪禹已经是没有一点高傲。荒北魔军的事情已经传遍了整个清源大陆，也只有主神域那些高高在上的家伙，才会不把荒北魔军放在眼里，仍旧觉得洪禹可以被她们随意捏扁搓圆。

　　蒙山岳带着三千沧澜精兵，引着洪禹等人，一直到了沧澜皇都。

　　帝君陛下对洪禹的“观感”仍旧不佳，甚至没有出面接待，蒙山岳将他们安顿在了驿馆之中，便告辞离开：“今天已经太晚了，阁下休息吧，明天一早，殿下会亲自接见你们。”

　　洪禹心中痒痒，抬头望望山顶，他知道刀轻月就在最高出的那座皇宫之中。相比于武都和沧澜皇都，眼前的距离已经可以被称为近在咫尺，却仍旧不能相见，洪禹顿觉遗憾。


第747章 西南陨星（上）

　　洗漱之后大家各自休息，人在他乡，大家似乎都有些不好意思，没有哪个女孩过来“偷吃”，洪禹悻悻。

　　明月当空，他独自修炼。忽然间睁开眼来，身形仿佛没有重量一般，飘到了门口。

　　院子中，有一道窈窕动人的身影在月色下的夜风中，摇曳生姿，道不尽的绝代风情。

　　洪禹惊喜迎出去：“你怎么来了？”

　　刀轻月碧蓝色的眸子之中，笑意就像湖水在荡漾：“我等不及了……”

　　洪禹激动，恨不得现在就搂着她狠狠地揉进自己的身体内。可是终究还是要忍住，两人微笑着互相凝视，似乎仅此就足够了……

　　……

　　第二天，刀轻月一身沧澜盛装，显得贵气逼人，作为沧澜的殿下，接待了洪禹一行人。

　　昨夜畅谈，稍解相思。两人此时见面就要镇定许多，偶尔一个眼神交流，也藏得很深。方琉云在后面的荒兽骑兵团之中站着，一双火眼金睛，却把一切都看在眼里，不由撇嘴道：“奸夫淫妇！”

　　关菱觉得好笑，回头看看她：“你是吃不着葡萄就说葡萄酸吧？”

　　方琉云再次撇嘴，被戳中了要害。

　　接待仪式按照规定进行完毕，众人再次进入驿馆，分宾主坐下，此时就没有外面那么多的规矩，也就随意起来。

　　洪禹问道：“到底是怎么回事？”

　　昨晚上只顾着卿卿我我，还没有谈正事呢。

　　刀轻月看了看身边一名年轻的宫女，后者站出来道：“事情很诡异，原本天降流星在沧澜乃是吉兆。”

　　这一点所有人都理解，清源大陆上玄兵珍贵，天降流星往往也就意味着大量可以用来打造高等级玄兵的材料。

　　“因此最开始的时候，附近的人们等到火焰熄灭，立刻冲了过去收取材料。可是很快他们就发现，无法靠近五十里方圆。

　　再往后，越来越多的武道强者赶去，他们比一般人见多识广，看到一座山脉被毁掉，就已经心惊。然后他们也无法靠近，这个时候开始流言四起。”

　　“等到了后来，覃和大人也去了，铩羽而归。而那些想要强行闯入的，却全都发狂而死，整个沧澜立刻就形成了大量对于殿下很不利的流言蜚语。”

　　“发狂而死？”洪禹之前可没有听说过这一点。

　　“是的，如果被那股力量阻隔，不再向前，也就罢了。如果强行朝前推进，他们就好像看到了什么可怕的事情一样，惊恐无比，最后生生吓死。”

　　洪禹想了想：“不必在这里浪费时间了，带我去现场看看。”

　　“好。”刀轻月答应了一声。

　　她们返回皇宫，两个时辰之后回来，刀轻月已经换上了便装，一身水蓝色的长裙摇曳如同山中兰花，更显得她肌肤如雪，双眸似海。

　　洪禹暗暗流着口水打量着她：“还是这个样子好看。”

　　他们两人的“奸情”，整个沧澜都知道了，因而周围的人也就见怪不怪。反倒是刀轻月微微羞涩，却甜蜜的笑了。

　　刀轻月骑着一匹雪白的骏马，手持王储权杖，宛如神宫仙子一般，洪禹在后方看的更加痴迷。

　　队伍出了皇都，洪禹便急不可耐，飞了出去轻轻一揽她的纤腰，在刀轻月一声惊呼之中，如同妖怪山大王一般，将美人儿公主殿下劫进了自己的车厢内。

　　方琉云腆着脸上前敲门：“少爷，要不要人就近服侍？”

　　里面顿时鸦雀无声。

　　关菱愕然好半天：“方家姐姐好大胆……”

　　这哪里是要去服侍，分明是求加入的节奏啊！

　　被方琉云打扰了一下，洪禹色心消退不少，两人在车厢内还算守礼。

　　被流星砸毁的那座山脉名叫岩景山，绵延数千里，距离沧澜皇都两千里。洪禹等人只用了一天半就赶到了那里。

　　刚刚接近，就看到已经破碎的岩景山外围，有大量武者聚集。这些人都是来碰碰运气的，三五成群，各自占据一个营地，远远眺望着已经成了一片长长的碎石荒原带的岩景山。

　　太阳已经偏西，照耀之下，那一条碎石荒原带上，空气显得有些扭曲，似乎被什么强大的力量影响着。

　　“又有一个人强行闯入发狂了！”

　　忽然有人喊了起来，紧跟着就听见人提醒：“大家快躲开！发狂了之后战力暴增高，谁也不认识！”

　　话音未落，只见从碎石荒原带方向上，飞快重来一道人影，带着凄厉的尖叫声，似乎他看到了这个世界上最恐怖的东西。

　　几名武者躲闪不及，被那道人影直接撞上了，人影片刻不停冲了过去，那几个武者却一声惨叫被撞得全都飞了出去。

　　刀轻月坐在洪禹身边，看到他眉头微微一动，那狂奔的人影顿时凝固了。

　　他还保持着那种奋力狂奔，想要逃离最恐怖之地的神情，身上每一寸肌肉都绷紧了，神态惊骇无比。

　　但是不管他如何努力，却被一股神秘的力量禁锢住，再也不能动弹分毫。

　　洪禹走下来，仔细观察着，他从这个人身上看到了一丝非常罕见的规则之力。

　　尽管这一丝规则之力的影响非常微弱，几乎让人察觉不到，但是洪禹已经管中窥豹，对于这个流星有了一个具体的认识。

　　他朝周围喊道：“可有此人的亲朋好友？”

　　“有！有！”立刻有人答应着，从后面追了上来，几个人也是满头大汗。洪禹一指那人：“你们照顾好他吧。”

　　那几人普通一声跪下来，连连叩头：“求阁下救救我们师父！发狂之人还从来没有活下来过，您要是不管了，我师父他就死定了。”

　　几个弟子不断磕头，很快额头上已经是一片血红。

　　洪禹想了想，抬手在那人眉心一点，那人两眼一翻昏了过去。

　　洪禹解除了自己的力量封锁，那人当空掉落下来，几名弟子急忙接住，洪禹道：“带他回去，好好休养，什时候能醒过来……就看他的造化了。”

　　在那一丝规则之力的影响下，这个人的心神已经收到了重大的伤害，某些伤害是不可逆转的，即便是洪禹，也不可能将他的记忆全部洗去。

　　所以只能让他昏迷，这对于他来说也是一种保护。不过能不能醒过来，就真的要看他的造化了。

　　当然，如果能够醒过来，对这人绝对是一场天大的福缘。

　　那几名弟子带着师尊，千恩万谢的走了。

　　洪禹和众人一起继续上前，脚下已经踩到了碎石，在陨石强大的撞击力之下，整座岩景山全都化作了拳头大小的碎石。

　　而在山外，还有一道道触目惊心的裂缝，最宽处足有二十丈！

　　“撞击当天，整个沧澜震动，开始大家还以为是地震呢。”刀轻月在一边解释。一直往里走，人越来越多，沧澜的武者见到刀轻月全部跪地行礼。

　　到了最深处，前方隐隐有一道奇异的力量笼罩，就好像一头看不见的危险巨兽，蹲伏在大地上。

　　“再往前就会遇到那股力量了。”一边有人提醒：“万万不可强行闯入。”

　　洪禹一抬手，一股武气放出，在前方某个位置上遭到了一种力量的阻挠。那种力量很强大，最主要的是，给人一种高高在上的感觉。

　　洪禹笑了，他迈步上前。

　　周围的武者连忙提醒：“小心！”

　　可是洪禹仍旧在向前。已经有人摇头：“果然还有人不信邪，唉，已经至少有三百人因为强行闯入而最终发狂致死，你们怎么就不吸取教训呢？”

　　刀轻月美眸闪烁，看着洪禹，心和两只手同时揪了起来。

　　洪禹一步一步，不紧不慢的走过去，他很快就感觉到了那一股阻碍的力量，但是却并没有停下，而是继续向前。

　　几名年老的武者连连摇头：“年轻人啊，就是冲动，总以为自己无所不能，最后却要付出生命的代价，唉……”

　　洪禹又向前一步，此时，他已经在那股力量范围内，走出了七步。

　　他露出了一丝微笑，果然和自己猜测的差不多，他回头朝众人一挥手：“等着我。”

　　然后大步迈出，一溜烟不见了踪影。

　　“啊！”周围的武者全部傻眼，怎么会这样？！

　　之前已经有无数人验证过了啊，强行闯入必定会被力量反噬，最终发狂而死。那些老年武者觉得奇怪，难道说力量忽然消失了？

　　他们疑惑上前，轻轻一推，那股力量仍就清晰地存在。

　　“这个……”武者们百思不得其解。

　　洪禹进入其中，发足狂奔，速度胜过奔马。他的身体看上去很平常，可实际上在不断地进行细微调整，以规则应对规则，对抗着周围的那股力量。

　　如果不是因为这里的这种规则之力等级太高，并且洪禹并不是十分了解，他现在的速度就不仅仅是快似奔马，而是腾空飞起了。


第748章 大帝书信（上）

　　五十里的距离，用了足有一个时辰，洪禹才抵达了核心区域。

　　周围已经全部在高温作用之下琉璃化，从撞击中心点向外，还残留有一圈一圈的“波纹”，可见当时撞击力量之大。

　　但是如果有别人站在这里，看到中心位置上的东西，一定会大吃一惊。因为那里在一个深深地大坑中心，只有拳头大小的一块不起眼的黑色色石块。

　　表面已经是一层非常紧密的黑色石皮，静静的躺在那里，似乎对周围的一切毫无所觉。

　　洪禹走上前去，到了最外面一层环形“波纹”的时候，却忽然把脚收了回来，了露出一个狡猾的微笑说道：“我知道你还活着，或者说，你这一部分记忆还活着。你瞧，我对你们很了解，所以我不会轻易跨国这个界限，进入你神魂攻击的范围的。”

　　那块黑色的石头岿然不动，但是这里笼罩的那股力量，却不受控制的轻轻波动了一下。

　　陨落的不是什么流星，而是一头强大的神兽。

　　周围五十里，都被这一块已经快要焚烧殆尽的神兽脑晶，用星空之中的某种规则封锁起来。

　　洪禹推测，这一块神兽脑晶和自己之前那一块类似，想必其中只保留了神兽的一部分记忆，等待着机缘到来，夺舍重生，慢慢恢复神兽的记忆和力量。

　　不过让洪禹有些不解的是，为什么要阻碍武者进来？不应该是吸引更多的武者，为了争夺神兽脑晶互相厮杀，用这种方式竞争出一个最强大的武者，然后进行夺舍吗？

　　洪禹一路走来，也在暗中观察周围的一切。他已经看出来，这些规则之中，隐藏着某些神兽的记忆，那是关于星空神战的一部分。

　　一般的武者强行闯入的话，脑海中就会被注入这一段记忆。可想而知一个普通的武者，忽然感觉自己“处在”星空神战战场上，是多么恐怖的一件事情！

　　他们立刻发狂，惊恐逃窜。

　　洪禹之前用特殊手段，让那名发狂的武者昏迷。即便是在昏迷之中，他实际上也像是“做恶梦”一样不断地反复经历那一段神战记忆。

　　但是，如果他能醒来，就说明他可以很好的处理这段记忆了。这段记忆不但不会对他造成伤害，反而会有好的影响，最起码一点，开阔了眼界。

　　这对于他来说，就会变成一段难得的机缘。

　　洪禹站在最外层的圆环外，想了想，试探着将一条游鱼魂剑送入其中。

　　“滋——”

　　从那一块不起眼的神兽脑晶上，飞出一道蓝色电光，狠狠地将游鱼魂剑撞飞了出去。

　　可是洪禹不但不气馁，反而有些欢喜。

　　仅仅一条游鱼魂剑，神兽脑晶都无力击毁，这说明陨落的神兽，遭受的创伤比自己预料的更加严重。

　　洪禹又放出三条游鱼魂剑，悄然进入圆环内。

　　“滋滋滋——”

　　三道蓝色电光射出，洪禹操控着游鱼魂剑和对方游斗起来。而后，游鱼魂剑不断加入，数量很快达到了十三条，这让神兽脑晶明显疲于应付。

　　洪禹骤然增加了四条，十七条游鱼魂剑趁着神兽脑晶顾此失彼的状态，顺势突入第二层。

　　第二层的范围，神兽脑晶的神魂攻击威力更强，但是毕竟这不是完整的神兽脑晶，也不是完整的神兽神魂，因而应付起来仍就显得吃力。

　　当洪禹将游鱼魂剑的数量增加到了二十七条，他已经突入最里层了。

　　神兽脑晶终于爆发出了最强的威力，但是没等它“计谋得逞”，洪禹已经调集了两条溪流注入进去。

　　神兽脑晶的神魂攻击彻底被淹没，在溪流之中浮浮沉沉，洪禹一招手，将这枚神兽脑晶镇压在灵魂寂灭之地当中。

　　他在四周转了一圈，不过是本着谨慎的原则，想看看有没有漏网之鱼，却没想到这一看，还真发现了一点东西。

　　在距离神兽脑晶不远处的地面上，掉落着一枚类似牛角的东西。那东西表面有一些神秘的纹路，类似于阵法的作用，但是明显是天生的，似乎更加深奥。

　　神兽陨落，撞击之下连山脉都毁灭了额，更别说山中的荒兽。这一截“牛角”，显然是神兽陨落一起带下来的。

　　洪禹仍旧不敢将这件东西直接收进自己的空间铁珏，可是他正要将之镇压在灵魂寂灭之地，忽然枭藤自己钻了出来，一片绿色的触手乱舞，将那枚牛角抢走了。

　　洪禹一愣，知道枭藤很有灵性，也就由它去了。

　　洪禹收走了神兽脑晶之中，周围天地之间，维持那种力量的规则也就开始漫漫淡化，但是没有那么迅速的消退。

　　等洪禹从里面走出来，这些规则之力才彻底消散，周围众多的武者看到洪禹居然完好无损的出来，一个个惊讶不已，洪禹朝众人摆摆手：“相看热闹的，进去吧。”

　　众人还有些疑惑，但是有一个人试探了一下之后，惊喜道：“那股力量消失了！”

　　众人顿时一拥而入。

　　洪禹微笑着拉起刀轻月的手往外走，低声道：“他们也就真的只能去看看热闹了，好东西本少爷全都拿走了。”

　　想必今日之后，那些对于刀轻月不利的谣言，就会不攻自破了。

　　返回皇都的路上，洪禹详细的和刀轻月解释了事情的原因。他对于刀轻月不必隐瞒什么，只是真实原因有些惊人，刀轻月也大为诧异：“星空神战不是在大远古时代就结束了吗？”

　　七夕剑灵在洪禹脑海之中回答：“战役结束了，战争永远不会结束！”

　　……

　　洪禹来到沧澜，轻轻松松就解决了问题。要知道，在此前就算是覃和出手，也一筹莫展。这让沧澜各方势力，对于洪禹的能力有了一个全新的评估。

　　再加上荒北魔军的事情，哪怕是他们对于始元大陆发生的一切一无所知，也让他们能够得出一个“聪明”的结论：洪禹已经不可阻挡！有洪禹支持的刀轻月，不可阻挡！

　　……

　　在皇都住了一个月，洪禹和刀轻月依依不舍的分别，按照洪禹的意思，起码也要等刀轻月继位之后再离开，但是母河那边传来了一个消息，让他不得不提前和情人分别。

　　在空间之桥的这一侧，洪禹留有专人把守。而空间之桥的另一边，纪家很清楚洪禹担心什么，所以没有特殊情况，他们绝不会轻易尝试通过空间之桥。

　　但是这一次，他们送来了一封信。

　　洪禹用了半个月，从沧澜皇都赶到了母河边，接到这封信的时候，他的面色顿时变得凝重起来。

　　信封很精致，用一种暗黑色却夹杂着金纹的纸张制成，上面没有地址、没有落款，但是一入手洪禹就感应到了上面的那一丝力量有些熟悉——那是通天大帝的力量！

　　迄今为止，通天大帝乃是洪禹遇到的最强大存在。

　　即便是他现在已经有十足的信心，能够凭借自己的力量斩杀一品九星，可是面对通天大帝，他仍旧感到危险。

　　打开这封信，一页白纸上面，腾起来一片光雾，这是通天大帝直接将自己的意念，加持在这张纸上。

　　这种“书信”，能够将意思表达的非常清楚。

　　洪禹一阵沉思，忍不住皱起了眉头。

　　片刻之后，他看看周围：“纪贞桑，你们几个跟我回去，其他人原地待命。”

　　……

　　洪禹打开了空间之桥，带着纪立枭和纪贞桑四个人一起，回到了河左大陆。

　　纪家在这里也驻扎在着一只精兵，看到五人，一起行礼：“小少爷，您回来了。”

　　这个称呼，代表着洪禹在纪家内部的地位彻底巩固，无人再能质疑。

　　“通天大帝送信的人呢？”

　　“留下书信就回去了。”

　　洪禹一撇嘴，看了看众人，决定还是只带上纪立枭四人：“咱们去中央古国！”

　　从纪家领地前往中央古国，路途遥远，怕不得有几百万里。这中间，还要穿过众多的国家。纪家觉得洪禹身边护卫的力量太弱了，临时派出来一只百人武者军队，最低等级都是二品开神。

　　洪禹嫌麻烦，又给撵回去。

　　这些人带上也没什么意义，这样的力量在玉乾朝看着还不错，但是到了中央古国，那就只是一群虾兵蟹将，拖累行军速度的货色。

　　负责带队的将领被洪禹撵回去的时候，那神情何其幽怨。

　　河左大陆玄兵技术发达无比，在大路上有很多方法可以迅速赶路，而远行的真正困难在于一道道天堑。

　　不过天堑对于洪禹来说，反而不是阻碍。

　　洪禹用了一个月的时间离开了玉乾朝的领地，进入了邻国东临国。这一个月的时间，反倒是大部分都是花在了赶路上。

　　东临国最著名的出产就是玄兵飞车，尽管价格昂贵，但是在空中飞行速度极快。

　　这种玄兵飞车，各个方面都远远无法和大帝行宫相比，但是价格仍旧非常昂贵。洪禹用了三十万两矿晶，买了最快的一部玄兵飞车，然后终于在三个月以后，赶到了中央古国的边界。

　　洪禹恼火，暗骂通天大帝，好歹你在书信里面，留一个空间之门给我啊！

　　中央古国的强大无比，边境线上，雄关如铁。从关口下方，一条宽阔的道路延伸出去，排队等着入关的商旅绵延数十里。

　　洪禹夹杂在人群之中，更加郁闷。

　　自己可是被通天大帝邀请来的啊！


第749章 大帝书信（下）

　　好不容易轮到了洪禹，负责检查的士兵身穿玄兵战甲，很奇怪的多看了洪禹几眼，然后又盯着纪立枭使劲看了看，洪禹心中顿时不满。

　　那士兵的眼神赤裸裸的欲望，周围的其他士兵也都围在一边，隐隐有些威压的意思。

　　洪禹不由得冷哼一声。

　　雄关名为“东赤关”，乃是用珍惜的“黑武岩”建造而成。在玉乾朝，黑武岩可使用来打造玄兵的材料，在这里却只是用来建造边塞雄关的石料。

　　整个东赤关，被一座巨大的阵法笼罩，每一块建造雄关的黑武岩之中，都嵌刻着这个阵法的一部分。

　　在东赤关之上，站着两名将领，身上的玄兵战甲之中，时不时的飞出一道张牙舞爪的兽魂，显得凶悍霸道，力量庞大。

　　“像不像？”其中一人开口问道。

　　另外一人点点头：“四个人，一位少爷，一名女武士，三名随从，等级都不低，很像。”

　　“那就是了，宁可错杀，不能放过！”

　　将领悄悄放出了一个信号。

　　正在检查的士兵看了看洪禹，皮笑肉不笑的问道：“你哼什么？”

　　洪禹淡淡道：“管好你自己的眼睛！”

　　“哟呵！”一群士兵顿时笑了：“还挺有骨气！你知道这是什么地方？这里是中央古国！这里是东部第一关！就算你是别国的皇室，到了这里也要老老实实接受盘查！”

　　一名士兵更是淫笑着上前来：“嘿嘿，我怀疑这个小娘子身上藏有禁物，来，让我贴身搜一搜！”

　　说着就把手伸向纪立枭的胸口。

　　洪禹眼中怒火一闪：“找死！”

　　这一言发出，规则之力随之改变。洪禹对于这个世界的规则，已经到了登峰造极的地步。那名士兵忽然发现，自己明明是伸向纪立枭的手，却转了个弯，卡住了自己的脖子！

　　他分明是在拼命地想要松开手，可是却变成了越掐越紧！

　　“老六！怎么回事！”其他的士兵立刻冲上来，有人去帮老六，有人抽刀杀向洪禹。

　　洪禹一声怒喝：“滚！”

　　抽刀杀向洪禹的反手一刀斩在了自己的脑袋上，其他的人都被一股奇异的力量击中，呼啸一声狠狠地撞在了后面的城墙上！

　　然后，带着一道血印，慢慢滑了下来。

　　“这些人，平日里不知道如此欺压了多少良民百姓，死有余辜！”洪禹怒声道。

　　“哼！”一声冷哼传来，城头上的两名将领已经走下来。他们在洪禹喊出“找死”的时候，就已经意识到不太对劲了，可是急忙赶来，还是晚了一步，没能阻止手下被杀。

　　那一声冷哼，其中也带着意思规则之力，想要干扰洪禹，救下“老六”。可是老六仍旧死死卡住自己的脖子，脸上流露出无限惊恐的神情，最终被自己给掐死了。

　　老六缓缓倒下，一名将领愤怒无比：“混蛋！你必须为古国忠魂偿命！”

　　“呸！”洪禹骂道：“你们也好意思称呼这种败类为忠魂？通天大帝的脸都被你们丢光了！”

　　“大逆不道！”那名将领更加愤怒：“你竟敢直呼陛下之名！”

　　另外一名将领显然是主将，冷酷许多，轻轻拦住自己的副将：“你不是班家人？”

　　“班家？”洪禹一阵疑惑。

　　主将淡淡道：“那就不是了。班家狂妄，大都以自己身为班家人而自豪，绝不会不敢承认的。”

　　他朝副将一挥手：“虽然不是班家人，但是他杀了我们的弟兄，启动雄关杀阵，让他们偿命吧。”

　　“是！”

　　纪贞桑恼火：“明明是你们有错在先，为何还要我们偿命？”

　　主将淡漠的回头看了他一眼：“是我们弄错了，那又如何？你们几条贱命，本将军随口就能决定生死，杀了也就杀了，错了也就错了，小事一桩。”

　　纪贞桑勃然大怒，正要大骂他狂妄，却被洪禹轻轻拦住了。他抬头看看天空，副将已经启动了雄关杀阵。一股浓重的红色弥漫在头顶上，那是强大的天地元能聚集，并且在其中注入了这雄关千万年来战斗厮杀，牺牲的忠魂。

　　这雄关杀阵，乃是中央古国的边关永不陷落的保证！洪禹能够感受到其中蕴藏着强大的力量，即便是始元大陆奇迹之城外那些能够威胁到一品九星的玄兵弩炮，也远远不如。

　　“东部第一雄关是吧？”

　　“永不陷落是吧？”

　　“你们很狂妄、很自豪，一切信心的源泉都来自这座东赤关是吧？”

　　洪禹很随意地说着，最后更是轻描淡写道：“既然如此，破了这东赤关也就是了。”

　　“哈哈哈！”正在手中的阵盘中枢，操纵整个雄关杀阵的副将仰天大笑，好像听到了这个世界上最有趣的笑话：“我东赤关设立数万年来，有无数强者站在这座雄关之下，他们或者是一品九星，或者带领数万武者大军，他们都曾经狂言，要攻破东赤关，可是最后呢？东赤关从来不曾被敌人占领过！你年纪不大，口气不小，不过无所谓了，即便是你已经一品六星，也很快就会在雄关杀阵之下，被碾成齑粉！”

　　雄关杀阵已经启动，天空之中赤红色的天地元能已经堆积到了九霄之上，沉重的压力之下，纪贞桑三人都有些支撑不住。

　　一道道利剑正在那些元能之中形成，很快就会呼啸而下，将洪禹五人斩成肉泥。

　　主将淡淡看了洪禹一眼，不屑道：“本来我以为班家人就已经足够狂妄了，没想到一个假的班家人，居然比他们还狂妄。”

　　说完这句话，主将似乎就对这几个蝼蚁一样的狂妄之徒失去了兴趣，转身就走。

　　洪禹只是望着天，淡淡说出了一个字：“破！”

　　轰鸣乍起，这个声音在天与地之间回荡，白云与远山也在回应。所有生灵都在灵魂最深处听到了这个音节，包括珠江和副将在内，他们心底最深处此时只有一个念头：不可抗拒！

　　天空中，那些已经凝聚成型的元能利剑被破去，开始瓦解。

　　而后，是凝聚起来的天地元能被破开，就像是狂风之中的流云，迅速消散。

　　接着，雄关杀阵被破去，一道道阵法刻线，哪怕是深藏在黑武岩之中的，也全都无火自燃，迅速化为灰烬。

　　最后，东赤关被破，一块块黑武岩轰然粉碎，镇守其中的士兵鬼哭狼嚎的逃窜出来。矗立在中央古国东部边境数万年的东赤关，在洪禹开口一个字之下，彻底粉碎，变为飞灰！

　　眼睁睁看着一座雄关在自己面前变成了满地的石粉和木屑，那种震撼超乎所有人的想象。

　　关外那些商旅彻底傻眼，呆呆的站在那里，完全不知道发生了什么，他们心中只有震撼！这是何等的力量！

　　一位一品九星，可以做到将抬手之间，将一座山岳化为石粉，但是东赤关远比一座山岳难以攻打！

　　更何况，洪禹只是说了一个字！

　　副将手中的阵盘中枢也随之变为黄沙，从掌心间滑落下去。

　　狂风一吹，黑的黄的粉砂差点将他淹没，他却一动也不动，就那样呆滞的站着。

　　不光是他，主将也傻了。镇守东赤关，他无比自豪。可是现在，数万年不曾陷落的雄关，在别人一个字之下，彻底灰飞烟灭，成为了中央古国的一段历史。

　　“怎、怎么会这样……”

　　也不知道是谁先开口，吐出了一句很简单，却道出了所有人费解的话。

　　对呀，怎么会这样！

　　主将和副将都不能理解。他们之前也曾经因为这样那样的原因，错杀过许多人，但是都没什么问题。他们是高高在上的中央古国的将领，强大恐怖，理所应当操控别人的生死。错杀又能如何？

　　可是这一次……

　　他们转动了一下已经有些僵硬的脖子，惊恐无比的看向洪禹。

　　洪禹仍旧像是做了一件微不足道的小事——既然你们觉得错杀不是什么大事，那么我也觉得覆灭了你们的第一雄关不是什么大事。

　　洪禹拉起纪立枭的手往前走去：“通知通天大帝，就说我洪禹来了。”

　　好一会儿，主将和副将才一起反应过来：“什么！洪禹！”

　　两人吓得差点跳起来：“早知道是他我们怎会如此！”

　　可惜，说什么都晚了。

　　尽管中央古国已经不再像当年那样强大，可仍旧是河左大陆第一帝国！通天大帝横空出世之后，中央古国又有中兴之兆。

　　通天大帝在中央古国所有人心目之中，就是战无不胜、攻无不克，取无不得的象征。

　　而事实上，通天大帝也确实做到了这一点。只要他出手，必定凯旋而归。

　　唯独一次失手，就是在大灭圣境之中。

　　尽管大帝下了封口令，但是在古国的高层，仍旧有不少官员将领知道这件事情，因此洪禹的名字几乎成了一个“禁忌”。

　　能够让陛下铩羽而归的人物，岂是他们这两个虾兵蟹将能够招惹的？

　　两人在看看前面的洪禹，这一位似乎打算有恃无恐的在中央古国住下啊，还要专门通知陛下——这真真是，太彪悍了！


第750章 探空班家（上）

　　洪禹决定不走了，中央古国这帮家伙一个个眼睛长在头顶上，再往前走说不定还会遇到什么不痛快的事情，于是他决定住下来，等通天大帝来找自己。

　　中央古国的神都之中，通天大帝听说洪禹毁了自己的东赤关，气的暴跳如雷，差点就要亲自冲上大帝行宫，然后杀过去狠狠修理那小子一顿，但是他被四公主拦住了。

　　随后，四公主乘坐大帝行宫，离开了神都往东而去。

　　中央古国幅员辽阔，即便是有了大帝行宫，也足足用了三天时间，四公主才到了东赤关的“遗址”上。

　　这三天来，大风吹拂，那些粉尘早已经不见了踪影，原本东赤关的位置上，只留下两侧空荡荡的山峰！

　　四公主看到这里，心下也不禁骇然。她震惊的不是洪禹那一个字的威力，因为如果单纯说威力，自己的父皇也能办到。

　　她震惊的是洪禹进步的速度。

　　大约一年前，在大灭圣境之中，洪禹还完全不是通天大帝的对手，可是现在，洪禹显然已经具备了抗衡通天大帝的实力！

　　四公主深深地吸了一口气，在脑海之中再次回忆了一下来之前自己和父皇制定的原则，缓缓将大帝行宫降落在了洪禹的营地前面。

　　纪立枭很是警惕的盯着四公主——她去清源大陆最大的收获就是跟关菱和方琉云学会了怎么看住自己的男人——四公主胸口那两团傲人的饱满，就算是纪立枭也有所不如。

　　而洪禹一出来，就被那一对藏在衣服下的大白兔吸引了一下。

　　洪禹瞅着大帝行宫：“这东西不错，你回去跟通天大帝说说，什么时候送我一个。”

　　东赤关的两个守将乃是戴罪之身，跟在一边伺候着，听到洪禹这么说，吓得差点跪在地上。这可真是大逆不道啊，居然敢要大帝行宫！那可是陛下才有资格拥有的！

　　可是四公主居然没有什么强烈的反应，只是皱眉道：“你太贪心了。”

　　洪禹一撇嘴：“小气！”

　　四公主对他显得有些无奈：“好了，进去谈谈正事吧。”

　　两人坐定，纪立枭还站在一边，四公主不满了看了她一眼，纪立枭立刻瞪了回去。四公主向洪禹抗议：“你我要商谈的是何等机密之事，怎么……”

　　洪禹毫不留情道：“她是我老婆，还有什么不能听的？”

　　纪立枭顿时趾高气昂起来，挑衅的看着四公主。后者气得不轻，嘀咕一句：“这种货色，也就是你们当做宝贝，哼。”

　　她说的声音不大不小，恰好让洪禹和纪立枭都能听见，却又不好发作。

　　“四殿下，通天大帝所说的星空之路，到底在什么地方？”

　　四公主正色，答道：“父皇脚下，就是星空之路！”

　　洪禹点头问道：“大帝陛下已经达到了那个境界？”

　　“虽然已经达到，可是父皇却并不想马上冲入星空。父皇早已经能够趋吉避祸，这段时间，一想到星空之路，他老人家就有些心神不宁。”

　　洪禹暗道，星空神战再次开始，他当然会感觉到心神不宁。那些可都是老牌星神，尚且陨落，你一个“新人”冲进去，真的跟找死没区别。

　　“所以大帝陛下找我来，是想让我和他结伴？”

　　“不错，这件事情对你来说也有巨大的好处，否则你也不会殷勤赶来。”

　　洪禹哼了一声：“为什么不找鬼尧他们，他们的境界比我高得多。”

　　四公主冷傲道：“父皇说了，他们四人，皆非成事之人！”

　　洪禹一笑，看着四公主道：“看来大帝陛下对我评价很高啊。”

　　四公主似乎努力了，但是没忍住：“我可以说实话吗？其实我觉得，这件事情矮子里面挑将军罢了……”

　　洪禹的脸顿时黑了，颇有些傲娇的暗骂，这小娘皮，处处跟少爷我过不去！

　　“其实这个合作，双方没有什么条件，如果你愿意，我们有大帝行宫，马上就可以赶往神都，余下的事情，都要你和父皇亲自商议。能够踏入星空，对于每一个武者来说，都是一个不可抵挡的致命诱惑！”

　　洪禹当即点头：“好！”

　　两人正要动身，外面忽然传来一阵喧哗声，有人哈哈大笑：“这就是传说中的中央古国第一雄关？哈哈哈，在哪里？我怎么没有看到，只有一片废墟啊！”

　　四公主听到这个声音，也是眉头一皱。她对洪禹低声一句“稍等”，大步走出去，洪禹也跟着出来看看。

　　东赤关被洪禹破去之后，这里仍旧是商道上一个重要的节点，商旅们还是要从这个隘口经过，向把守在这里的中央古国士兵缴纳税款。

　　排队的人群之中，有一名年轻人，身边站着一名劲装女武士，后面跟着三名随从。

　　不过，他身边的女武士五大三粗，比他本人还魁梧，一张脸更是坑坑洼洼没法看。洪禹拉起纪立枭的手，怒声道：“守将瞎了眼吗，把我们和这样的丑八怪认错了？早知如此，我就应该打得他们生活不能自理！”

　　四公主有些无奈的回头瞪了他一眼，然后朝那人喝道：“班一远！这里是中央古国，不是你撒野的地方！”

　　“哟，原来是四殿下，您正好在这里，我正想问问啊，你们中央古国这是怎么了，主动撤去东赤关？”

　　四公主气的说不出话来，班一远更得意了：“殿下，你们中央古国每况日下，如果支撑不下去了，可以跟我们班家说啊，我们支持你！好比殿下你，还是很值钱的。实不相瞒，我这一次去神都，就是要用一件宝物，和陛下交换你。”

　　四公主气得浑身发抖：“班一远，你太猖狂了！”

　　“岂敢！”班一远嘿嘿一笑，肆无忌惮的打量着四公主饱满的胸部：“殿下这身材，嘿嘿，让人流口水啊，就算是付出巨大代价，我也想收入房中……”

　　“闭嘴！”四公主大怒，一声叱喝，身后的大帝行宫之中冲起来数道光芒，那是大帝行宫已经准备战斗的标志！

　　班一远却是微微一笑，一抬手掌心之中飞出来一点灵光，迅速旋转越来越大，眨眼之间就在他头顶上化作了另外一座恢弘壮丽的行宫，丝毫不弱于大帝行宫！

　　洪禹大喜：“这东西好，是我的了！”

　　四公主等着班一远，却也不敢轻举妄动。

　　洪禹四处看看，随手将待罪之身的副将拽过来：“这班一远，是什么来头？”

　　副将刚才听到洪禹的抱怨，还以为洪禹要再次“教训”自己，本来吓得魂飞魄散，这个时候听到洪禹问话，才说道：“他是东边古松国的古老世家班家的少爷，班家一向以玄兵闻名于世。”

　　洪禹眉头一皱，如果仅仅是一个简单的玄兵世家，怎么可能面对四公主如此嚣张？四公主又怎么会投鼠忌器不敢动他？

　　副将咬牙切齿道：“这个班一远着实可恶，各种场合都对四殿下表示过贪婪之意！”

　　他看看副将，哼了一声道：“这就是你们本来要杀的人？你们也不想想，他若是真的那么简单，怎么敢占通天大帝女儿的便宜？”

　　这个时候副将也知道，自己之前把事情想的简单了，以为只是一个邻国狂徒，现在看来，班家很可能隐藏着一般人所不知道的秘密。

　　“四殿下，我班家历史悠久，你嫁给我，也并不辱没你，你又何必如此倔强呢？要是惹恼了我，这一次我就不帮通天大帝了，你可知道那是多么严重的后果？”班一远不住冷笑。

　　四公主恨得咬牙切齿，却似乎顾忌什么，始终不敢开口。

　　洪禹才不管那么多呢，他慢吞吞的走出来，也不理会班一远，走几步，丢下一块矿晶。看上去行动不快，可实际上迅速无比。几个呼吸的时间，他已经绕着东赤关的遗址走了一圈，当他最后一枚矿晶落下，遗址上陡然升腾起一片元能光芒，一座阵法缓缓升起。

　　这座阵法一出现，气势上就将大帝行宫和班一远的行宫全部压制住！

　　班一远和四公主全都大吃一惊：这只是洪禹随手布置的阵法啊！

　　阵法光芒不断凝聚，越来越真实。一道巨大的光墙将隘口彻底封住。众人虽然对于这阵法的威力究竟如何看不分明，可是却也能够推断出来，但从防御力上来说，这座阵法绝对比之前的东赤关强大。

　　班一远的脸色顿时难看起来，他不断地讥讽东赤关成了废墟，洪禹就搞出这么一座阵法关口，这不是打自己的脸吗？

　　偏偏这座阵法无比强大，他还没法挑刺儿。

　　洪禹心里暗笑，这阵法就是个样子货，不过糊弄一下班一远和四公主这样的二世祖也足够了。

　　除非他达到一品九星，否则绝不可能举手投足之间，布下的阵法就能够和数万年积累的东赤关相提并论。

　　洪禹布好了阵法，抬头看看班一远头顶上的行宫，点头道：“这东西好，我要了。”


第751章 探空班家（下）

　　“你要了？切！”班一远刚刚一个冷笑，心说你是什么东西，这行宫乃是班家重宝，你说要了就要了？

　　可是接下来，洪禹随手在空中一划，就将他和行宫之间的神秘联系切断了！

　　班一远大吃一惊：“这不可能！这是、这是星空规则！”

　　洪禹也很意外，不免多看了他一眼：“你竟然认识星空规则？”

　　班一远不认识，他只是知道这座行宫使用非常之高的星空规则和自己的灵魂联系在一起，祖父将这座行宫交给自己的时候，曾经非常骄傲的告诉自己，这个世界上，除了班家人，绝不会有人能够破解星空规则，抢走这座行宫，就算是通天大帝也不行！

　　但是现在，这个绝不可能存在的人出现了，而且显然掌握了不少星空规则，很轻松的就破解了。

　　洪禹细细体会一下，终于恍然。

　　这座行宫和班一远灵魂之间的联系，乃是星空规则的一种变化。

　　这种变化并非朝着复杂多变的方向，而是朝着简单低级的方向。也就是说，星空规则被简化了许多，甚至让洪禹第一眼都没有察觉出来这是星空规则。

　　他心中一动：难道这就是通天大帝对班家有所顾忌的原因？

　　班一远眼睁睁看着珍贵无比的行宫被洪禹收走，愤怒喝道：“狂妄的蠢货，你知道你得罪的是什么人吗！”

　　洪禹一个冷笑，摸了摸自己的下巴，一抬手，一股不可抗拒的力量，凌空将班一远控制住，朝他飞了过去。

　　班一远惊恐无比，大声怒吼，然后变成了惊声尖叫。但是于事无补，他在洪禹强大的规则之力面前，弱小的像一只蚂蚁。

　　等他到了洪禹面前，洪禹悄悄将灵魂寂灭之地当中，镇压的那一枚神兽脑晶放开。

　　顿时，一股强悍的灵魂攻击狠狠地刺进了班一远的脑海之中！

　　那其中，包含着大量星空神战的画面。各种强大地存在彼此战斗，给人一种身临其境的感觉。

　　大地上的武者何其渺小，骤然置身于这种级别的战斗之中，班一远尽管之前听祖父说过神战的画面，也被吓得当场痴呆，一动也不动。

　　洪禹暗暗摇头，这个二世祖真没用。在沧澜，那些武者都是血里火里杀过来的，因此虽然害怕，却也会逃走，只不过发狂了而已。

　　可是班一远，直接吓得不敢动弹了。

　　四公主虽然很解气，可是感觉有些不妥：“洪禹，你不知道，班家乃是这个世界上，唯一一家对于星空神战有所了解的人。他们家世代相传有一种‘探空神眼’的玄兵制作方法，可以在大地之上，窥视星空神战。”

　　洪禹一听就明白了，嘿嘿笑道：“你放心吧，我敢保证，他们对于星空神战的了解不会比我多。”

　　“可是……”四公主还要再说，洪禹已经一摆手：“反正也不着急，不如咱们去一趟古松国，跟你班家讨教一下？”

　　“这个……”四公主更是拿不定主意了。

　　洪禹却已经放出那一座行宫，破空而去。

　　四公主无奈，硬着头皮跟了上去。

　　……

　　古松国和中央古国相邻，虽然名字很普通，但实际上古松国能够和中央古国做“邻居”这么多年，并且还算相安无事，已经能够说明古松国的强大了。

　　这个国家，面积是玉乾朝的四十倍！而班家这百年以来蒸蒸日上，已经是古松国的第一世家了。

　　家主班承运，已经是一品九星，更因为探空神眼的存在，让通天大帝有些投鼠忌器，对古松国态度和蔼，更让班家在其国内要风得风要雨得雨。

　　就好比这场面，班家的悬空行宫在古松国国都上空飞过，从民众到皇帝，也都习以为常。只是他们不清楚，如今悬空行宫上面坐着的，不是班一远，而是洪禹。

　　随后，第二座行宫缓缓而过，古松国的人这才觉得有些不对劲，因为所有人都认识，那是大帝行宫！

　　“想必，是通天大帝派人来向班老先生请教。”

　　“我也听说通天大帝即将踏入星空，这个时候不耻下问前来求教，也是应有之意。”

　　于是国都内很快就平静下来，甚至还隐隐有些自豪。你通天大帝号称河左大陆第一人又能如何？还不是乖乖的要来我古松国请教高人？

　　班家的祖宅位于古松国国都东北方向一百二十里，那里是一座绵延一千两百里的山脉，云苍山。古松国国主将整个云苍山封给了班家，可谓宠信之极。

　　悬空行宫看似缓慢实则迅速地来到了云苍山上空，下面立刻警钟之声大作，洪禹清晰地看到，一共有三十六座山头上，都打开了一尊巨大的玄兵弩炮！

　　每一门玄兵弩炮，都有威胁一品九星的实力。

　　所有的玄兵弩炮，全都瞄准了自己。

　　班家，果然不愧是玄兵世家。

　　一片人影腾空飞起，厉声喝道：“来者何人！胆敢冒犯班家，狗胆包天！”

　　洪禹一声冷哼，心念微动之下，空间规则改变，那怒骂之人顿时觉得不妙，因为他分明是向上用力，可是现在却莫名其妙的变成了向下用力，于是他就像一块石头一样笔直地朝地面砸去！

　　“不好！”他也是一品三星，明白自己是处在了对手的规则领域之中，慌忙改变自己的发力方向。可是随着他的改变，那些规则也随之改变，他仍旧是一刻不停的加速朝着地面砸落下去。

　　“嘭！”一声巨响，地面上有一道淡淡的尘雾升起，那名一品三星结结实实的在地面上砸出了一个深坑，好半天没能动弹。

　　“放肆！”

　　“死罪难逃！”

　　“胆大妄为！”

　　周围的班家人一片怒斥，却又全都束手束脚不敢上前，洪禹冷笑着朝他们比划了一个小拇指：“废物！”

　　班家人羞愤欲死，却又都舍不得上去送死，一个个站的远远地，指着洪禹破口大骂。

　　洪禹伸出手一个一个点过去：“滚、滚、滚、滚、滚————”

　　每一个被点中的人，全都爆发出一声炮仗般的响声，轰鸣这被炸飞出去数百丈，滴溜溜的在空中翻滚。

　　“够了！”

　　一声怒斥从地面上传来，声音苍老，却带着无比的威严。

　　洪禹呵呵一笑：“真正的主事人终于出来了？”

　　班承运背着双手，飘然而上，须发皆白，老目如虎，他平平抬升到了和洪禹平齐的高度，然后又刻意的拔高一些，用一种居高临下的姿态看着洪禹，质问道：“你是何人？抢夺我班家悬空行宫，又来我班家门前撒野，难道真不怕死吗？”

　　“怕，当然怕！”洪禹毫不犹豫的回答，然后在班承运错愕之中，狡猾的笑了：“但是你们这群废物奈何不得本少爷，所以我当然可以来撒点野。”

　　“你！狂妄之徒！”班承运怒吼一声，整个云苍山都在呼应，一品九星的力量咆哮而出，就像是风暴一样席卷了整个云苍山，天地之间，霎时变色，飞沙走石，电闪雷鸣！

　　天地一怒！

　　洪禹轻轻一笑：“一品九星而已，也好意思炫耀？这张老脸面皮果然如城墙一般厚重。”

　　班承运气的暴跳如雷，而洪禹后面的四公主则是深深忧虑。

　　“无知小儿，就让你见识一下，一品九星真正的实力！”

　　他正要出手，洪禹已经抬眼望天。

　　在那无尽虚空深处，缓缓撒落下一片金色的光砂。

　　每一枚金色的光砂，都是一枚厄运魔文！数千枚厄运魔文降落下来，轻而易举的融入了他的力量之中。

　　那狂暴的元能风暴很快就从怒狮变成了白兔，温顺无比。

　　“啊——”班承运大吃一惊，他不是十分了解厄运魔文，但是也有所耳闻。

　　这样强大的规则之力，让班承运感觉到了威胁！

　　他双臂张开，周身蒙上了一层星光：“不管你掌握了什么样的规则，都毫无用处！看我星空规则！”

　　虽然是白天，烈日当空，但是却有一道星光好像彩虹一样从天外延伸而来，降临在了他的身上，将他整个人，蒙上了一层金色丝光。

　　“不管你在这个世界如何强大，我已经动用了来自星空的力量，这个世界的一切，包括你，只有被碾压的下场！”

　　“四公主！这人是你带来的，那么，从此以后，我和通天大帝之间，将不会再有任何合作，你们想知道星空神战的情况？做梦！”

　　班承运愤怒之极，占据上风之后，处处不饶人，甚至对通天大帝的家人也敢开口威胁。

　　四公主大为失望，心中无比的后悔跟着洪禹一起来了。

　　踏入星空，乃是通天大帝一生之中最重要的时刻。班家通过探空神眼所掌握的星空内幕，对于通天大帝非常重要。

　　实际上班一远前往神都，就是要进行一场谈判，通天大帝希望付出一个可以接受的代价，换取班家手中掌握的星空内幕，为他踏入星空做好准备。

　　东赤关守将这些人不明就里，只是厌烦班一远总在各种场合对四公主表现出赤裸裸的欲望，因而想要为难班一远一下，不料最终“误伤”洪禹。

　　而他们不明白内幕，更不知道四公主已经决定为了父皇，不管班一远言语上如何不妥自己也要隐忍。

　　只是公主殿下万万没有想到，自己的一切努力，全都被洪禹给毁掉了。


第752章 辩战（上）

　　洪禹看着自以为掌控一切的班承运，轻轻摇了摇头：“这就是你所掌握的星空规则？可笑！只凭这一点小手段，你也好意思宣称自己掌握了星空规则？”

　　“大言不惭……”班承运冷笑嘲讽。

　　洪禹抬起手指来，隔空左挑一下，右拨一下，而距离他数百丈之外，班承运身上的那一层金色星光，就被这么一下一下的剥离出去，片刻功夫，他从星空之中接引而来的星光元能，已经彻底被洪禹剔除干净！

　　“我看到了什么！？”周围一片惊呼，在班家人眼中，掌握了星空规则的老祖宗班承运，就是不可战胜的存在。

　　他们觉得自己家很“隐忍”，因为他们觉得，如果真的战斗起来，就算是通天大帝也不能说自己有十足的把握战胜班承运。

　　但是班家仍旧对外宣称，班承运只是一品九星。

　　他们觉得这是一种“美德”！

　　而班承运掌握的星空规则，绝对是这个世界上的独一份！任何人都没有资格挑战！一旦班承运动用星空规则，就算是通天大帝，也只能退避三舍。

　　可是现在呢？洪禹居然如此轻描淡写的就将老祖宗接引而来的星空元能破除了！这对于他们心中那个坚强的“信念”是一个致命的打击！

　　他们甚至不愿意相信自己所看到的。已经有人在怒吼：“这不是真的！这是障眼法！一定是这样的，老祖宗的星空规则不可战胜！”

　　四公主在洪禹身后，刚刚还沉浸在一片懊恼和后悔之中，却看到了洪禹手指间灵巧的“舞蹈”，轻松破除了班承运的星空规则！

　　洪禹回过头来，对她有些抱怨意味的撇撇嘴：“这就是为什么我身边的人都会绝对的信任我。”

　　四公主之前对洪禹没有信心，然后洪禹就用这样令人难以置信的事实，证明了四公主的错误。

　　四公主站在他身后，一时间心中五味杂陈，实在不知该怎么回应洪禹这句话，但是毫无疑问，洪禹在她心中留下了一个难以磨灭的印象。

　　“这是失误！”班承运也不甘心失败，一声暴喝，再次动用了星空规则，准备第二次接引星空元能。

　　洪禹一阵厌烦，抬手在天空之中一划，班承运刚刚启动的接引，被另外一股更加高级强大星空规则切断了。

　　“够了！”他一声叱喝：“蠢货！不断地将星空元能引入这个世界，势必会引起世界基层规则的毁坏！你再这么下去，就会毁了这个世界！”

　　“他、他切断了老祖宗的星空规则！”

　　“这、这怎么可能？”

　　“那家伙是如何办到的？只有跟高级别的星空规则，才能压制老祖宗的星空规则！”

　　班家人难以接受，可是事实又摆在眼前，让他们不能不接受。他们议论纷纷，仍旧觉得不可思议。

　　班承运的脸色非常难看，由红转白，然后又由白转青，最终还是没能忍耐住，哇一声吐出一口鲜血来。

　　这一张口，便遏制不住！

　　洪禹刚才那一切，已经用更高级别的星空规则反噬他的身体，班承运一口接一口的鲜血吐出来。

　　这种反噬，随着时间的推移竟然越来越强烈，破有一种百年老酒后劲十足的感觉。

　　班承运开始吐得鲜血还是鲜红的，后来渐渐变成了暗红，最后竟然变成了黑色！

　　他再也控制不住自己的身躯，踉踉跄跄的后退，在半空中摇摇晃晃，差点摔了下来。

　　他的眼中不再有那种倨傲和自负，只剩下惶恐和震惊：“你、你怎么可能、怎么可能……”

　　他不必说明白，谁都明白他费解的是什么。洪禹怎么会掌握了高级的星空规则？

　　两枚神兽脑晶之中，各自蕴含着一部分星空规则。这些星空规则实际上并不强大也并不庞杂。

　　但这是相对而言的。

　　如果洪禹现在就踏入星空，他所掌握的这些星空规则，和正在参加神战的那些存在相比起来微不足道。

　　可是班承运只是在地面上用探空神眼观察星空，不但非常模糊，而且并不直接。他只能是“推测”。

　　他所掌握的一些模糊地星空规则，和洪禹相比起来，就要差的太远了。

　　如果他不是一上来就想要碾压洪禹，动用了自以为必胜的星空规则，洪禹想要战胜他这样一位老牌一品九星，还是很要费一番手脚。

　　可是他动用了星空规则，那就是送上门去给洪禹碾压他。

　　班承运不断吐血，后面终于有人反应过来，慌忙上前扶住老祖宗，然后一枚枚灵丹喂下去。

　　可是这些灵丹相对于星空规则，实在是等级太低，吃下去一点用处没有，班承运的身体状况还在不断恶化，并且身躯已经开始迅速衰老，甚至有瓦解的趋势！

　　这一下，班家人急了：“老祖宗！老祖宗，怎么办？谁有办法，快想办法啊！”

　　洪禹笑嘻嘻的样子在班家人眼中看起来极为可恶：“本少爷有办法。”

　　“你！”班家人差点没忍住破口大骂，洪禹眼神一冷，那些人立刻夹紧尾巴不敢吭声。

　　“你想要什么……”班承运说一个字，吐一口血，几乎是费尽了全部的力气，才将这一句话说完。

　　洪禹满意的点点头：“看见没有，这就是为什么人家能当家主！”

　　班家人无比屈辱，却拿这个恶少没办法。

　　纪贞桑在后面哭笑不得的摇头：“少爷就喜欢欺负人。”

　　四公主有些无语：欺负人？那可是让自己父皇都十分忌惮的存在，也就是洪禹觉得人家好欺负吧？

　　她深深的看了洪禹一眼：“你、到底是个什么样的人？”

　　纪立枭在一边捂着嘴笑，四公主嗔怪的看了她一眼，纪贞桑也笑道：“少爷经常说，恶人自有恶人磨，他的志向就是成为世间第一恶少，专门去磨那些恶人！”

　　四公主：“……”

　　前面，洪禹正在和班承运讨价还价。

　　老班果然是头老狐狸，洪禹一说他有办法，老班就明白自己死不了，然后他竟然开始跟洪禹商量价格了！

　　他几次三番压价，搞得洪禹心头火起：“老子不治了，你爱死不死！”

　　“别！”班承运无奈：“那好吧，就按照你说的来。”

　　洪禹把班家府库藏宝搬走了八成，然后还专门讨要了一具探空神眼，然后这才解除了班承运身上的规则伤害，带着四公主一起，施施然返回中央古国。

　　这一次，他仍旧大摇大摆的从古松国国度上空飞过，国度内的人还在美好的幻想者：“通天大帝看来已经向班老先生讨教过了。”

　　三天之后，消息传来，国度内一片哗然，那些自以为是的家伙惭愧无比。而更有远见的臣子，则已经开始建议皇帝，厉兵秣马，准备提放来自中央古国的袭击！

　　……

　　这一具探空神眼足有房屋大小，耗费各种珍贵材料无数，真的是价值连城。

　　洪禹在悬空行宫上摆弄了几下，就丢在了一边：“纯属浪费！”

　　这东西的作用洪禹早就猜到了，对别人来说十分神秘，可是对洪禹来说浅显易懂。只是洪禹没有想到，耗费了那么多珍贵材料，就做出这么一个垃圾玩意。

　　他把四公主叫过来：“这东西是给你老子准备的，等到了神都，你拿回去先让他看看，免得我要从最基本的东西解释给他听。”

　　四公主暗暗吃惊，也顾不上计较洪禹言辞之中对自己父皇多有不敬：“你真的愿意给我们？你想要什么？”

　　洪禹立刻不怀好意的在她饱满的胸口上打量起来，四公主心头一紧，洪禹哈哈大笑：“没什么要求。”

　　他大笑而去，四公主才反应过来这小子故意捉弄自己的，气的直跺脚：“洪禹，你个坏蛋！”

　　三天之后，两座行宫飞临神都上空。

　　中央古国神都，虽然没有圣威王朝奇迹之城那样拥有各种传说，但也能够称得上这个世界的第一大城。

　　高耸入云的石塔连绵不绝，就像是一片原始森林一般铺满了整个地面。

　　因为人口过多，导致用地紧张，神都已经扩张到了周围的山区。

　　从内到外，神都一共有九层城墙，最里面一层也要比天机城大三倍！

　　而最外面一层，将附近的三条山脉生生切断，被城墙囊括进来的山峰，全部铲平了。

　　两座行宫在神都内引起了不小的骚动：还有谁敢和陛下拥有类似的行宫？这是逾制，大逆不道！

　　在下方众人议论纷纷乃至怒骂指责之中，两座行宫飞临大帝皇城。

　　这是一座悬空城市，面积和天机城差不多大小，就像一座浮岛，在某种深奥的规则之力的作用下，高高悬浮在神都中央上空。

　　两座星空好像船舶一样停靠在大帝皇城的两侧，四公主带着那一具探空神眼匆匆进宫。

　　洪禹也不着急，在自己的悬空行宫上休息等候。

　　这一等，就是七天！

　　七天之后，四公主来了：“父皇要在玄武台见你。”


第753章 辩战（下）

　　玄武台乃是大帝皇城之中北边的一座宫殿高台。以一座玄武造型的高台为中心，建造了一片奢华的宫殿。

　　据说通天大帝这几年一直是住在这里的，反而是以前的寝宫不怎么回去了。

　　禁宫大内，盘查严格。洪禹跟在四公主身后，却少了这些程序。他满意道：“看来你真的很受宠。”

　　四公主无奈道：“我其实是怕他们要是对你搜查，你会当场翻脸……”

　　洪禹摸摸自己的鼻子：“你还真是了解我。”

　　四公主顿觉无语，好半天才说：“行了，快走吧。”

　　两人速度飞快，一盏茶的功夫，已经能够看到正北方那一片宫殿屋脊之上，露出高高一截的玄武台。

　　等到了玄武台下，洪禹更是看到，那一具探空神眼，已经被安装在了玄武台最顶上——从大小来看非常合适。

　　四公主在下方站定，侧身让出道路：“禹少爷请上去吧。”

　　洪禹登台，通天大帝站在探空神眼下，还在痴迷的观看着星空。

　　洪禹站在他身后，通天大帝好像好无所觉，洪禹也没有一点“友好问候”的意思，开门见山道：“这座玄武台你已经建成很久了，显然是用来安放探空神眼的，看来你并不像外界传说的那样对班承运有所忌惮。”

　　通天大帝有些恋恋不舍得从探空神眼下走出来，随手抓起一边的湿毛巾擦擦手：“朕自然不能像你这样的痞少一般强取豪夺。”

　　洪禹撇嘴：“得了便宜还卖乖。”

　　通天大帝哼了一声，不满的看了他一眼：“有些人，朕会给他脸面，比方说班承运，比方说你！”

　　洪禹对于这种明显带有警告意味的话就像没听见一样，满不在乎的摆摆手道：“我明白了，班承运如果给脸不要脸，那么接下来你就要动手抢夺了。”

　　通天大帝哼了一声，他也确实是这个打算。

　　之所以要给班承运一点脸面，不外乎是想要探空神眼。如果逼迫过紧，班承运拼个鱼死网破，将所有的探空神眼毁掉，通天大帝就只能留下遗憾了。

　　洪禹说完了班承运，便毫不客气的开始还击：“你我之间并非合作，而是你有求于我！”

　　通天大帝的脸色顿时阴沉下去，似乎是感受到了王者的愤怒，整个神都的天空，立刻变的阴沉起来，似乎随时可能有一场暴风雨席卷而来。

　　“你真是太狂妄了！”通天大帝的声音之中，透露着明显的愤怒和不屑。

　　洪禹很认真的看着他：“错！我并没有任何夸大，反而实事求是。”

　　“你已经用那只探空神眼看了七天，可有什么收获？是的，你肯定有一些收获，但是哪怕你天纵奇才，只靠这一具探空神眼，又能有多大的收获？如果这东西真的很有用，班家世世代代累积下来，又怎么会被我轻易击败？”

　　“我还只是一品六星，因而我不着急踏入星空。甚至现在对我来说，并非踏入星空的最佳时机。”

　　“可是你不一样，你已经等不及了。你时时刻刻都能感觉到，那条路就在你脚下！”

　　通天大帝怒道：“没有你朕一样可以成功踏入星空！”

　　洪禹摇头：“可是踏入星空之后？你已经有所预感吧？否则你不必把我找来。”

　　通天大帝狰狞，强悍的武气已经将整个玄武台包围：“朕从来不接受威胁！朕可以杀了你，然后忍耐数百年，或者彻底放弃这个念头，在这片大地上，成为永恒的主宰！”

　　“哈哈哈！”洪禹放声大笑：“你这话说出来，你自己相信吗？”

　　通天大帝勃然大怒：“混帐小儿，猖狂无礼！”

　　洪禹双目猛张，一股强大的元能和通天大帝勃发的力量狠狠碰撞一下。

　　“轰——”

　　雷声轰鸣，上达九霄、下入九幽！玄武台剧烈摇晃差一点就要坍塌。

　　通天大帝一声冷哼，分出一部分力量护住了玄武台。

　　这一次碰撞，居然平分秋色！

　　尽管不能判断双方各自动用了几成力量，无法准确衡量两人的高下，可是这已经足够让通天大帝震惊了。

　　他深深看了洪禹一眼：“你是朕见过的进步最快的人，甚至超过了朕当年！朕的理智告诉朕，应该马上杀了你！”

　　洪禹露出一丝讥笑：“你不会的，因为你是真正的王者。你希望能够有人与你争锋！你更忍受不住那条路的诱惑。

　　可是你要做的是征服，哪怕是进入星空，也为了征服，而不是去送死！要达成这个目的，你有求于我！”

　　通天大帝深深地看了他一眼，周身强大的武气化作了淡淡的云起飘飞散去。

　　他在一旁的桌子边缓缓坐下来，并不介意桌子上的茶已经冷却，端起来就喝。

　　洪禹伸手去拿茶壶，却被通天大帝抢走：“朕不给你喝！”

　　洪禹哑然失笑：“堂堂大帝，好生小气！”

　　通天大帝瞪着他：“朕就是这样，你能如何？”

　　洪禹更加无语，这是辩战不过，耍赖的节奏啊。

　　“这件事情，对你和朕都有好处。”通天大帝斟酌着说道：“看上去，你是提前进入星海，但是别忘了，你有了朕这个伙伴，互相照应，总比你将来独自一人杀入星海要好得多。”

　　他总算是找到了一个好处。

　　洪禹想了想道：“给我一点时间，安顿一下家里的事情。”

　　通天大帝虽然很着急，却也理解这一去不知什么时候才能回来，点头道：“你放心去安排，朕在这里等你。”

　　洪禹朝他微微一拱手，转身下了玄武台。

　　他片刻不停，操纵着悬空行宫离开了大帝皇城。

　　到了安全距离之外，他动用大量矿晶，悬空行宫打开虚空，再次出现已经是在母河边。洪禹收了悬空行宫，告诉了镇守空间之桥的纪家人，自己不回天机城了，然后返回清源大陆。

　　汇合了在母河对岸等待的洪申等人，浩浩荡荡返回武都。

　　回到家中之后，洪禹将所有人召集起来，宣布了自己的决定。

　　纪贞瑰知道星空之路，凝重道：“通天大帝我听说过，可是禹儿，你能信任他吗？”

　　洪禹道：“娘你放心，我肯定不会完全信任他。”

　　“星空神战！”洪胜日露出神往之色：“好、好、好！真没想到，我洪胜日的孙子，有一天能够参加星空神战！”

　　奶奶沉着脸，狠狠瞪了爷爷一眼，如果不是在孩子们面前，恐怕她老人家就要动手去拧爷爷的耳朵了：“好什么好？多危险啊！咱们家在大地上，已经无人敢惹，何必去星空之中冒险？”

　　洪禹看着奶奶：“您也是武者，又怎会不理解孙子？”

　　奶奶眼睛有些发酸，差点落泪：“奶奶当然明白，只是……”

　　没有哪一位武者能够抵挡星空神战的诱惑，如果有能力冲入星海，那是一定会去的。就好比通天大帝，明明感觉到杀入星海会有巨大的危险，有极大的可能就此陨落，可是他也忍不住想方设法要进入星海。

　　奶奶只是担心孙子安危罢了。

　　父亲想了想，用力点了点头，沉声道：“去吧！能踏上那一条路，是每一个武者的荣耀！”

　　大哥走过来，重重的给了他一个拥抱……

　　……

　　洪禹并不打算就这样离去，他还要做好各种安排。

　　女孩们当然都已经通知到了，几十个美人儿哭得梨花带雨，凄凄楚楚的反而格外动人，弄得洪禹心里痒痒，没心没肺的又来了好几发。

　　他将玄兵流水线交给了大哥，反正这种“低端量产”他现在已经用不上了。

　　然后给远在沧澜的刀轻月写了一封信，让她等自己回来，同时表达歉意，她的登基仪式自己无法参加了。

　　随后偷入皇宫，和梅千舞在皇帝老儿的眼皮子底下卿卿我我一番，顺带着把事情说了。

　　梅千舞担忧又上心，一时失神，被他趁机把手伸进了衣襟下，大肆揉捏了一番。

　　洪禹心满意足的从皇宫内出来，暗暗惊叹，千舞这丫头平时看不出来，原来也这么有货，手感上来看，不必通天大帝的四公主小多少啊。

　　这些事情处理完毕，洪禹回到了冲霄楼，宣布闭关。

　　冲霄楼内，洪禹用阵法封印了整个房间之后，打开自己的半神域走进去。在火山口，他已经准备好了大量灵药，开始炼制灵丹。

　　这一次，他搜肠刮肚，却始终没有找到一个合适自己的丹方。

　　药童记忆毕竟等级不够，一品合真以下还好说，可是洪禹现在已经是一品六星，药童记忆之中已经没有合适的丹方了。

　　洪禹决定根据药童记忆和自己的经验，自己创出一个新的丹方。可是几次三番下来，他都发现，自己创造的丹方总差点什么，并不完美。

　　他用了整整七天时间，都在思索，这对于他的灵丹造诣提升飞快，洪禹甚至自己都能够感觉到，比起七天之前，自己对于丹道已经有了一个全新的认识，可以说是一种飞跃性的进步！

　　但是距离创造出适合自己的丹方，还是差了一些。


第754章 星空（上）

　　就在洪禹几乎抓狂的时候，丹田之中，无尽神秘空间，老君道尊缓缓转动，伴随这一阵惊天动地的雷鸣声，洪禹感觉到天旋地转，整个世界似乎都要因为老君道尊这一动而崩塌破碎。

　　在这样的剧烈混乱之中，一道意念流从老君道尊身上穿来，融入了洪禹的脑海。

　　他微微一愣，一切迅速地平静下来。老君道尊仍旧是那样万古不动，而周围的天地也很平静，没有丝毫混乱的迹象。

　　而那一道意念流，却十分庞杂，在洪禹的大脑之中，凝聚成了一团蓝色的光团，其中有无数道细如发丝的蓝色光丝游走闪烁。洪禹心念一动，其中一道光丝被抽取出来，展现在洪禹眼前，立刻转化为一道深奥文字。

　　那是一个丹方。

　　如果是七天之前，洪禹绝对看不明白这个丹方真正的奥妙在哪里，他只能按部就班去炼制，但是现在，洪禹能够理解其中的奥妙。

　　细细思索之下，更是觉得这一个用于一品四星的辅助修炼丹方奥妙无穷！

　　不但能够加速修炼的进城，而且不会造成任何根基不稳之类的后遗症，最重要的是，这个丹方之中加入了某些灵药，长期服用，对于武者的心神有着巨大的锤炼作用，将来生死枯荣的关头，更有希望闯过那道关卡。

　　洪禹研究了许久，意犹未尽。不知不觉的已经三天过去，他将这个丹方彻底吃透，感觉自己对于丹道，又有了一些新的认识。

　　于是洪禹明白了一些什么。他不再急于求成，而是将那一团蓝光之中的光丝抽离出来，找到了一个一品五星的丹方，细细研究，又用了三天时间，将其中的奥秘完全破解。

　　这之后，他才选择了一道一品六星的丹方。

　　研究了三个一品六星的丹方，彻底将自己的丹道根基牢固，洪禹才开始寻找真正适合自己现在的丹方。

　　洪禹还有一枚神兽脑晶，在力量方面应该不成问题，他欠缺的是一种“保护”，毕竟他最近提升的速度太快，尤其是在一品合真之后，他的提升速度简直匪夷所思，前所未有！

　　他选择的这种灵丹，名叫仪元丹，乃是一种效果完备的辅助丹药，能够弥补修炼过程之中累计不足、元能欠缺、心境不稳等众多缺点。

　　当然全面也就意味着每一项的效果都不会太强。

　　不过洪禹相信自己就算是站在某些方面差一些，也不会差的太多，仪元丹只是一个“万全之策”罢了。

　　确定了灵丹之后，洪禹手边有的是药材，挑选了一番之后，用最好的灵药凑足了原料，洪禹开炉炼丹。

　　九天之后，丹成！

　　接下来，洪禹服用了仪元丹之后，解开灵魂寂灭之地当中的一部分封印，释放了那一枚神兽脑晶的力量。

　　有了上一次的经验，这一次要顺利的多。

　　这一块神兽脑晶之中保留的力量和记忆更多。这些记忆疯狂的朝洪禹扑来，却全都被封印阵法阻隔。

　　洪禹吸收着纯净的星空元能，不断地淬炼提升自己的境界。

　　上一次借助神兽脑晶强行提升境界的后果就是，这一次效果大为减弱。之前那一枚足足让洪禹提升了两个大境界，可是这一次，明明蕴含的星空元能更多，可是洪禹却感觉到“后劲不足”，似乎还不足以让他提升到一品七星！

　　好在有仪元丹，弥补了这方面的不足。

　　仪元丹动用了三种超一品天地宝药作为主药，辅助的药材也全都是一品。这样奢华的用料，再加上完美的丹方，和洪禹的炼制，保证了超绝的效果。

　　洪禹的境界一点一点的攀升，渐渐逼近了一品七星。

　　终于，水到渠成，洪禹猛然睁开眼，两眼之中的神光迅速消退，整个人也跟着迅速干枯缩减下去。

　　三个呼吸的时间，他已经彻底枯萎，体内一切生机断绝。

　　然而和上一次险之又险不同，洪禹这一次几乎没有什么阻隔，就迅速的完成了枯荣之间的转换，心脏猛烈跳动一下，精神波动散开。

　　元能诞生于丹田之中，宛如甘霖滋润身躯，迅速的焕发生机，又是三个呼吸的时间，洪禹已经恢复如初，并且更加强大，他已经是一品七星了！

　　这一次洪禹更有经验，只是吸收神兽脑晶之中的星空元能，而将神兽记忆暂时封印起来，所以神兽的记忆没有干扰到他的生死枯荣，一切十分顺利。

　　成为一品七星之后，洪禹再去看那一枚神兽脑晶，里面的星空元能已经消耗干净，变成了透明。但是其中却还有一丝淡淡蓝色光砂缓慢流淌，透露着一种不甘。

　　洪禹心念一动，那一道神兽记忆被攫取出来，被他慢慢读取。

　　因为准备工作十分充足，神兽记忆虽然拼尽了全力想要夺舍，却被洪禹轻易镇压，将这一段记忆融汇吸收，其中最珍贵的部分，仍旧是一些浅显的星空规则，洪禹将两头神兽记忆之中的星空规则对照理解，收获更加巨大。

　　除此之外，关于星空神战的记忆洪禹也仔细观看了。

　　两头神兽的记忆之中，都有和各族作战的经历。

　　兽族的神战士，人族的神武者，灵族的神灵者，彼此征伐不断——一直到了这个时候，洪禹才明白，枭藤这种生灵，是被划分为灵族的。

　　只是在他现在的世界上，灵族已经销声匿迹非常少见，但是在星海之中，灵族却是三足鼎立的第三大族。

　　灵族虽然繁衍困难，但是却像枭藤一样，几乎杀不死，只要还剩下一截枝条，条件合适就能再次重生。

　　这可比人族神武者和兽族的神战士夺舍重生要迅速方便的多。

　　而洪禹之前就有点怀疑这一枚神兽脑晶在陨落之后“行为”有些古怪，查看了神兽记忆之后才明白，刚刚陨落的神兽还很骄傲，虽然明知道夺舍重生已经是自己最后的一条路，但是他一时间难以接受自己伟大的灵魂，要寄生在一个弱小卑微的人族体内的现实。

　　所以他阻止任何人靠近，只是一时赌气的行为，如果没有被洪禹捕获，它早晚还是要走上这条路。

　　洪禹急于提升到一品七星，当然是因为要杀入星空，能够多增强一份力量也好。

　　他出关来，没有再和任何人道别，免得大家泪眼婆娑，他孤身一人离开武都。从武都西城门之中走出来之后，忽然心生感慨，回头看了一样恢弘古朴的武都城，曾经叱咤武都洪二少这一去，真的是吉凶未卜，很可能一去不回！

　　这座城市之中，有太多记忆，也有太多不舍的人……他狠了狠心，一转头狂奔而去，快过骏马。

　　旁边商旅的马车受到惊扰，一连串的马嘶声传来，差点将马车掀翻。商旅头领大怒就要骂人，旁边有人赶紧伸过手来，一把捂住他的嘴：“你不要命了，那是洪禹！”

　　“……”

　　一群人灰溜溜的赶紧进城，一句话也不敢多说，天下第一恶少“美名远扬”。

　　……

　　穿过空间之桥，随后使用悬空行宫跨越虚空，洪禹再次抵达了中央古国的神都。

　　“你知道吗，班家被偷天贼洗劫了。”

　　四公主眼神古怪的看着他，洪禹一愣：“又是偷天贼？”

　　四公主对于洪禹用了“又”字一点也不意外，她颇为玩味的看着洪禹，故意拉长了声音：“我可是听说了，偷天贼的首领，是一名美貌女子，哼哼……”

　　洪禹也玩味的看着她：“这跟你有什么关系？你这么激动干什么？难道你对我……”

　　“呸呸呸！”四公主连忙撇清：“自作多情，哼！”

　　她一甩头走了：“父皇已经在等你了。”

　　她脚步仓皇，怎么看都像是不敢面对什么，落荒而逃的架势。

　　洪禹哈哈大笑，走进了玄武台。

　　通天大帝在上面等着他，面色不善：“你小子离真的女儿远一点！”

　　洪禹摸摸鼻子：“我又不是洪水猛兽。”

　　“少废话！你准备好了吗？”通天大帝洪声问道。

　　洪禹点头，深深吸了一口气道：“我可以了。你不需要准备一下吗？”

　　通天大帝眼中流露出复杂的情绪：“五年前朕就安排好了一切！”

　　“那还等什么？”

　　通天大帝沉默点头，没有什么准备，没有什么送别，那一刻就这样突兀而平淡的到来。通天大帝朝洪禹淡然一笑：“无尽星海，我们来了！”

　　他放开自己的力量，不再有任何压制。洪禹看到他的身体内，飞出去九道明亮的光环，光环之中有无穷细密的阵法刻线，那是通天大帝封印自己力量的阵法。

　　九道光环散去，通天大帝体内爆发出一股恐怖的气息，那种气息，洪禹曾经在太古魔象图腾的身上感受过！

　　“呼——”

　　力量冲天而起，似乎是在向这个世界宣布着什么，又似乎是在向星空传递着某种讯号。


第755章 星空（下）

　　随着通天大帝的力量层次逐渐超越这个世界，一阵阵空间和时间的波动在他周围出现，洪禹上前一步，通天大帝拉住他的胳膊，洪禹清晰的感觉到这个世界最基本层次上的规则对自己两人的“排斥”。

　　他顿时哑然失笑，因为这给他一个感觉：自己和通天大帝是这个世界的“毒瘤”，努力修炼多年，居然变成了毒瘤！

　　两人脚下诞生了一股规则之力，托着他们缓缓上升，但是顷刻之间，已经在数万丈的高空，随后两人觉得周身一轻，空气消失，空气带来的压力也随之消失。

　　尽管两人早已经不需要呼吸，但是仍旧觉得有些不习惯。大约一盏茶的功夫，才适应了周围的环境。

　　他们还在上升，脚下那一股规则之力，似乎和星海之中的某种规则进行了一次“交接”，而后两人被一种更加强大的规则牵引着，以在星海之中看起来“缓慢”的速度，朝着某一颗星辰靠近。

　　置身于星海之中，通天大帝才看清楚原来在地面上所看到的星辰真实的模样。尽管之前已经通过探空神眼观看了，但是绝对没有现在这般清晰震撼。

　　而洪禹则是下意识地一回头，想要看看自己“降生”的那个世界，到底是什么样子，会不会也是一颗湛蓝色的星球？

　　但是这一看，却让他大吃一惊，身后是一片破碎的光芒！

　　两人被那股规则之力牵引着越飞越快，越飞越远，生于斯长于斯的世界越来越渺小，最终变成了一颗暗淡的光点。

　　而在他们前方，另外一颗星球却在迅速变大。

　　“哈哈，终于有新人来了！”还未曾降落在那一刻土黄色的星球上，一个声音就从星球上传来。

　　这颗星球周围没有空气包裹，也没有什么封印阵法，那个声音，乃是直接用星空元能送入他们的耳中，说话之人的力量强大无比，震得两人耳朵嗡嗡作响。

　　通天大帝面色微变，直到这个时候，才确认他已经超越了一品九星的力量，在星海之中的确不足以为屏障。

　　“小家伙们还犹豫什么，快点下来吧！”那个声音又是一声大喝，紧接着两人就感觉到原本“运送”他们的规则之力，忽然增强了数百倍，就好像从那刻土黄色的星球上，伸出来一只大手，一把将他们拽到了地面上！

　　这个过程迅速无比，甚至没有给他们降落的时候适应星球引力的时间，重重的摔在了地上！

　　如果不是他们的身躯已经强悍无比，甚至是一品四星，这一下就直接摔得粉身碎骨。

　　烟尘落下，两人有些狼狈的从各自砸出的大坑之中爬出来，游目四顾，这颗星球一片荒凉，土黄色的岩石表面，被各种陨石砸出来的深坑大大小小，相对来说两人的“作品”可以忽略不计。

　　在两人前方，一块巨大的陨石大半截深埋在岩石地表之中，露出来的部分也有数百丈高低。

　　一个壮汉正站在岩石上，纵身跳下来，有点自来熟的用力一拍两人的肩膀：“哈哈哈，还不错，这一下能挨住，都是好货色！跟我来吧！”

　　两人一阵疑惑，对于这里一无所知。

　　巨型陨石上，有一个阴恻恻的声音传来：“老卢，你又忘了规矩了！你不按照程序办事，看看这两个小家伙，对你可是不太服气啊。”

　　洪禹循着声音望过去，那陨石上不知道什么时候，坐着一名胖子。这种尖锐阴森的声音，竟然是从一个胖子口中传出来，让洪禹有些意外。

　　壮汉老卢本来已经转身要走，听到胖子的话，回头有看了看两人，他无奈一笑：“好吧，一个个都是大爷出身，进入星空都还不太习惯。”

　　胖子嘿嘿一声冷笑，正要说什么难听的话，老卢已经打断他：“行了鬼胖子，你我初入星空的时候不也一样？能够走到这一步的人，那个不是在各自的时节呼风唤雨的？心态一时间难以转换过来也是正常的。”

　　鬼胖子哼了一声不再说话。

　　洪禹和通天大帝对老卢的观感顿时好起来。

　　老卢站在两人面前，叉着腰：“行了，两个小家伙，我告诉你们，这里是星海，你们也看到了，在这里生存，力量才是一切的基础，没有力量，你们说话都没人听的见。

　　不要想以前了，不管你们以前多么辉煌，我都可以负责人的告诉你，星海之中都能找到比你们的以往更加辉煌的人。

　　可是他们到了星海，也一样从最地层做起。我这个老家伙用一万六千年的星海生活经验负责任的告诉你们，在星海之中，对你们最致命的不是星空土著，不是兽族的神战士，也不是灵族的神灵者，而是你们自己狂妄自大的心态！

　　所以，辉煌留在过去吧。你们从哪个世界来的，关于你们的传说就留在那个世界了。你们要明白，你们是来参加星空神战的，在这里，你们还狗屁都不是！

　　想要辉煌，想要再登巅峰，哈哈哈，从一点一滴做起吧！”

　　通天大帝沉默不语，曾经的天下第一人的确有些难以接受这种身份的反差。不过他来之前实际上已经做好了这种心理准备。

　　而洪禹，他比通天大帝更明白星空之中是什么状况，当然也不会心态失衡。

　　其实这个时候，洪禹心中已经在开始盘算，如何将“天下第一恶少”的名号，换成：“星海第一恶少”了。

　　正如粗豪的汉子老卢所说，从一点一滴做起。

　　“行了，该说的我都说了，你们两个小家伙遇到我，算你们运气，要是换了别的家伙，新人来了，不服管教，必定一顿老拳，让后把你们扔到陨石乱流中，说不定还会找一个土著巢穴，把你们丢过去……”

　　鬼胖子不知道什么时候出现在了三人身边——这让通天大帝极为忌惮，说明这个胖子至少有神不知鬼不觉偷袭两人的能力！

　　“老卢的好人做完了，接下来该胖子我来做恶人了！两个小子……别不服气，我们每个人都在这星海之中生活了上万年，喊你们小子还是跟你们可气了。从现在开始，你们就是黄字营乙卯号的士兵了，能不能获得神武者的册封，就要看你们接下来的表现了。

　　路上好好享受你们的和平时光把，因为很快你们就要上战场了。”

　　鬼胖子说“很快”，是真的很快。

　　从接引洪禹两人的地方回到这颗“玉骨星”上简陋的军营之后，有人在他们手里塞了一包东西，然后整个军营立刻骚动起来，有人大声呼喊着：“出击！出击！出击！”

　　“土著来了，杀光它们！”

　　“快！快！快！快！”

　　兵营内的战士们迅速的披挂整齐，然后一涌而出，洪禹两人也被周围的战士们裹挟着往外冲去。

　　而他们披挂的玄兵战甲，让洪禹和通天大帝眼皮子直跳！全都是一品九阶的至宝！这东西在他们以前的世界里，就算是通天大帝也不可能拥有。

　　两人低头去看自己手中的包裹，打开来，里面有一套玄兵战甲，竟然也是一品九阶！但是两人还是能够感觉出来，似乎和周围别的战士的玄兵战甲比起来，略微有些不如。

　　除了一套玄兵战甲，还有一件兵器，洪禹的是一只宝剑，通天大帝的是一柄宝刀。也同样都是一品九阶！

　　另外还有一只玉瓶，打开来药香扑鼻，沁人心脾，显然是某种等级极高的灵丹！

　　两人相视一眼，都有些喜色，虽然稀里糊涂的入了军营，神知道现在都还不知道自己究竟属于哪一方的势力，但是看着待遇，很不错呀！

　　旁边伸过来一只手，推了两人一把，语气之中带着一些嘲弄和不耐烦：“别看了，新来的。这东西，在以前的世界是很不错，在这里……你们很快就会明白，它们也只能挡住星空土著最简单的一击罢了，聊胜于无。”

　　两人回头，一个满脸络腮胡子，中等身材的中年人，穿着明显比别人更加高级的玄兵战甲，上面布满了伤痕，不知道经历了多少次的战火。

　　他的右手拇指上，戴着一枚宽大的扳指，表面描绘着一柄巨剑，流露出逼人的杀气！

　　“我叫雷汉，是你们的伍长。一伍二十人，不过基本上没有满员的，咱们伍算上你们两个新来的，一共十三个人。”

　　“这么少？”通天大帝低呼一声，很快也就明白了这个数字背后意味着什么：巨大的战损！

　　“嘿嘿。”雷汉低笑一声：“咱们只是星空神战最低的层次，高层次的战损就更不用说了。”

　　他拍拍两人的肩膀：“走吧。你们刚来什么也不知道，我边走边和你们说。先把盔甲穿戴好……”

　　“咚！”

　　一声巨响，大地震动，洪禹和身边的人全都猝不及防摔倒在地。

　　这里的规则等级很高，他也是逐渐发现的。在这里，即便是一品九星，实际上能够造成的破坏力，也就是以往世界之中九品涌泉的水准。

　　而刚才那一次震动，乃是天空中一头飞来的翼人模样的土著造成的，它身长三丈，面目狰狞，头顶上生有三根黑角。一个滑翔下来，再次张开大口，猛的喷出一道光芒。


第756章 魂炼（上）

　　“轰！”

　　又是一声巨响，和刚才一样大地猛烈地晃动一下。

　　光芒击中的区域内，数十名战士粉身碎骨！

　　“小心！”雷汉大喝一声：“是高级翼人，散开、散开！”

　　他一边喊着，一边用力一握手中的扳指，一柄杀气四溢的巨剑出现在手中，他一声怒吼腾空而起，一跃三十丈，狠狠一剑杀向那头翼人。

　　巨剑之上，泛起了一片火焰光芒，撕啦一声飞出去划过了翼人的一条腿，顿时一股紫色的血液喷洒出来，落在地面上腐蚀出一阵嗤嗤声，有几名战士身上被那紫色的血液撒中，顿时疼的连声惨叫。

　　他身边的同袍毫不犹豫的拔出刀来，手上被滴中的砍手，腿上被滴中的砍腿！

　　那头高等翼人受了重伤，顾不得伤人，嚎叫着发出让人心悸的声音迅速远去。

　　但是危险才刚刚来临，数百头土著从地面上狂奔而来，这些人身上长着绿色的绒毛，高达三丈，看上去有点像瘦版的大猩猩，可是它们的力量却远远超过了大猩猩！

　　这些家伙身手无比灵活，狂奔之中随手抓起地上的任何东西都向战士们扔过来，天空中不断的飞来一块块巨石！

　　等到了阵前，它们才拔出背后粗糙原始的兵器——那些石枪、石斧按说品质远远比不上洪禹等人手中的玄兵，可是用料非常珍贵，而且上面似乎也加持了某种特殊的力量，挥舞之间不断有各种光芒闪烁，威力暴增数倍！

　　战斗就这样毫无征兆的直接进入了白热化！

　　前方的战士们用鲜血和生命抵挡住了土著的第一轮进攻之后，雷汉挥舞着巨剑扑上去，大肆砍杀，延缓了土著的进攻。

　　“战阵！”

　　他向后方一声大喊，手下的战士迅速结成战阵。这里的战阵，远比洪禹在河左大陆见到的高明，运行的过程之中，和某种星空规则相呼应，因而为力更加巨大。

　　洪禹和通天大帝完全没有操演过，因而被战阵很自然的排除在外。

　　“大人，阵成！”

　　手下士兵一声大喝，雷汉奋力挥剑将一头明显比周围土著高出一半的家伙劈劈成两半，然后飞身跃回来落在了阵中。

　　“杀！”他举剑怒吼。

　　“杀——”士兵们怒目圆瞪。

　　战阵朝前冲去，周围的其他伍也都结成了战阵，好像一驾驾战车一样朝着土著碾压过去。

　　拥有了战阵的威力，果然战斗开始向人族有力的方向发展。

　　通天大帝一声冷哼，傲气勃发，身披铠甲手持宝刀，大步上前。他以前的那些宝物已经无法使用，因为所处世界的规则提升，那些宝物都显得太低级了。

　　有从战阵之中侥幸逃过的土著，迎头被通天大帝抓住，一番厮杀。他本身的修为已经超过一品九星，从修为上来说在这样的低级兵营之中，乃是“强者”。

　　那些土著又是最低等级的猩民，他就像是虎入羊群，尽管手中的玄兵在此地显得等级太低，不过杀死敌人仍旧轻而易举。

　　通天大帝追在战阵后方，一路厮杀过去，不一会儿的功夫已经由于六名猩民死在了他的刀下。

　　几名正在前方作战的伍长回头一看，忍不住开口赞道：“好苗子！”

　　洪禹跟在后面，一阵窃喜。

　　那些猩民使用的兵器虽然简陋，但是所用的材料全都是超一品的东西，甚至比他们手中的玄兵炼制材料还要高级。

　　天耀石、星钨铁、玉线黑石、万载星辰木等等。

　　反正前面有通天大帝，洪禹跟在后面十分安全，于是就地收取这些东西，能拿多少就拿多少。

　　而有些看上去更加强壮的猩民脖子和手腕上，还带着某种奇异的兽牙，洪禹不知道有什么用处，想来应该比这些粗糙的兵器更有价值，于是也哈奥不犹豫的拽了下来。

　　这一波土著只是一个小规模的额骚扰部队，由一名高等翼人率领，翼人被击退，数百猩民也只是凭借天生的勇武之气冲杀一阵，被迎头痛击之后，迅速斗志消散，四散逃命。

　　战斗来得快、去得也快。

　　雷汉哈哈大笑走回来，用力拍了拍通天大帝的肩膀：“好样的！看来这一次，总算没给咱们再送来废物！”

　　简单的打扫了一下战场，黄字营乙卯号的将士们撤回兵营。回程的路上，雷汉敲着两人身上的铠甲说道：“这种货色，只是上边发给炮灰的东西。在星海之中，玄兵和灵丹的等级都大幅提升，真正的好东西，最低也是地玄兵和地灵丹。

　　地玄兵九品，地灵丹九品。往上，还有更加珍贵的天玄兵、神玄兵，以及天灵丹、神灵丹。

　　这里的材料也就随之划分为地级九品、天级九品和神级九品。”

　　说着，雷汉似笑非笑的看了洪禹一眼：“你小子刚才偷偷收起来的那些东西倒是不错，都是地级九品的材料，可惜啊，你就算是在下面乃是天下第一器师，到了星海之中也对这些材料束手无策。在这里，讲究的可是魂炼。”

　　“魂炼？”这个词很耳熟，忽然触动了洪禹脑海之中一根弦。

　　好像听到嘣的一声，洪禹感觉到丹田之中老君道尊朝自己看了一眼，随着这一眼，无穷无尽的意念呼啸而来，差点将他淹没！

　　他原本行走着，忽然一个踉跄。

　　通天大帝急忙扶住他：“你怎么了？”

　　洪禹笑一下：“没事。”

　　他暂且将那道庞大的意念流压下去，以后再查看。

　　雷汉看了洪禹一眼没有多说什么，两人之中，雷汉的当然更加看好通天大帝，至于洪禹，一个一品六星而已，而且喜欢耍小聪明，贪小便宜。

　　如果能够成长起来当然最好，如果不行，雷汉也不在意。

　　他的首要任务是把通天大帝锤炼成一名合格的战士！

　　这家伙资质很好，境界不低，如果调教的好，没准能够在自己手中诞生一位神武者！

　　雷汉一想到这里，就觉得激动！

　　“在星空之中，武道修行一共是五个大境界，从低到高分别是浑天境、乱天境、变天境、主天境和破天境，每一个大境界又分为三个阶段，一品九星之上，就是浑天境初期。”

　　他看了看通天大帝，道：“你现在就应该是浑天境初期，和我差不多。”

　　进了营地，雷汉道：“你刚才杀敌十人，已经算是一个最低级别的军功，依靠这个军功，你可以兑换一件九品地玄兵，我现在带你过去兑换，你想要什么样的地玄兵？武器还是铠甲？”

　　通天大帝毫不犹豫道：“武器。”

　　“好，跟我来吧。”

　　路上通天大帝忍不住问道：“阁下，我们刚刚经历的就是星空神战吗？”

　　伍长笑了：“这样级别的战斗，哪里算的上什么星空神战？”

　　他带着一种敬仰的目光望向天外：“真正的星空神战，当然应该发生在星空之中！我们人族先天条件差，不像兽族和灵族，在星空之中大战，它们可以将身躯变得无限巨大。

　　好在我们也有自己的方法，那就是法相显化！一般来说，一级法相显化，能够将武道法相膨胀到千丈大小，初步具备在星海之中作战的能力。

　　二级显化能够达到五千丈，三级显化则达到了惊人的两万五千丈。到了那个层次，毁灭一颗星辰，也不过是举手投足罢了。”

　　他看了看两人，又说道：“不过那些都太遥远了。要达到一级显化，至少也是变天境的修为，二级显化至少是主天境的修为，三级显化就需要破天境的修为。

　　你们，还是踏踏实实，先从和土著作战开始吧。”

　　说话间，三人已经来到了军需处，有雷汉作证，通天大帝的军功兑换没有任何问题。他在众多的兵器之中，选择了一件宝刀。

　　九品地玄兵，果然比配发的垃圾货色好太多。

　　通天大帝满意的笑了笑：“有了这东西，下次作战，朕……我能杀二十头猩民！”

　　“行了，回去抓紧时间好好休息吧，说不定什么时候下一场战斗就回来临。”

　　这座军营面积不大，玉骨星也不是什么重要的星球，因而只驻扎了黄字营乙卯号这一只军队，并不满员，总人数在五百上下。

　　洪禹他们所在的乃是第十九伍，回到自己的营房，几名重伤的战士已经被喂下了地灵丹，正在呼呼大睡。

　　而其中一名断了一只手的战士身边，站着一名医匠，小心翼翼的取出一只鸡蛋大小的玉盒，打开来里面是一只碧绿色充满了生机的地灵丹。

　　“小子，你的军功还不够兑换，这一枚七品地灵丹，尽管你是在战斗中受伤，兑换地灵丹可以军功减半，但是仍旧差着四颗猩民的头颅。

　　你要感谢伍长大人，要不是他借给你军功，你这条胳膊就长不出来了。”

　　雷汉在一边笑骂道：“都是自己兄弟，说什么感谢不感谢的。”

　　那名战士认真的点点头，记在心里，嘴上却不多说什么。


第757章 魂炼（下）

　　灵丹服下，洪禹看到他断掉的胳膊迅速的生长出来。只是这个过程和砍断的时候一样痛苦，那名士兵疼的满身大汗，却也咬紧牙关，一声不吭。

　　洪禹也不由感叹，这里真是，满营好汉！

　　“空铺位自己找一个吧。”雷汉说完，自己也撑不住了，倒在床上呼呼大睡起来。

　　洪禹旁边躺着一名老兵，一品八星的修为——这个修为基本上是黄字营乙卯号之中的平均水平。洪禹有些奇怪，他以为星海之中全都是一品九星以上，没想到还有这么多一品九星以下，这些人难道都和自己一样，是被人带入星海的？

　　大家都在休息，他不好再去询问，于是也假装睡下。

　　闭上眼睛，洪禹开始查看那一股意念流。这是真正来源于老君道尊的记忆，因为那一个词“魂炼”，因而触动了，才会传输过了。

　　洪禹猜测，就像之前的丹道一样，自己达到了某一水准，才会有更高深的记忆传递过来，循序渐进。

　　玄兵炼制和丹道一样高深莫测，洪禹研究了一番总算是将所谓的魂炼摸到了一点皮毛。简单来说就是用灵魂之力来控制炼制，这样的话能够操控的更加精确，而且以前很多做不到的操控手段，魂炼都可以完成。

　　一般来说，魂炼必须达到了浑天境才能尝试，否则的话，灵魂强度无法达到，根本不可能完成那些魂炼“动作”。

　　但是洪禹不同，他的灵魂强度甚至比一般的浑天境还要强大。而且他还有灵魂寂灭之地，操控起来不成问题。

　　他偷偷睁开眼来，看看大家都睡熟了，假装起身去上厕所。

　　刚刚经历了一场大战，除了巡逻放哨的人，大家都在休息，营地内静悄悄一片，只有零星的脚步声。

　　他到了茅厕，灵觉放出去，周围没有人，立刻打开自己的半神域。

　　因为这里是星海，规则等级更高，再加上洪禹是第一次在这里打开半神域，响应的速度有些慢，过了足有一盏茶的功夫，洪禹才出现在自己的半神域之中。

　　他暗道好险，这会期间如果有人正好进来，他都不知道应该怎么解释。

　　在半神域之中，洪禹尝试着魂炼的手段，他心念一动，九口火山之中的火焰全部飞腾而出，缠绕在他身前。

　　洪禹先要联系一下灵魂控制的手段。这一大团火焰，在他的灵魂操控之下，变得越来越凝练，最终凝聚成了一团只有拳头大小的火球。火球已经因为高度压缩，温度更高，变成了亮白色。

　　随后，在他的进一步操控下，时而变成一只火鸟，时而变成一条火龙。最后，洪禹将这一团火球继续压缩，挑战控制极限。

　　最终，将火球压缩到了一颗米粒大小的光点之后，一个失误，火球轰然一声炸开，差点将一座火山都给夷平了！

　　百日火猿几个躲得远远的，有点不明白主人今天为什么喜欢上玩火了，他不是小孩子了啊？

　　洪禹微微一笑，抖了抖，身上被火焰烧焦的衣衫粉碎，换上了另外一身，然后，开始了第一次真正的魂炼。

　　材料是现成的，那些他捡回来的猩民的兵器，虽然粗糙，但是都是“真材实料”。

　　他心中思索着，手中挑拣着，将十件猩民兵器搭配在一起，丢尽了火焰之中。

　　第一次炼制，洪禹原本也不打算能有什么成果，心态轻松。

　　这些猩民兵器投入火中，却发现并不是那么容易炼化，因为这些兵器上都加持了一种特殊的力量。

　　洪禹想起来那些猩民挥动兵器战斗的时候，表面上会迸射出各种光芒，杀伤力大增，估计是这种粗糙的兵器制造过程之中，添加进去了这些力量。

　　洪禹猜测，这些土著也有类似于萨满的职业，对这些兵器进行力量加持。

　　灵魂控制之下，用了很久，才将这些兵器上的那种力量炼化。随后进行下一步的凝练。没有了那些力量的保护，兵器很快融化，被洪禹汇聚在一起，然后根据自己之前的构思，形成新的玄兵，并且在最后一步的时候，篆刻进去能够作用于星海的阵法。

　　洪禹眼前火焰光华散去，一柄拥有晶石质感的战剑成型！

　　他哑然一笑：难道真是因为心态的问题？自己本不报什么希望能够成功，反而第一次就顺利完成了。

　　这柄战剑手柄很长，可以双手来握，而剑锋足有斩马刀那么长，十分宽大，一共八面，反射着光芒，显得十分不凡。

　　洪禹握在手中感觉了一下，和雷汉所用的那一柄巨剑不相上下。等级显然在通天大帝刚刚兑换的那柄宝刀之上，只是不知道具体时间地玄兵几品。

　　有了这一次的经验，洪禹准备继续炼制。

　　然而接下来，他就先入了连环失败之中，接连三次，全都报废。

　　洪禹直摇头，看来是需要将半神域的等级提升一下了，就算暂时不能提升到星空的层次，至少要寻找一些高等级的火焰，不然的话只是炼化这些兵器上附着的那些力量就十分棘手。

　　好在洪禹偷偷收进来的材料很多，终于在第五次的时候，他再次成功。篆刻的阵法也是老君道尊记忆之中传递过来的，属于星空级别的最低阵法。

　　不是洪禹不想用高级的，而是他是用的这些材料，承载能力有限，只能使用这些阵法。

　　阵法篆刻完毕，原本魂炼就要结束，可是洪禹却忽然福至心灵，将几道基本的星空规则用自己理解的方式烙印在里面。

　　地玄兵上光芒一闪，彻底成型！

　　根据洪禹的意思，魂炼将这件地玄兵塑造成了一柄短矛的形状。矛头长达两尺，更像是一柄巨大的匕首，两侧开刃十分锋利，而矛柄长三尺，上面布满了花纹，金属光泽明显。

　　洪禹拿在手中，随意的挥舞一下，顿时呜呜作响，一股股力量四散流淌。

　　百日火猿嗷嗷直叫冲过来，蹲在洪禹一边看着这件地玄兵直流口水。

　　洪禹哈哈一笑：“等着吧，以后有时间，为你们重新打造荒兽玄兵！”

　　不光是百日火猿，凌天神兕它们也连连点头，坚决不能让主人把这事情给忘了。

　　这柄短矛，等级还在那柄双手战剑之上，洪禹十分满意，这应该是自己现在水平下，能够魂炼出来的最强地玄兵了。

　　他从半神域之中出来，前面正好有个人刚刚走出茅房，洪禹吓了一跳，差点露馅。

　　他又等了一会儿，才独自走出来，回到营房的时候，众人还在呼呼大睡。

　　雷汉忽然翻身坐起来，似有意似无意的看了洪禹一眼，然后继续睡去了。

　　那一眼，看的洪禹浑身冷汗直冒：难道被发现了？

　　他自己爬上床，因为接连魂炼，灵魂十分疲惫，也跟着沉沉睡去。

　　……

　　一直到第二天清晨，营地内都很安静。而后战士们起来操练，雷汉丢给洪禹和通天大帝一本小册子，不知道是用什么材料制成，看起来也颇为不凡。

　　“这是咱们的战阵。你们有一个时辰记下来，然后出来跟我们一起操练！”

　　雷汉也不讲解，丢下小册子就出去了。

　　战士们也跟着出去，路过通天大帝身边的时候，全都露出一个友善的笑容，用力一拍他的肩膀：“新来的，昨天杀的好！”

　　这是大家对于通天大帝的认可，也代表着他被这个团体接受了。

　　谁都不想要废物，尤其是在军营之中，一个废物就可能连累很多人丢掉性命。而一个好战友，则有可能救你一命。

　　洪禹和通天大帝仔仔细细的研读着那本小册子。洪禹脑中老君道尊的记忆之中，关于阵法的部分也随之闪现出来。

　　他连连撇嘴，就和当初见到纪家战阵一样，洪禹觉得这阵法有很多可以改进的地方啊，为什么要如此呢？很不合理！

　　但是他想了想，并没有指出来。

　　或许以后他可以改动这个战阵，但显然现在不是好时机。

　　这等粗浅的阵法，洪禹扫一眼也就了然于心。但是通天大帝却用了小半个时辰才记下来，他抬头看看洪禹，就明白洪禹早就记下来了，不由得暗暗心惊，心说这小子身上秘密好多呀。

　　“咱们出去吧。”通天大帝建议，洪禹就跟着他出来。

　　“哈哈！新来这么快就记下了，不错！快过来一起操练！”

　　这个战阵最大的好处就是，不管人多人少都可以运转，但是洪禹两人加入之后，战阵的威力明显增强许多。

　　“一品七星？”一名老兵看着洪禹，忍不住要摇摇头：“你小子是跟通天那个家伙一起上来的吧？何必呢，一品七星在下面也是冠绝一时，可是到了这里只是垫底。”

　　老兵一边操练，一边对他说道：“你看这周围，祖辈上大多是被那些真正的强者带上来的随从，通天还算简朴，有很多强者，将数百追随者一起带上来，甚至还有人拖家带口。

　　还有些强者在星空之中成家立业，诞生的后代也要慢慢修炼，不能突破浑天境，而父辈又在神战之中陨落，最终也只能沦落到这种地方来。

　　这千万年下来，星空之中不能达到浑天境的人，也就越来越多。唉，咱们这种人，也就只能当做炮灰，去跟低级的猩民战斗。”

　　他望着星空，充满了无限的向往：“什么时候，才能成为神武者，真正加入星空神战，和各族英雄一争长短啊……”

　　“老黑你嘀嘀咕咕个什么？专心训练！”雷汉一声怒吼，老黑连忙答应一声，不敢再和洪禹说了。


第758章 八爪魔龙（上）

　　这一天操练下来，通天大帝和洪禹也把战阵熟悉了，下一次上阵，两人必定可以融入其中，一起战斗。

　　晚饭是一种植物的根茎煮熟了，搭配着某种兽肉。味道马马虎虎，但是食材之中蕴含着丰沛的星空元能，大补气血。

　　吃完饭雷汉走过来：“今天晚上轮到咱们值夜，老黑，巴刀跟我去。”

　　他想了想，又道：“新来的两个，也跟着一起来吧，长长见识。”

　　通天大帝和洪禹起身来，跟着大家一起出去。

　　他们负责营地的北门，这个方向是之前土著进攻的方向，营门显得有些残破，不过已经修理过了。

　　老黑喜欢说话：“土著们有一些习惯，上一次进攻的地方，下一次肯定不会选择这里。所以咱们今晚应该不会有什么事情。不然的话，伍长也不会带上你们两个。”

　　雷汉毫不客气的朝他一瞪眼：“就你知道得多？万一土著今天晚上出其不意呢？”

　　老黑被骂了一句，不敢吭声了。

　　营门左侧有一座高高的瞭望塔，雷汉带着两个老兵在上面，洪禹和通天大帝两个新丁在下面站岗。

　　夜晚百无聊赖，通天大帝战意熊熊，他曾经立于万万人之上，如今这种身份地位，当然极不甘心。

　　要改变这种现状，唯有积累战功！

　　通天大帝渴望战斗，新兑换的九品地玄兵已经准备好了，跃跃欲试！

　　到了后半夜，洪禹忽然心有所觉，他看看远方的黑暗之中，那里传来一种让他不安的波动。

　　“伍长！”洪禹轻轻喊了一声，雷汉低头看看头，比划了一个手势，显然身经百战的雷汉也意识到了什么。

　　洪禹明白他的意思，悄悄和通天大帝一起回去，将那些熟睡的战士叫醒，在北营门后面悄无声息的布置了一个巨大的陷阱。

　　雷汉站在瞭望塔上，嘴角露出了一丝残忍的微笑，扳指也已经变化为了巨剑握在手中。

　　忽然，变故骤起！

　　黑暗之中猛然亮起了一团强烈的光芒，并且飞速的冲向了瞭望塔楼。

　　嘭！

　　一声巨响，整个塔楼被炸毁，雷汉三人狼狈不堪的跌落下来，老黑半边身子血肉模糊，掉在地上连声大吼：“魔光喷吐！是八爪魔龙！”

　　有一道光芒从天而降，八爪魔龙十分聪明，这一次打出一道抛物线，正好落在营地之中。

　　轰！

　　强烈的爆炸将周围数十座营房夷为平地，比之前翼人的喷吐要强大太多。

　　如果不是洪禹提前把人叫出来，这一击至少造成数十人死亡。

　　老黑倒在地上不能动弹，破碎的营房四散飞射，几块木片砸在他身上，洪禹冲过去将他拽到了一边，扔在后方一堵矮墙下。

　　“谢谢了兄弟！”

　　洪禹来不及跟他客气，又冲到前方去，正好看到一条足有六十丈长的巨兽，腾空冲进了营地，什么营门、拒马之类的东西，在它面前脆弱的就像是纸糊的。

　　雷汉正好就在它对面，一声大吼双手持剑狠狠杀了上去。

　　八爪魔龙并不是龙，更像是一条巨大的蟒蛇，腹部下长了八只爪子。它随意一爪，就握住了雷汉的巨剑，然后用力一扭，乒的一声，雷汉的巨剑断了！

　　这柄巨剑跟随雷汉多年，乃是八品地玄兵！可以说雷汉一身战力，一半都在这柄巨剑上。

　　巨剑被轻易折断，雷汉也遭受重创，一口鲜血喷出来，倒飞了回去。

　　“杀！”

　　周围的战士一起怒吼，全部向八爪魔龙出手，但是一阵乒乒乓乓的碰撞声，八爪魔龙安然无恙，战士们却全都被反震之力弹飞出去。

　　八爪魔龙似乎认准了雷汉，游动之下继续朝他追了过去，雷汉大吃一惊，翻身就跑。

　　营地之中，数道强悍的力量从军营深处升起，强硬的宛如钢铁，就要朝八爪魔龙撞过去——那是乙卯号的高等级军官。

　　可是这几道气势刚刚一出现，四周的黑暗之中立刻传来一阵破空风声，几百头翼人呼啸而来，口中喷吐着青光，对着那几道气势所在的区域狂轰滥炸。

　　高等级军官一时间被弄得自顾不暇，也就没有精力去救援雷汉。

　　雷汉狼狈不堪，八爪魔龙实在太强大了，它尾巴一抽，赤手空拳的雷汉根本无法抵挡这种攻击，一声惨叫飞了出去。

　　洪禹已经看出来，眼前这样的战斗局面，正是人族劣势所在：从体型上，无论如何人族也不是其他种族的对手。

　　雷汉一声咆哮，不惜大量损耗武气，背后一尊白虎图腾出现！

　　他还没有成为神武者，武道图腾仅仅达到了“真形”的级别，远没有法相的威力。这一尊白虎图腾，如果在低等级世界里，只怕一旦显化出来，就有数百丈高低。

　　可是在星海之中，因为这里的规则等级太高，压制了武道图腾，白虎图腾只有五丈高低，和那一头八爪魔龙相比起来就差得远了。

　　白虎图腾在雷汉的指挥下扑上去，可也仅仅是阻碍了八爪魔龙一下。

　　洪禹手腕一翻，双手战剑出现，他一声大喝：“伍长，接剑！”

　　咻——

　　一道白光划过，八爪魔龙浑不在意，雷汉也压根没看，任凭洪禹的双手战剑铮一声插在地上。

　　雷汉知道洪禹手中有一柄配发的玄兵宝剑，但是那种货色怎么可能挡得住八爪魔龙？自己的八品地玄兵巨剑都破碎了，洪禹那一柄就更不用说了。

　　周围的其他人也是一样心思，战士们手中的玄兵远远比不上雷汉原本的那一把，所以才没有人扔给他兵器。

　　洪禹差点气的跳脚骂人，雷汉那边又被八爪魔龙一爪子轰了出去，撞到了一座石墙。

　　“咳咳……”

　　雷汉咳出不少血来，一转脸，看到了那一柄玄兵战剑！

　　“八品地玄兵！”他的眼睛很毒，一眼就看出来了，而且马上就细微的分辨出，这件八品地玄兵已经达到了八品顶级，比自己之前八品下的巨剑还要高级！

　　雷汉看到了一丝希望，他一个翻滚落到了战剑旁边，一声怒吼奋力拔出战剑，双手握剑，顿时感觉倒一股强大的力量顺着战剑融入自己体内！

　　顿时，雷汉心中涌起了无穷的自信，刚刚被八爪魔龙追杀的郁闷和憋屈，一瞬家案爆发了出来：“啊——”

　　他腾空跃起，白虎图腾的力量收回自己的体内，武气最高限度爆发，玄兵战剑上亮起了一道强烈的光芒，重重一剑斩向了八爪魔龙！

　　“噗！”

　　八爪魔龙托大，举起一只爪子来应，却被雷汉一剑斩断！

　　成功了！

　　所有人大吃一惊，那个新来的家伙，随手扔出去的一件兵器，居然比雷汉之前那一件还要强大！这、这是怎么回事？那小子只是一品七星啊，刚从下边上来，怎么会有这么强大的玄兵？

　　雷汉比任何人都惊讶，他清晰的感觉到了手中这件玄兵的锋利，切断八爪魔龙的爪子，几乎没有什么生涩！而且洪禹怎么会有八品上地玄兵？

　　刚才掉在地上没人理会的玄兵战剑，立刻变成了众人眼中的“神兵利器”！

　　周围的战士们一起去看洪禹，眼神里充满了惊讶和好奇。似乎想要探究洪禹身上的秘密。

　　“嗷呜——”八爪魔龙疼的一声嘶吼，双眼血红，朝着雷汉冲了过来。

　　雷汉灵活无比的躲闪着，实在多比不过，就用玄兵战剑抵挡。这柄八品上地玄兵，坚固而且锋利，八爪魔龙吃过亏，不敢猛然发力，生怕真的撞上去，自己身上的某个零件又掉了。

　　尽管雷汉险象环生，却凭借着玄兵战剑，硬生生拖住了八爪魔龙。

　　紧随着八爪魔龙而来的大群猩民冲进来，也没能将军营冲破，反而落入了埋伏圈之中算是惨重。

　　终于，那几道强大的气息之中，有一人将数十头翼人斩杀，腾空而来，凌空一剑杀出，斩断了八爪魔龙另外一只爪子。

　　八爪魔龙吃痛，有感受到那人的强大，一声怒吼掉头逃走。

　　随着八爪魔龙的败退，土著的这一次攻击，再次失败。

　　它们撤退的很快，洪禹又跟在后面不断挑拣着土著的兵器和佩戴的兽牙。

　　雷汉气喘吁吁，拄剑跪地：“多谢将军救命之恩！”

　　天空中的那人正是乙卯号的铸管，乃是一位偏将，他摆摆手：“救你的人不是我。”

　　他看向洪禹，后者正在贼眉鼠眼的将战利品据为己有。偏将顿时觉得不好夸奖什么……

　　雷汉也是哭笑不得，他走到洪禹身后，没好气道：“这些破烂有什么好捡的！”

　　洪禹比他还不耐烦，随口道：“没有这些破烂，哪有你手中的救命战剑？”

　　雷汉这一次更吃惊了：“你说什么？！这件玄兵战剑是用这些材料炼制的？”

　　洪禹故意说漏了嘴，假装掩饰一番，干笑几声不肯多说。


第759章 八爪魔龙（下）

　　雷汉却知道，自己肯定不会听错的。

　　他一把搂住洪禹，连拉带拽把他拖到了一边，很认真问道：“洪禹，你老实告诉我，这件玄兵真的是你自己炼制的？这可是八品上地玄兵啊！你知不知道这样一件玄兵，在营中有多珍贵？将军阁下使用的也不过就是这个等级的了。”

　　洪禹暗道，原来是八品上，这么看来，留作自己用的那只短矛，应该已经达到七品了。

　　他装傻充愣：“啊？什么？这怎么能是我自己炼制的呢，你一定是听错了。”

　　雷汉认真的看着他：“洪禹，我知道你在担心什么，但是我要告诉你的是，在星海之中，人族一直处于弱势。所以我们都会一致对外！那些为了所谓的权势，勾心斗角坑害自己人的家伙确实存在，但是很少。

　　并且，在黄字营之中，我可以向你保证，没有这种人。”

　　他指向周围正在打扫战场的战士们：“你看看他们！辛苦作战，积攒军功，很可能十几场战斗，才能兑换一件九品地玄兵，而且还是九品下啊！

　　为什么？就因为你我和他们，都是可以随意牺牲的家伙。我们在这片星海，可有可无根本不重要。但是我们的生命也只有一次，从本质上来说，我们并不比那些大人物低等！”

　　洪禹沉默了。

　　“你明白我的意思吗？如果你能够炼制玄兵，如果你能够帮助我们大家，请你放心，我雷汉用生命保证，你会得到你应得的东西，而且绝不会有人对你不利！”

　　洪禹还能说什么？

　　他点了点头：“是我炼制的，不过产量很低，你想大规模装备军队是不可能的。”

　　雷汉大喜：“不用大规模，你能炼制多少，就炼制多少。需要什么东西尽管开口，我让大家帮你收集。这些土著的武器和他们佩戴的兽牙是吧？没问题，你等着！”

　　他真是雷厉风行，丢下洪禹立刻去找别的伍长。

　　一番交谈，别的伍长都用一种怀疑的眼神看看洪禹，然后又看看雷汉手里的战剑，缓慢的点了点头。

　　这一柄八品上地玄兵到底是怎么来的，伍长们还有些怀疑。下面来的小子身怀重宝的事情也并不少见，而洪禹宣称自己能炼制地玄兵，反而大家不肯相信。

　　一品七星而已，这个级别根本不可能掌握魂炼的手段呀！

　　不过，洪禹要收集的材料都不值钱，这些东西不需要上缴，只是费点事儿罢了。

　　于是，打扫完战场，就有上百件土著武器和兽牙送到了洪禹面前。

　　雷汉还专门找了一个空闲的房间交给洪禹：“放心吧，不会有人打扰你。”

　　这一场大战，通天大帝果然兑现了自己的承诺，他一个人斩杀了二十头猩民，乃是整个乙卯号普通士兵之中战绩最辉煌的。

　　可是这一次，雷汉却没工夫搭理他，全都在围着洪禹转。

　　不过通天大帝的心境，早已经远远超越了“宠辱不惊”的层次，反倒是因为这一场恶战，他刚刚兑换的九品地玄兵已经有所损坏，他琢磨着如果洪禹真的能够炼制地玄兵，请他为自己炼制一件，那些兑换的制式玄兵真的很差劲。

　　洪禹在那个勉强能算得上“房间”的屋子里，布置了封印阵法。当然是星空级别的阵法了——洪禹发现自己现在真的是捉襟见肘。矿晶和荒兽脑晶在这里等级太低。完全不合用，洪禹用了足有数万两矿晶，才勉强满足了这个低级阵法的要求。

　　封印了整个房间之后，洪禹进入自己的半神域，这一次速度就要快得多，而且洪禹感觉，以后会越来越快。

　　对于兵营内的绝大多数人来说，一件八品上的地玄兵已经非常好了。洪禹想要保证产量，就不用多去思索推陈出新。

　　他按部就班，用这一次收集的土著兵器开始炼制地玄兵。

　　相比于上一次，略微有所提升，这一次收集到的材料，一共足够炼制十次。洪禹炼制了七次，成功了四件玄兵战剑，他已经无比疲惫，甚至都懒得出去，就在半神域内呼呼大睡。

　　这一觉睡得香甜，醒来之后洪禹精神饱满，剩余的材料之足够炼制三次，但是洪禹却忽然有了另外的兴趣：兽牙。

　　那些兽牙也不知道是土著们从哪里猎取的，但是显然不可能是神兽一族的，想必星海之中也有土生土长的兽族。

　　洪禹用灵觉扫过了那些兽牙，发现其中竟然有不少具有灵性！

　　他有些惊喜，这种首要作为原料，添加到地玄兵炼制当中，应该效果更好。

　　想来也是应该，作为首饰的材料，肯定比作为兵器的材料贵重。

　　洪禹立刻开始新一轮的魂炼。尽管他充分预估了添加兽牙的难度，可还是没想到，一连两次都失败了！

　　最后一次，洪禹总结了前两次的经验，小心翼翼的操作着。

　　眼看就要成功，可是兽牙添加进去之后，还是轰的一声炸的漫天火苗乱窜，功亏一篑！

　　手边没有了材料，洪禹怏怏却也只能暂时收手。

　　四件玄兵战剑，想来也已经可以交差，他从半神域之中出来，解开了房间的封印阵法，朝外走去。

　　雷汉抱着那柄战舰坐在门口正在打盹，察觉到洪禹出来，蹭一下子站起来：“你可算是出来了！”

　　雷汉抱怨道：“你都不知道，多少人惦记我这柄战剑。”

　　洪禹一愣，这倒是他没有想到的。

　　“他们都说，你当时只是因为情况紧急，把这柄战剑借给我用的，并没有说送给我了，再说就算是送给我，这么珍贵的宝物我也不好意思要啊，我肯定要用军功跟你换……”

　　雷汉也有自己的精明，眼珠子滴溜乱转，试探着洪禹的反应。

　　洪禹想了想，这件事情也需要有个章法，便说道：“军功兑换我接受。”

　　雷汉松了一口气，他一个杀神，军功多的用不完，手下需要地灵丹的时候，往往都是他“借”出去军功，这些军功他也经常“忘记”再要回来。

　　雷汉说道：“按照官方的兑换比例，杀死十名最低等级的猩民，可以兑换一件九品下地玄兵，杀死一百名，可以兑换九品中地玄兵，一千名是九品上。但是杀死猩民最高也只能兑换到九品上的地玄兵。

　　想要兑换八品下，就需要杀死十名翼人，八品中是一百名，八品上是一千名。”

　　雷汉顿了一下，无奈道：“我手上攒着还有五百名性命和三十八名翼人的军功，我先全部转给你，剩下的我慢慢还给你怎么样？”

　　他有些不好意思，因为赊账可不是了雷汉的作风。

　　再加上洪禹的玄兵战剑，远比能够从军需处兑换出来的要高级，怎么算，都是他占便宜了。

　　洪禹想了想，问道：“军功还有什么用处？”

　　“能够兑换军衔，能够兑换各种物资，还能够兑换修行法诀。”雷汉进一步解释：“不过兑换的只能是军衔，却没有军职。比方说我给你的这些军功，完全足够兑换一名伍长的军衔，可是却没有这个位置给你坐，你想要有手下，还是只能等待上头任命。”

　　洪禹明白了，他需要的是物资，军衔什么的倒是无所谓。

　　“那好，咱们就按照这个价钱开放兑换吧。”

　　雷汉一听，立刻就明白了，兴奋问道：“你又成功了？炼制出了一件八品上地玄兵？”

　　洪禹并不多说：“你把有兴趣的伍长们都叫来吧。”

　　雷汉兴冲冲的去了：洪禹这里比军需处的玄兵更强大，最重要的是，可以赊欠。

　　虽然看上去价格一样，但实际上差别很大。有了一件好兵器，大家可以获得更多的军功。

　　雷汉去了时间不长，大家带着疑问来了。

　　除了十几个伍长，还有三位将官。雷汉搓着手，苦笑道：“几位大人也有兴趣。”

　　那三人都是营中副职，主将大人使用的地玄兵和洪禹炼制的玄兵战剑品质差不多，他当然不会来凑热闹了。

　　同时来的还有通天大帝。

　　将官们微笑：“我们也是来竞价的，公平合理啊！”

　　伍长们嘀咕起来：“公平什么呀，你们军功多，最后肯定是你们胜出。再说了，洪禹一次才能炼制出几柄？你们三个都不够分的吧。”

　　洪禹拿出四柄玄兵战剑。

　　伍长们一下子眼睛都直了！

　　“他奶奶的，是谁怀疑我家洪禹兄弟炼制不出地玄兵的？狗眼看人低啊，你看我洪禹兄弟这手段，啧啧，一次炼制四柄！”

　　一名伍长贼喊捉贼，赶紧大喊大叫的吹捧起来。

　　一边的人哄堂大笑：“白胜宇，当初最怀疑的人就是你吧？”

　　白胜宇老脸一红，死不认账：“瞎说！我可是洪禹兄弟坚定地支持者！你们这些墙头草，现在想要巴结洪禹兄弟，晚了！”

　　“哈哈哈——”众人大笑。

　　三位将官毫不犹豫的上前一步，各自抓起一柄战剑来，检视一番之后连连赞叹：“好宝贝！比军需处能兑换出来的好多了！”

　　“这一柄我要了！”

　　“这个是我的了！”

　　“我要这一把！”

　　三人迅速瓜分了三柄，然后身手极为敏捷的将玄兵战剑塞进了自己的储物空间，随后，取出自己的腰牌：“洪禹，我先转给你一头山猿、六十八头翼人、一千八百头猩民的军功，剩下的打上借条，以后给你。”


第760章 兑换

　　山猿是比翼人高一等级的土著，但是低于八爪魔龙。一头山猿兑换五百头翼人。这么折算下来，实际上这名将官还欠洪禹四百多头翼人的军功。

　　其他两位将官也纷纷亮出自己的军功，伍长们无可奈何，他们军功没有人家多，只能让人家先买了。

　　每一名战士都有一枚腰牌，用特殊的手段炼制，上面有各自的名字。而且腰牌认主，无法冒名顶替。里面可以记录军功军衔之类的资料。

　　洪禹的是最低级别的木牌，将官们都是银牌。

　　很快军功交接完毕，雷汉一声感叹：“这恐怕是星海之中，整个人族军功最丰厚的一块木质腰牌了。”

　　三名将官心满意足，各自看着手中的八品上地玄兵，爱不释手。甚至有人跃跃欲试，将武气透入地玄兵之中，引发一阵阵绚烂光芒。

　　“老罗，老姜，我们去营外演练一下！”

　　另外两名将官哈哈大笑：“正有此意！”

　　三个好战分子扛着战剑，兴致勃勃的去了，剩下一帮伍长，你看看我，我看看你。终于有人开口了，那叫一个语重心长：“诸位，我忝长几岁，算是你们的大哥了，你们都是我看着进了乙卯号的，这件地玄兵，我志在必得，诸位难道还要跟我抢吗？”

　　“徐老哥，话不能这么说，你年纪最大，可是军功不足啊，再说这么多年，你也不曾照顾我们什么，怎么能让我们退让？这件地玄兵对我也至关重要，只要徐老哥肯退让，以后我还一样尊敬你。”

　　“宋夜行，我可是救过你的命的，难道你要跟我抢？”

　　“裘大通，你救过老子，难道老子就没有救过你？想让我退让，门都没有！”

　　“各位、各位，咱们还是比拼军功吧……”

　　乱糟糟吵闹一通，每一个人都志在必得，大家可都看见了雷汉手持这样一件玄兵战剑，能够硬撼八爪魔龙！甚至还斩断了八爪魔龙的一只爪子！

　　这样的好宝贝，关键时刻能救自己一条命，而且有了这东西，就意味着大量的军功，谁不想要？

　　大家互不退让，最后无可奈何，只能各自比拼军功。最后，姜还是老的辣，徐云薄徐老哥一直隐忍，大家都以为他军功不多，原来他一直隐藏实力，忽然拿出来大量军功，击败所有人，抢走了这一剑玄兵战剑。

　　“哈哈哈！”徐云薄仰天大笑，美滋滋的摩挲着玄兵战剑，然后得意洋洋的扫视了众人一眼，扛着战剑走了。

　　洪禹看着众人遗憾的样子，道：“谁那里如果有材料，我可以继续炼制……”

　　“蹭！”洪禹眼前人影不断闪动，吓了他一跳。那些伍长们用远超自己水准的速度窜到了洪禹面前，一个个瞪大了眼睛，充满了渴望和期待：“你说的是真的？”

　　“当然是真的。”

　　“可是……”大家顿时为难起来，以前并不觉得这些土著兵器有什么用处，没有人收集。现在还要，大家一时间不知道去哪里找了。

　　终于有心思活泛的伍长眼珠子一转，二话不说往外跑。很快，他带着几个士兵除了营地，直奔第一次战斗的战场。

　　在这里气候炎热，野外的尸体根本不用怎么处理，很快就会变成一具干尸。

　　因而打扫战场也只是简单的清理一下，将尸体堆积在一起，不必掩埋。

　　他们到了战场上，从一具具干尸上面，飞快的将土著兵器取了下来。

　　很快，又有别的伍长赶来。这一战杀死土著数百人，一些兵器被洪禹收走，还有一些不知道弄到哪里去了，他们一共找到了一百三十多件土著兵器，兴致勃勃的给洪隅送来。

　　洪禹答应，将来炼制出来，这些送来原料的人，拥有优先购买权。

　　伍长们兴奋地走了。

　　通天大帝自始至终坐在那里一言不发，等大家都走了，他也起身来往外走，脸色阴沉。

　　洪禹喊住他：“你等我一会儿。”

　　“嗯？”通天大帝不解，洪禹也不多说，进了房间打开半神域，然后以最快的速度炼制了一件玄兵战剑。

　　他现在已经是轻车熟路，实际上魂炼这种玄兵战剑最耗费时间的，反而是炼化上面附着的那种神秘力量。

　　因而洪禹出来的时候，通天大帝在外面其实只等了两个时辰。

　　洪禹将玄兵战剑丢给他：“送你了。”

　　通天大帝大吃一惊：“这、这怎么好意思……”

　　他曾经高高在上，一直到现在，尽管认清了现实，不得不低头，可是让他开口求人，那是千难万难！更别说让他开口求和他一起上来的洪禹。

　　但是他对于玄兵战剑又是无比渴望，所以他来了但是不开口，只是闷头坐在那里。

　　洪禹这么慷慨，通天大帝没有想到。

　　说起来，他和洪禹没什么交情，还因为大灭圣境的事情交恶过——通天大帝此时有些庆幸，幸好大灭圣境之后，自己没有继续追杀洪禹。

　　当时也是因为踏入星空的事情，忙于准备，觉得大灭圣境对于踏入星空之后的自己没什么大用处才放弃了。

　　现在，洪禹随手送出这么一件正规的宝物——这可是能够迅速换到军功的宝物啊！

　　洪禹笑嘻嘻的道：“你要是心里过意不去，什么时候回去了，把你四闺女介绍给我啊。”

　　“滚！”通天大帝狠狠咒骂一声，扛着战剑走了。

　　他也知道，洪禹是故意这么说的，免得他不好意思收下。

　　打发走了通天大帝，洪禹回到房间内，布置好了阵法，再次进入了半神域。

　　他这一次的目标，是那些兽牙。

　　上一次功亏一篑，洪禹却总觉得成功就在眼前了。他仔细回想了前几次失败的经历，忽然灵魂寂灭之地当中微微一震，在一条小溪边，浮现出了一片虚影。

　　那是一次他加入了兽牙的魂炼过程，从一开始，到最后的爆炸，清晰还原。

　　洪禹大喜，反反复复观看了好几遍，终于确认问题出在哪里——这是根据洪禹自己的记忆还原的过程，但是显然更加清晰真实。

　　没想到灵魂寂灭之地还有这种用途，看来这一道图腾比自己想想的更加神秘！

　　洪禹做好了充足的准备，再次开始了尝试。

　　这一次，将一切准备就绪之后，加入了一枚兽牙。

　　“噌！”

　　火苗猛的一窜，却在最关键的时刻，被洪禹的灵魂之力控制住，慢慢降落下来。一切回归了正常状态。

　　他慢慢控制，将所有的原料融合。

　　虽然只是初步融合，洪禹已经感觉到原料比以前更加优秀。

　　成型、篆刻阵法。

　　终于在经历了不断的失败之后，兽牙地玄兵炼制成功！

　　呼——

　　一道灵光闪烁而出，照耀了整个半神域，洪禹大喜过望，手指一弹，灵光之中一柄四棱铁鞭好似猛禽，扑棱棱的飞出来。

　　洪禹一把捉住了，在手中细细的感受着。

　　这柄铁鞭，威力甚至比他留给自己的那只战矛还要强一些，想必也是七品地玄兵！

　　“哈哈哈！”洪禹放声大笑。

　　完成了这一次的炼制，洪禹也感觉到自己的魂炼之术有了一定得进步。

　　到了这一阶段，他并没有继续炼制，而是认真的查看了老君道尊关于魂炼制器的记忆，补充了一下理论上的不足，然后才开始下一步的炼制。

　　这一次，仍旧是以玄兵战剑为主，毕竟现在需要地玄兵的人太多，玄兵铁鞭虽然好，但是成功率低。

　　洪禹炼制间隙，跟七夕剑灵打趣：“前辈，你说这些地玄兵跟你本身想必起来如何？”


第761章 山人妙计（上）

　　洪禹本来以为自己已经杀入星海，地玄兵更是远远超过了一品九阶的超级宝物，肯定是要超过七夕短剑的。

　　没想到七夕剑灵哂笑一声：“这些垃圾货色……”

　　“你等等！”洪禹连忙问道：“这里已经是星海，你能不能告诉我实话，你到底是什么级别？”

　　七夕剑灵沉默了好半天，才有些“娇羞”的对洪禹说道：“不是不告诉你，是因为我自己也想不起来了……”

　　“你……”洪禹有种吐血三升的冲动：“你自己就不起来到底是什么级别，就敢说我炼制出来的东西是垃圾？”

　　七夕剑灵这一点倒是很自信：“要不然你用你的那根垃圾铁鞭和我对砍一下。”

　　洪禹当然不干了，伤了哪一个他都心疼啊。关于七夕剑灵具体等级的讨论到此为止。

　　洪禹不再纠结这个问题，专心炼制玄兵战剑。最终，这些材料又完成了五柄玄兵战剑。

　　洪禹带着这些玄兵战剑出来，老黑在外面等着。

　　上一次战斗，洪禹救过老黑一次，他一直记在心中。

　　“洪禹你出来了？成果如何？”

　　洪禹还没来得及说，就听见咚的一声巨响，整个地面晃动了一下，营地外西南方向，爆发一团明亮的光芒，旋即两个豪放的声音哈哈大笑：“痛快！痛快！真是痛快！新的玄兵战剑就是好用，威力无匹啊！我敢说，在同级别的地玄兵之中，这玄兵战剑的威力肯定能排进前十！”

　　另外一人也喝道：“肯定没问题！什么前十，你太保守了，我估计是前五！哈哈哈！”

　　老黑都有点抑郁了：“你看，这一天多的时间，三位将官就在外面杀来杀去，他们自己玩还不过瘾，还要拉上那些已经从你这里兑换了玄兵战剑的伍长一起玩耍，大威力拼撞，震得我脑子嗡嗡直响。”

　　他抱怨了一声之后，才想起来正事：“何将军说了，让你出来之后立刻去见他。”

　　何将军就是乙卯号的主将，军衔是偏将，不过在乙卯号军营之中，绝对是说一不二的土皇帝。

　　洪禹答应一声，自己去了。

　　何将军的营房大家都之中，军营正中间，最大的那一个。

　　军营之中条件简陋，一般就算是将军，也只能是简单的两个房间连在一起，外面用来处理公务，里面是休息的地方。

　　但是何将军的营房有三件，还带着一个小小的茅厕，这个茅厕是何将军自己用的，就算是亲兵，也只能滚到外面公用茅厕去。

　　洪禹道了之后，请亲兵通禀了一声，里面传来命令让他进去。

　　他走进去之后，抱拳行礼，抬头一看就愣住了何将军穿着劲装，却披散着长发，英武的气质却掩盖不住清秀的眉目——居然是一位美貌动人的女子！

　　洪禹心中暗骂，怎么没人告诉我，何将军原来是女的！

　　这也难怪，何将军出战都带着金属面具，而洪禹来到乙卯号本来也没几天，大部分时间又都是在炼制地玄兵，根本没有多少闲谈的机会。想这些军营八卦自然无从得知。

　　何将军皱了皱眉头，咳嗽一声，她的声音偏向于中性化，但是此刻看来，略有些沙哑的嗓音，反而说不出的性感。

　　“你是洪禹？”

　　“属下是。”

　　何将军点点头，从桌子后面背着手走出来，自有一股上位者的气度。

　　“最近军营里很热闹。”她话中另有所指，一双妙目却带着一股威煞之意，炯炯注视着洪禹。

　　洪禹一撇嘴，并不答话。

　　何将军的这种御下手段，不外乎打一巴掌给个甜枣，现在就是要打巴掌的时候。什么“很热闹”？不就是说洪禹炼制的玄兵战剑，弄得那帮好战分子热情高涨整天操练吗。

　　何将军这话本身就不怀好意。

　　如果是一般的小兵，三两句话也就被何将军给唬住了。但是偏偏今天遇到的是洪二少。

　　何将军看他并不回答，一声冷哼：“你私自兑换军功，可知道这是严令禁止的？！”

　　洪禹不耐烦了：“何将军，您很漂亮也会很聪明，但是拜托，不要把别人都当成傻瓜好不好？你有什么目的，尽管开口，你跟我商量，或许我们可以找出一个大家都能接受的方案。你如果再用这种策略，对不起我要走了。”

　　“放肆！”何将军一声怒喝：“本将跟你说话呢！”

　　洪禹毫不犹豫转身就走。

　　何将军大怒，一股气势在房间内回荡，并没有损伤任何东西，却将洪禹死死困住！

　　洪禹一个冷笑：“看来阁下已经是浑天境后期了，相比认为对我一个区区一品七星出手，有些辱没了你的身份吧？”

　　何将军正要说话，却没想到洪禹忽然双目迸射精光，左臂一抬，一股来自大远古的洪荒气息呼啸而出！

　　在下面世界之中，一直没有机会彻底释放力量的太古魔象图腾，咆哮着冲了出来，守护在洪禹的左侧！

　　何将军大吃一惊，因为洪禹的太古魔象图腾，实际上已经应该被成为太古魔象法相，足有百丈大小，凝实无比，如同一头真实的太古魔象一般！

　　那一股强大的威压之力，如同山洪倾泄一般，疯狂的朝她涌来。

　　法相战斗的手段，乃是星空神战之中的终极手段。可以说洪禹的太古魔象图腾虽然只有百丈，却也具备了初步杀入星海参战的能力。

　　这根雷汉那一尊白虎真形有着本质的区别。

　　洪禹的修为虽然达不到，但是太古魔象法相自身的力量已经完备！

　　它隐忍多年，它早已经饥渴难耐！

　　曾经的星空王者，渴望再次君临，渴望大杀四方！

　　何将军在这样强大的气息之下，不由的后退一步：“这、这这……这是太古魔象！你居然继承了太古魔象的传承！”

　　何将军片刻失神。

　　人族继承兽族的传承并不少见，事实上人族有很多功法，都是模仿神兽创造的。但是能够将兽族功法修炼到这一步，武道法相的力量宛如神兽本尊，何将军从来没见过！

　　毕竟兽族和人族是有区别的，因而修炼兽族的传承，一般很难达到巅峰。

　　何将军也是家学渊源，她不但没见过，甚至听都没有听说过！

　　太古魔象已经陨落无数年，它的传承仍旧在整个星海之中流传。不光是人族，兽族之中也有很多修行此秘法者。

　　但是也从来没有哪一头星空神兽，能够修炼到真正的太古魔象的水平。

　　可是何将军却在洪禹的这一道武道法相上，感觉到了一丝太古魔象本尊的气息！

　　她惊讶无比，洪禹或许未必能够真的伤到她，但是这突然出现的一尊百丈法相，还是让她不敢轻举妄动。

　　她的性命尊贵，没必要和洪禹这样一个新丁去赌博。

　　这里不是下界，这里是星海。在规则等级的压制之下，下界武道图腾哪怕高达千丈，在这里也只是一人大小而已。

　　洪禹暗暗感叹，果然是星空神兽，天生就为星空而存在。太古魔象法相到了这里，居然比在下面还要强大！

　　洪禹淡然看着何将军，开口道：“阁下，还有什么要说的吗？”

　　何将军复杂的看着他，好半天，终于点了点头：“真没想到，原来你才是两个人之中，强大的那一个！”

　　她说的两个人，当然是指洪禹和通天大帝。

　　通天大帝一上来就表现出了强大的实力，第一战斩杀十名猩民，第二战斩杀二十名，光芒本来是要将洪禹彻底掩盖的。

　　如果不是洪禹后来展现出了魂炼天赋，恐怕都没有人知道这一次的新丁，还有一个洪禹。

　　但是虽然现在大家更关注洪禹，却没有人觉得一品七星的洪禹，在战斗方面有什么“优势”。

　　可是何将军见识到了。

　　她光滑的两腮微微有些潮红，如同四月的桃花花瓣。不知道是因为羞恼，还是因为惊讶。

　　“你的武道法相只是矗立于左侧，为什么不是通常的身后位置？”何将军眼中闪过一丝狡猾：“因为那个位置会留给最重要的武道法相！”

　　“你不只一尊武道法相，本将军猜的不错吧？”

　　洪禹心中咯噔一下，没想到这么一细节，她就能看出来这么多。

　　洪禹不置可否，继续问道：“我可以走了吗？”

　　何将军展颜一笑，摆摆手道：“好了，现在本将军认可你的实力……”

　　外面传来警惕声音：“将军？”

　　“没事，本将军在演武。”

　　太古魔象法相远远高出了这座房屋，不过房屋周围，专门有障眼法阵，女人毕竟有些不方便。

　　外面的人看不清楚里面究竟发生了什么，只能感觉到有强大的气势忽然爆发出来。

　　何将军交代了一句，外面的亲兵缓缓退去。

　　洪禹不由得深深看了何将军一眼，因为就在刚才，那几名看上去并不起眼的亲兵，爆发出了浑天境的气势！甚至其中有一名老兵，实力还在河将军之上！

　　这位女将军到底是什么身份？这些亲兵明显是来暗中保护她的。


第762章 山人妙计（下）

　　何将军忽然一笑，明眸善睐，洪禹大为头疼，这女子给人一种“百变”的感觉，他实在捉摸不透她的性格。

　　何将军忽然变得坦诚起来：“即便是你一品七星就能魂炼出八品上地玄兵，也不足以让本将军忍耐你刚才的冒犯。”

　　“即便你一品七星就拥有多个武道法相，也不足以让本将军忍耐你刚才的冒犯！”

　　洪禹笑道：“这么说起来，两者叠加，才能让你忍受？”

　　何将军美眸一转，轻轻摇头：“还不够。”

　　洪禹一愣，何将军朱唇微启，声音冰冷如刀：“还差一点！所以你要明白，你的小命，仍旧悬在刀锋上！只要我一开口，外面的亲兵就会杀进来，哪怕你拥有三道武道法相，也只有死路一条！”

　　说起来很奇怪，尽管何将军赤裸裸的威胁，可是洪禹的注意力却全都在她那双红唇上！危险而性感，带着致命的诱惑！

　　何将军微微皱眉，似乎已是到了什么，恼怒的一声叱喝：“集中注意力！”

　　“是！”洪禹下意识的一声大喊，再看看何将军，她身不由己的脸红了一下。

　　洪禹怕她恼羞成怒，赶忙挺直了腰板，扮演了一个合格的小兵。

　　“啪！”

　　一柄玄兵战剑刺在洪禹面前。洪禹认识，那是一名副将老徐的。

　　“这柄玄兵战剑本将军仔细看过了。炼制的游刃有余。看起来似乎并不是你的极限！”

　　洪禹终于明白了，原来河将军的目的在这里。

　　可是他刚刚露出恍然的神情，何将军就一摆手：“你想多了。”

　　何将军一翻皓腕，一柄匕首出现，洪禹眼皮子一跳，因为他在那柄看上去并不起眼的匕首上，感觉到了一股强大的令人心悸的力量！

　　“这是星河匕，四品上地玄兵。”

　　玉手一翻，星河匕不见了，换成了一面小小的盾牌。上面花纹繁复，阵法的力量隐隐和星空呼应。

　　“这是荣耀之盾，三品上地玄兵！”

　　白生生的小手再次翻转，一枚不知名的宝石制成的吊坠出现。

　　“这是某种神兽脑晶制成的护身符，主要有三个功能，储存一次强大的攻击，只要是主天境以下的都可以。释放一个防御结界，能够抵挡住变天境全力一击。还有就是进行一次星海传送。这东西，乃是八品下天玄兵！”

　　何将军有些得意，却故意矜持道：“都是出来之前我娘给的防身小玩意，不值几个钱，不过我想这些东西你还炼制不出来。”

　　洪禹颓然：“那你找我来到底干什么？”

　　何将军眼中忽然流露出一丝野心：“本将军有一个计划，需要大量地玄兵增强战力。我手边的这几个并不合适，因为我需要的是进攻威力巨大的地玄兵，而且数量要多！”

　　“我需要你倾尽全力，炼制你能够炼制的最强大的地玄兵！越多越好！”

　　洪禹沉吟一番，道：“我应该可以炼制出比玄兵战剑更高一个级别的地玄兵。”

　　何将军眼睛一亮：“七品下？”

　　“应该是吧。”

　　“呵呵！”何将军笑了，不知道为什么洪禹觉得这个时候，她笑起来格外狐媚。

　　然而让人很遗憾的是，侧重点不在“媚”而在“狐”。

　　随着洪禹心中那种不想的预感不断增强，何将军开口了：“本将军这个计划是，偷袭玉骨星土著据点！你放心，玉骨星土著据点之中，真正强大的土著并不多，不过本将军怀疑，这里藏着一只白玉魈！

　　白玉魈乃是土著王族，地位尊贵，十分狡猾。它们是土著之中少有的高智慧生灵。按说白玉魈不会出现在玉骨星这种边缘贫瘠的星球，但是这几次土著的进攻，都颇有章法，让本将军怀疑背后有一只白玉魈在指挥。

　　不过肯定它能够动用的高手有限，否则咱们早就抵挡不住了。但是如果白玉魈在，它很快就会从附近的星球召唤来更多更强大的土著。所以为了获胜，只能兵行险招，突袭土著的据点，杀死那只白玉魈！

　　本将军准备将伍长和副将以及士兵中的强大者组织起来，每人配备一件你炼制的地玄兵，增强战力。然后迅速杀入据点之中，斩杀了白玉魈之后立刻退走。”

　　她看着洪禹，笑眯眯道：“这一次行动，本将军会亲自带队，而你，洪禹，还有你的伙伴通天，都将成为光荣的突击队成员！”

　　洪禹立刻抗议：“我反对！人家只是个小小的一品七星啊！”

　　何将军淡淡笑道：“你刚才用武道法相和本将军抗衡的时候，表现出来的实力可不只是一个一品七星啊。”

　　洪禹摆出恶少的嘴脸：“反正我就是不去，你能把我怎么地？”

　　何将军看了他一眼：“你想不想迅速提升到一品九星！”

　　洪禹心中一动。

　　“这里是星海，外面无限广阔。难道你不想尽早成为神武者，在广阔的星海之中，与各族会战？”

　　何将军的声音再次充满了诱惑：“我可以帮你迅速成为一品九星，大大缩短你的路程……”

　　洪禹心中挣扎，何将军又道：“况且，你是武者。你我都知道，武者就是要不断挑战各种艰难险阻！难道这一点危险你就退避？你以后如何树立武者之心？”

　　洪禹哭笑不得：“你这张小嘴儿好厉害！好吧，我不行了！”

　　何将军显然没有意识到洪禹这句话里的邪恶成分有多高，得意洋洋的看着他：“那么，地玄兵还要请你多多费心了！”

　　洪禹自己都参加了，为了保证自己的安全，地玄兵肯定能炼制多好就炼制多好，绝不会再保留实力了。

　　“原料方面你不用担心，我很快就会派人出击，猎杀土著，为你收集原料。

　　除此之外，本将军这里还有一些更好的原料，也会一并派人送给你。”

　　洪禹又道：“可是我的地玄兵，都是用军功来兑换的，这个规矩不能坏。”

　　何将军瞪着他：“你这个男人怎么这么小气？一点小便宜都不放过。”

　　洪禹也瞪着她，毫不客气：“老子就这样！”

　　何将军一撇嘴：“放心吧，军功本将军有的是，本将军给你兑换。”

　　……

　　当天晚上，没等何将军派人主动出击猎杀土著，土著第三次袭击就来了。

　　这一次，足足出动了两千土著，仍旧是调度有序，主攻、佯攻互相配合，这下连伍长们都看出来不对劲了。

　　何将军仍旧隐藏实力，一身铠甲，手中只是一件八品上地玄兵，四处砍杀，带领着士兵们将敌人击退。

　　这一次，乙卯号一共斩杀了六百多土著，材料收集起来，全都给洪禹送过去。

　　“这倒是省事了。”何将军嘀咕一声。

　　何将军的亲兵把土著兵器以及何将军自己的那一些材料全都给洪禹送来，然后就站在门口护法，不打算离开。

　　伍长们一个个眼睛里冒着金星，眼巴巴看着洪禹的房子。

　　……

　　整个乙卯号，满员情况下有三位副将，二十五名伍长。不过现在你伍长只有二十名。可是何将军从士兵之中抽掉了五人补上了这个这个缺额，也就是说，洪禹仍旧要炼制二十八件地玄兵！

　　他隐隐有些头疼，这个工作量可真不小。

　　洪禹实际上心里还是有些不情愿的，于是下意识的想要阻挠这个任务。

　　他打开门冲出去，对两名亲兵说：“我要见将军！”

　　两名亲兵也是一脸的不情愿。

　　他们自己心里清楚，他们接受的命令，除了保护小姐的安全之外，还有另外一条：尽量减少小姐和异性的单独接触。

　　天地玄黄，黄字营是最低等级的军队，这里面能有什么好货色？

　　小姐出身尊贵，将来要嫁人，也必定是星空显贵，婚礼也会风风观光。所以万万不能在黄字营留下什么风言风语。

　　洪禹哼了一声：“不让我见？那好，我没办法炼制了，正好一拍两散，本少爷回去睡觉了。”

　　亲兵无奈：“跟我们来吧。”

　　他一旦摆出恶少做派，还真是很有效果。

　　“你怎么又来了？”何将军一场大战之后刚刚沐浴完毕，头发还没擦干，湿漉漉的垂在脑后，因为沐浴的热气蒸腾，原本就格外白净的小脸儿更是像新剥的鸡蛋一样，肌肤下还透着一丝健康的粉红。

　　她一甩头，武气将头发蒸干，随手用一根发带一扎。原本何将军是为了显得干练一些，不要在下属面前露出女儿姿态，可是她却不知道，这样从娇柔妩媚，到英姿飒爽的迅速转变，对于男人来说简直拥有致命的诱惑力！

　　洪禹悄悄咽了一口口水，然后开始说正事：“这差事没法干了！”

　　何将军皱皱眉头：“你这家伙又有什么要求？”

　　洪禹摆事实讲道理：“我的火焰规则等级太低……”

　　他把缘故说了，然后瞅着何将军。并非什么火焰都能用来魂炼，如果那样的话，洪禹在玉骨星上随便生一堆火，那也是在星空规则下的火焰，岂不是比之前的低级火焰好用？

　　但实际上并非如此。

　　即便是在星海，也是只有那些珍惜的异种火焰才能用来魂炼，一般的火焰根本无法融化那些原料。


第763章 意外之变（上）

　　洪禹这就是在难为何将军了，毕竟她不懂魂炼，也不可能随身携带火焰。让她在玉骨星上寻找火焰，那就是大海捞针，况且整个玉骨星都不见得有一朵能够用来魂炼的宝焰。

　　可是他显然还是低估了某位星海土豪的奢靡程度。

　　何将军用白生生的手指头敲着自己的太阳穴，努力回忆着：“你等等啊，让我想想。好像几年前有个家伙为了讨好本将军，送给了我一朵什么火焰。被我丢哪儿去了呢？”

　　过了一会儿，她一拍玉手：“哈哈，想起来了。”

　　她一伸手，不知道打开了哪个储物空间，随手抓住来一盏“油灯”。

　　油灯中间，一道银色的火苗静静燃烧着。

　　洪禹一个哆嗦，差点哀嚎出来：要不要这么奢华？一盏油灯啊，灯焰居然是银辉宝焰！这已经是天级五品的宝物了！

　　洪禹没想到，自己来到星海之中，最珍贵的一件宝物，在这种情况下，轻而易举得到手了。

　　何将军把油灯丢给他，随意道：“本将军想起来了，这是当年一次星外探索，那个讨厌鬼说周围太黑，随手送给我照亮的，还说什么这种火焰送出手不算太丢人。你看看能用不？”

　　“能用！”洪禹非常肯定的回答，然后有些期待问道：“将军，送您油灯的那位朋友，可以介绍给我认识吗？”

　　何将军露出一丝厌恶之色：“不能，那家伙就是个跟屁虫，我躲还来不及呢。你还有事没？没事就赶紧滚蛋去炼制玄兵！”

　　洪禹被赶出来，回到了自己的房间内。

　　进入半神域之后，洪禹并没有贸然将油灯之中的银辉宝焰接引出来。

　　他的半神域规则等级太低，如果银辉宝焰落入其中，很可能直接将这个空间融化。

　　半神域连接在星海之中已经有几天了，通过空间相连的接口，星空规则正在向半神域慢慢渗透。

　　这种转变是最为平稳安全的，不过洪禹现在等不及了。

　　他利用自己对于星空规则只能算是粗浅的了解，对最常用的那座火山和丹炉进行了升级改造。

　　然后，他很有自知之明的将那盏油灯，利用魂炼的手段，整个融入了火山之中。

　　油灯蕴含的星空规则也随之融入火山，火山剧震，完成了一次蜕变。

　　这座火山等级已经提升到了星空级别，但是整个半神域其他部分，大部分仍旧是低等级世界的级别。

　　假以时日，半神域就能自动转化为星空级别。

　　做好了这些准备工作，洪禹心念一动，银辉宝焰引出来，那些土著的兵器一丢进去，立刻就升腾起一片光雾，上面附着的那一股神秘力量迅速就被炼化了。

　　有了银辉宝焰，洪禹的炼制速度大大加快。

　　他原本只需要将兽牙炼入其中，然后改变形状，重新炼制出更高等级的玄兵战剑就行。但是星空土豪家的大小姐何将军送来的材料，里面有很多珍惜之物。洪禹盘算了一下，如果将每一件玄兵战剑之中，同时加入兽牙和珍贵材料，那么可以大幅提升威力，说不定可以达到七品上地玄兵的水准！

　　但是这样一来，改变了材料的配比，兽牙加入的就要多一些，那么对于洪禹的操控就有了更高的要求。

　　洪禹并不畏惧困难，反而有些兴奋，正好趁此机会检验一下自己这段时间的进步！

　　于是他干劲十足的开始了炼制，成功伴随着失败，不知不觉的，洪禹的成功率缓慢提高。

　　等到他成功炼制出第十件七品上地玄兵战剑的时候，他发现自己已经不会再失败了。后面十八件，一气呵成！

　　……

　　等洪禹从房间内出来，已经是七天之后了。

　　在这七天之中，土著对于营地的袭扰频率增加，前后来了三次！

　　这三次的材料何将军都命人收集起来了。

　　洪禹悄然来到何将军的营房，并没有大张旗鼓。何将军立刻下令封锁军营，任何人不得进出！这一次的任务，必须要严格保密。

　　而后，何将军派自己的亲兵将伍长们和副将都召集过来，宣布了命令之后，这些人全都服从。

　　只是三位副将隐约知道何将军的真实身份，一开始非常反对何将军参加这次行动，但是何将军淡淡道：“本将不去，你们谁能杀死一只白玉魈？”

　　三位副将惭愧，他们的境界都不足以斩杀白玉魈。

　　“好了，大家都来挑选自己的地玄兵吧。”

　　三个副将都言道：“我们已经有了，不必再更换……”

　　洪禹把新的战剑拿出来，三个人立刻闭嘴，眼睛放出光芒。

　　“七品上地玄兵！整整高出了一个大等级！”

　　众人大喜过望。

　　那些还没有玄兵的伍长立刻叫道：“你们换下来的以前的玄兵战剑给我吧！”

　　他们还以为地玄兵数量肯定不足，抢不到七品上的，捡副将们换下来的八品上也好啊。

　　没想到洪禹一把一把拿出来，没有一点停下来的意思。最后，整整二十八柄七品上地玄兵战剑，摆在了桌子上。

　　“咝——”

　　众人倒吸一口凉气，看看那些显得“壮观”的玄兵战剑，再看看洪禹，无不赞叹：“看来，我们还是低估了你啊！”

　　何将军得意洋洋：“那当然！人的潜力巨大，就看你怎么压榨！”

　　这句话让洪禹很无语，只好在心里恶狠狠地意淫她：你这本钱，将来一定是一台出色的人体榨汁机！

　　“大家快点选，如果行动成功，洪禹就是第一功臣！”

　　众人一拥而上，明明知道肯定都有，却忍不住前去争抢，只想早一点拿到手。

　　等大家都拿到了自己的玄兵战剑，何将军将作战计划详详细细的说了一遍，一切安排妥当，众人趁着夜色悄悄出了营房。

　　二十八人再加上何将军，以及何将军的五名亲兵，总共三十四人。何将军的亲兵都有自己的地玄兵，并不需要洪禹炼制。

　　除了营地，众人呈扇形散开，五名经验丰富的亲兵保护着何将军居中，三名副之中两人在前开路，一人殿后。

　　中间则是大量伍长和通天大帝这样的士兵。

　　通天大帝手中也有一柄七品上地玄兵战剑。他潜藏在夜色之中，双眼如鹰，紧握了手中的战剑，有种不真实的感觉。

　　在此之前，他从来没有想到过，自己会手持洪禹炼制的玄兵，并且这件玄兵还给他一种让人安心的感觉。

　　即便他已经超越了一品九星，不如浑天境初期，在这样茫茫星海之中，他仍旧觉得自己的生命像风雨飘摇之中的一盏油灯，随时可能熄灭。

　　但是握着这件地玄兵，让他觉得生命多了一重保证。

　　不用过多的吩咐，众人纷纷隐去自己的气息。

　　洪禹在一旁观察，发现大家都是利用星空规则，让自己和周围的环境融为一体。

　　这种手段并不困难，但前提是需要掌握一定的星空规则。而洪禹看到他们所使用的星空规则十分晦涩——当然，何将军和那些亲兵不在此行列——即便是那三位副将，所使用的星空规则在洪禹看来，也显得有些简陋不完善。

　　如果洪禹愿意，完全可以比他们更迅速、更完美的融入到周围的环境之中。

　　他略一思索也就明白了：自己获得星空规则的途经，来自于两头陨落的星空神兽。尽管那两枚神兽脑晶之中蕴含的星空规则相对于神兽活着的时候非常之少，可是毕竟那是能够纵横星海的神兽！

　　只是一枚脑晶之中的星空规则，就要远远超过乙卯号这些人所掌握的星空规则总和！

　　更别说洪禹已经获得了两枚。

　　但是他并没有急于“表现”，而是安静的看着。

　　雷汉很看重通天大帝，靠近他开始指点通天大帝怎么融入周围的环境之中。

　　所需要动用的星空规则并不复杂，通天大帝经过了他的点拨，马上也就明白了。

　　与此同时，何将军慢慢后撤，到了洪禹身边：“根据我的声音，仔细的感悟一下！只要你能理解最为粗浅的一层星空规则，就能融入环境之中，隐匿自己的气息。这一招对付真正的高手没什么用处，对付一般地土著却绰绰有余。”

　　说罢，她不理会周围那些亲兵异样的目光，喉中发出一种奇异的声响。

　　这种声响乃是星海之中一种传道手段，非常高明，能够让人更快地掌握星空规则。

　　洪禹显示茫然，随后渐渐露出明悟的微笑。然后在何将军充满了赞许的目光之中，融入了周围的环境之中，并没有表现的多么出色。

　　何将军点点头，老气横秋道：“你这小子，倒是天资不赖。”

　　洪禹笑了笑，并没有多说什么。

　　在夜色之中奔行数个时辰，前方一座巨大的山峰出现，不知道是多少年以前地表火山喷发形成，何将军低声道：“那座大山后面，就是玉骨星土著的据点，大家小心！我们按照之前的计划潜伏进去！”

　　逐渐靠近那座大山，洪禹却开始皱起了眉头。他精通空间规则，即便是来到了星海，对于空间之力的波动也仍旧非常敏感，而那座山峰后面，正有一股淡淡的空间之力在荡漾波动着！


第764章 意外之变（下）

　　洪禹忽然停了下来，凝望那个方向。

　　空间波动背后，隐藏着一种让他也觉得心悸的力量！可是实际上，当他面对何将军这种强大的星空武者的时候，也不曾有这种感觉！

　　空间波动背后到底是什么？！

　　而众人之中修为最高的何将军意识到了洪禹的异常，回头望了他一眼，紧跟着变色，洪禹淡淡问道：“你也感觉到了？”

　　何将军用力一点头，整个人已经化作了一道淡淡的光芒射向了那座大山，她的声音随后扩散：“快！土著已经在打开星门，咱们必须抢在它们前面毁掉星门！”

　　所有人立刻放起了原来前行进入的计划，高速朝大山后面扑去。不过，何将军的五名亲兵则要快得多，已经紧追着何将军到了大山下。

　　随后，洪禹远远看到何将军脖颈部位，迸射出一股蓝色的光芒，瞬间照耀了整个天地。一道笔直的光线好像切割星空的光刀，从大山一侧轻轻划过。

　　那座大山边诡异的分成了两边，带着大地恐怖的震动，和让整个夜空都惊厥的巨响声，朝两边倒去。从大山劈开的裂缝之中，洪禹看到山后面，半空中悬挂着一颗淡淡的金色光环，中央有水面一样的波动。

　　那一道光线切开了大山之后，片刻不停将那个光环剖成了两半！

　　“呼——”

　　强烈的空间元能呼啸扫过周围，下面有密密麻麻膜拜的土著，被这种空间元能席卷肆虐，顿时断肢横飞，身躯残破，一个个惨叫哀嚎！

　　何将军不惜发动了吊坠护符之中，存储的乱天境强者一击，准确的毁掉了土著的星门，总算是稍稍松了一口气，觉得在这样一场突袭战斗之中抢得了先机。

　　但是后方高速赶来的洪禹那种心悸的感觉却仍旧没有消失，并且他看到，那些土著哪怕是明知道被空间元能的强大波动扫到，就只有死路一条，可是它们仍旧虔诚的跪在地上，一动也不敢动！

　　显然还有更让它们畏惧的力量！

　　那是什么？！

　　洪禹已经顾不得隐藏自己的实力，手持玄兵战剑以最快的速度冲了上去：“情况不对！”

　　伍长和副将们看到洪禹忽然一个加速，就冲到了所有人前面，紧追着何将军六人而去，全都大吃一惊：“这小子速度怎么会这么快！一品七星，不可能啊！”

　　何将军手下的五名亲兵，已经像是落地的惊雷，在土著之中爆炸了。

　　这种性命攸关的时刻，他们也不再保留实力，换上了自己最高等级的地玄兵，大杀四方。瞬间就将数百头土著送入了永眠。

　　何将军一回头看见第一个冲来的居然是洪禹，也忍不住愣了一下，就在这个时候，她的前方忽然出现了一道浮空的黑影，像是一头苍鹰，身躯却要比苍鹰柔软许多。

　　那黑影的翅膀轻轻摇动，连续三道环形的湛蓝色波纹，从它古怪的口器之中发射出来。；

　　当那黑影出现，亲兵们就慌了，可是他们都被潮水一样涌上来的土著缠住，就是没有办法赶去援助。

　　“将军小心，是鬼面鳐！”

　　鬼面鳐在土著之中，等级仅次于白玉魈等王族，比八爪魔龙还要高得多！

　　它们最擅长灵魂攻击，据说在土著之中，鬼面鳐可以转职成为星空萨满，所有土著使用的武器和护具上面附着的那种神秘力量，就是星空萨满加持的！

　　何将军虽然强大，但也绝不是一头鬼面鳐的对手！

　　何将军手臂上挂着荣耀之盾，举起来朝向那三道光芒。

　　荣耀之盾上面暴发出一片绚烂的金光，浓重厚密，给人一种安心的感觉，似乎能够挡住这世上一切攻击，保护主人的安全。

　　但是三道站蓝色的光环却轻而易举的撕碎了荣耀之盾上的金光，狠狠地撞击着荣耀之盾的本体。

　　何将军心头一甜，一口鲜血喷出来，整个人也踉踉跄跄的往后退去。

　　洪禹已经冲到了她前面，大吼一声眉心之中蓝光迸射：魂电锁链！

　　滋啦啦——

　　蓝色的灵魂闪电爆发，无差别的朝周围攻击，在魂电锁链之中，隐藏着三条游鱼魂剑！

　　洪禹看出来了，鬼面鳐的攻击乃是精神攻击，荣耀之盾确实强大，但它根本无法防御精神攻击。

　　洪禹灵魂防御的手段不多，只能和鬼面鳐硬拼。

　　鬼面鳐的剩余量到蓝色光环先后炸在了他的身上，洪禹一声闷哼，靠着自己灵魂寂灭之地的强大，硬生生扛了下来。

　　何将军在后面看到洪禹就那样强悍的挡在自己前面，扛下了那两道灵魂攻击的瞬间浑身细微快速的颤抖着，一时间让她忘记了洪禹只是一个一品七星，反而觉得躲在这个男人的身后，无比的安全。

　　在这一刻，洪禹带给她的安全感，远远超过了荣耀之盾。

　　洪禹长长的吐出一口气，散去了胸口那种恶心烦闷的感觉。

　　七夕剑灵叹了口气：“少年郎，何必呢，五万两矿晶，本座教你一个灵魂防御的法门。”

　　洪禹气的发抖：“你早说啊！”

　　灵魂寂灭之地当中，一条小溪的河水升腾而起，宛如喷泉，不断冲刷，才将两道灵魂光环的冲击伤害洗刷掉。

　　而在他的对面，魂电锁链还杂不断蔓延，地面上的土著死伤惨重，这一道魂电锁链，至少杀死了三十多头土著。

　　鬼面鳐也在魂电锁链之中微微摇摆，但是显然它应对这种级别的灵魂攻击非常轻松。不过正是在它这种轻松的心态之下，三道游鱼魂剑借着魂电锁链的掩护，狠狠的刺进了它的身体内。

　　洪禹看到鬼面鳐再次摇摆了一下，心头一喜，但是没想到紧接着他就感觉到自己的一道游鱼魂剑消失了，然后是第二个、第三个！

　　游鱼魂剑消失，就意味着永久的损失！溪流之中还会诞生新的游鱼魂剑，但是这三道是再也无法重生了。

　　洪禹大怒，脑海之中却有七夕剑灵的声音响起，随着七夕剑灵的指点，灵魂寂灭之地当中，一条小溪的溪水被抽走了三成，在岸边凝聚成了一道淡蓝色的水泡。

　　完成了这一道“蓝魂宝鞘”的灵魂法术之后，洪禹后退一步，和何将军之间拉近距离，法术释放出来，将两人包裹了进去。

　　远处，何将军的亲兵长长的松了一口气，只是五人奋勇斩杀土著之余，都在嘀咕，没想到是洪禹。这小子竟然深藏不露！

　　可是所有人都在疑惑，要说洪禹隐藏了实力，但为什么直到现在他展现出来的仍旧是一品七星的修为？

　　可是要说没有隐藏，这小子现在表现出来的战斗力，比起浑天境也毫不逊色啊！

　　众人费解之中，伍长和副将们已经杀到，就像一群猛虎，冲入了羊群。

　　可是，土著们也跟着爆发了，黑暗之中，冲出了整整八头八爪魔龙，紧随其后的还有大量山猿。

　　至于翼人和猩民就更不用数了，足有数千！

　　副将和伍长们毫不畏惧迎了上去，只是一门心思的往里突击，希望能够找到那一头白玉魈。

　　五名亲兵加上三位副将，正好能够抵挡八头八爪魔龙。可是战斗正酣之时，大地忽然剧烈震动起来，一颗狰狞的头颅破地而出，张开布满了一层层利齿的大口，狠狠咬住了一名伍长！

　　在那名伍长的惨叫声之中，大口一卷，从外向内，将那名伍长彻底吞了下去，而后就是一阵骨骼破碎的声音！

　　“是穿山蚯！这可是比八爪魔龙还要高一级的土著，它们完全有能力剿灭我们！之前的进攻之时伪装，它们希望我们求援，招来更多的战士，然后将我们一网打尽！”雷汉大声怒吼。

　　通天大帝正好站在那名伍长身边，双眼血红，一声怒吼玄兵战剑上爆发出犀利的灵光，他用一种匪夷所思的武技狠狠一剑斩中了穿山蚯。

　　穿山蚯压根不去理会，却没有想到这个渺小的人类手中的地玄兵十分强大，居然一剑切开了它粗糙外皮，顿时腥臭粘稠的鲜血涌了出来。

　　穿山蚯大怒，轰轰怒吼着不顾一切朝通天大帝冲了过来。一路上碾压了无数低级土著，它却毫不顾忌。

　　通天大帝紧张无比，已经多少年了，他再次经历了这种命悬一线的感觉！

　　很熟悉、很刺激！

　　通天大帝并不畏惧，反而隐隐激动。他以自己最快的速度开始逃窜，而且非常有技巧，利用急速的转向和绕弯，逗弄的穿山蚯火气更旺。然后，他朝着土著最密集的地方冲过去。

　　穿山蚯体型庞大无比，比八爪魔龙还要长一倍！

　　它所过之处，根本不管任何生灵死活，包括自己的同类。如果这一路碾压过去，通天大帝利用它杀死了数百头土著！受伤的更是不计其数。


第765章 星空之甲（上）

　　正在和洪禹对峙的鬼面鳐恼火，鸣叫一声，狂怒的穿山蚯忽然冷静下来，盘起身体来，一张大口朝着通天大帝不住喷吐，伺机而动。

　　通天大帝暗道遗憾，不然还能逗弄这个傻大个多杀一些土著。

　　副将和伍长们顿时对通天大帝刮目相看。

　　鬼面鳐提醒了穿山蚯一声，露出了一丝破绽。洪禹的魂电锁链立刻就杀了过来。

　　鬼面鳐身躯轻轻摇摆，那神态似乎是在嘲笑洪禹黔驴技穷。洪禹也不理会它，魂电锁链大面积爆发，在这种掩护下，溪水洪流呼啸而出！

　　这一道溪流一旦显露在灵魂寂灭之地意外，顿时变成了滔滔大江！

　　鬼面鳐也没有想到，洪禹真实的灵魂之力居然如此强大，一时间猝不及防被强大的洪流卷了进去，里面的游鱼魂剑一拥而上。

　　这就好像一个人掉进了满是食人鱼的河流中，痛苦无比。

　　鬼面鳐确认自己很强大，但是洪禹虽然技巧生疏，可是不知道为什么灵魂之力非常强大。

　　在鬼面鳐看起来，类似“洪流”这样使用灵魂之力根本就是浪费！可是洪禹不但这样用了，洪流之中还夹杂着游鱼魂剑。

　　一条游鱼魂剑它并不在意，两条也无所谓，三条它也能消灭，但是一大群上百条……鬼面鳐也很头疼。

　　它在洪流之中翻滚着，躲避着那些成群的游鱼魂剑，然后找准机会将落单的一一解决。

　　这么下去，洪禹看上去略占上风，可是最后获胜的肯定是鬼面鳐。

　　洪禹着急，在心中喊道：“七夕，十万两矿晶，帮我解决掉它！”

　　七夕剑灵一声久违的吟唱，其中带着得意：“情深义更深，七夕定乾坤！看来还是需要本座出手。”

　　“你到底行不行，给句话！”

　　“二十万两！”

　　“成交！”反正洪禹现在也用不上那些矿晶和晶钱。

　　洪禹回头对何将军吼道：“愣着干什么！这个家伙我对付了，你快去杀白玉魈！”

　　被洪禹凶巴巴的吼了一句，何将军不但没有发怒，反而很顺从的哦了一声，关切的叮嘱洪禹一句：“你自己小心点。”然后悄然离开了蓝魂宝鞘，左手荣耀之盾，右手星河匕，如同一头雌虎，杀入土著之中。

　　她乃是众人之中修为最高的，再加上这一身奢华的装备，一旦恢复了女将军的姿态，顿时大杀四方，一头八爪魔龙不开眼，怒吼着扑上来，被何将军一招斩成了两段。

　　穿山蚯冷静下来之后，反而变成了贪生怕死的胆小性子，一看到何将军如此凶悍，并且直奔自己而来，吓得它丢下了通天大帝钻进地下就要逃走。

　　何将军对它紧追不舍，因为按照以往的战斗经验，穿山蚯一旦进入了这种“逃命状态”，肯定是往本方最强大的一名战士逃去，寻求保护。

　　而在这里最强大的战士必定是白玉魈！

　　洪禹却很着急，催促道：“再快一点！”

　　他已经将鬼面鳐困住，并且七夕剑灵传授的手段，已经在灵魂寂灭之地当中逐渐成型，可是从一开始，空间波动背后那种让他心悸的力量直到现在也没有消失！

　　星门已经被毁掉了，空间波动似乎也只剩下了淡淡的“余波”，可是洪禹却仍旧觉得不踏实，一定有什么他们所不知道危险！

　　在大片土著的背后，在鬼面鳐、八爪魔龙和穿山蚯杀来的那一片后方的黑暗之中，一定还隐藏着什么可怕的东西！

　　何将军被洪禹催促，加速了追击，星河匕之上，不断射出一团团的强烈的武气光芒，钻入泥土之中轰击着那头穿山蚯。

　　穿山蚯在地下传来剧痛的嚎叫声，更加快速的往后面窜去。

　　可是当何将军和穿山蚯一起消失在那一边黑暗之中以后，洪禹心中的那种担忧却更加强烈了！

　　五名亲兵毫不犹豫的猛攻几招，撇开了自己的对手，然后如同流星一般，迅速的追随何将军冲入黑暗之中。

　　“你们怎能如此！”

　　伍长们勃然大怒，副将们却早已经猜到会如此。在那些亲兵的眼中，何将军的安全远远超过了乙卯号所有人的生死！

　　随着那五名亲兵跟着杀入黑暗，洪禹心中的那种强烈不安终于稍微缓解，但并没有彻底解决，他还是觉得自己应该跟去。

　　但是眼前的鬼面鳐，还有众多的八爪魔龙阻拦在他面前！

　　洪禹仰天一声长啸，一道道灵魂波动隐藏在声浪之下不断朝外扩散！

　　鬼面鳐猝不及防，差点被这种诡异的攻击震得直接掉落下来！这也只不过是第一波手段罢了。

　　洪禹在心中对七夕剑灵喊道：“老家伙，拼命了！”

　　七夕剑灵表示不服：“本座还年轻！”

　　洪禹一抬手灵魂寂灭之地当中，第二条溪流凌空而起，凝聚成了一柄利剑。在利剑成型的那一瞬间，就出现在了洪禹手中。

　　洪禹抬剑一击，原本杂乱无章的游鱼魂剑却忽然变得井然有序，组成了一个类似于战阵的阵型，结结实实将正要逃窜的鬼面鳐困在当中！

　　鬼面鳐大吃一惊，它在土著之中绝对属于狡猾的类型，却没有想到洪禹居然一直隐忍这么久！它之前已经不声不响的消灭了洪禹整整九条游鱼魂剑！

　　洪禹竟然牺牲了九条游鱼魂剑，付出巨大代价，将它诱入了这个陷阱之中！

　　如果洪禹早点显露出游鱼魂剑并非杂乱无章，而是可以控制，协作杀敌，那么鬼面鳐早就习惯了，提前防备，洪禹这一剑杀出，它绝不会被这些游鱼魂剑羁绊住，也就能够从容应对。

　　可是现在，组成了阵势的游鱼魂剑，顿时将鬼面鳐困在其中。

　　其实只要有那么一刹那的时间，鬼面鳐就可以破开这个简单的阵势脱困而去。

　　但它没有时间了。

　　那柄溪流凝聚的利剑，本体其实脆弱不堪，但是专门针对灵魂进行杀伤！

　　洪禹一剑刺来，霎时间手中产生了数百个变化，让鬼面鳐更是不知道该往那里躲闪，最终只能眼睁睁看着那柄利剑笔直的刺进了自己的身体！

　　它全身一震，就在刚才那一刹那，它已经破开了游鱼魂剑的阵势，彻底消灭了十三条游鱼魂剑，再加上之前的九条，这一条溪流之中的游鱼魂剑已经损失了七成！

　　可是毕竟还是来不及了。

　　强大的灵魂伤害让鬼面鳐痛的不能够控制自己的身体，重重的摔下来，在地上翻滚着。

　　鬼面鳐长的有点像鳐鱼，体型也差不多大，它擅长的乃是灵魂攻击，肉体力量其实很弱。

　　洪禹强忍着剧烈的头疼，上前一脚踩住鬼面鳐，七夕短剑在手，一剑斩落！

　　鬼面鳐立刻被劈成了两半，临死之前一声嘹亮名叫，化作一道道淡蓝色的环形火线，朝着周围迅速的扩散开去！

　　所有的土著惊恐！

　　它们的确很丑陋，但是惊恐和狰狞的表情仍旧能够让人清晰的辨别出来。鬼面鳐乃是仅次于王族的强大存在，在土著大军之中，如果没有王族存在，鬼面鳐救世主将！

　　鬼面鳐被杀，整个土著大军军心摇动。

　　如果不是背后还有更加强大的王族坐镇，土著大军很可能就此崩溃！拥有高超的智慧和强大的灵魂之力的鬼面鳐，在土著大军之中威望极高。

　　土著们目光乱转，悄悄观察洪禹，反而不敢明目张胆的打量他——洪禹的力量看上去并不强大，可是为什么能够杀死鬼面鳐？

　　难道说洪禹也和鬼面鳐一样，属于灵魂力量强大的存在？！

　　土著们心中畏惧——对于自己所不能拥有的，生灵们往往心存向往或者是进一步的情绪：畏惧。

　　普通土著对于鬼面鳐就是如此，它们肉体力量强大，可是在鬼面鳐的灵魂攻击之下，婴儿一般脆弱。

　　对于洪禹，它们现在也有了这种感觉。

　　鬼面鳐体内剩余的灵魂之力，在它死亡之后化作一道淡淡的蓝线，被七夕短剑吸收了。

　　洪禹的灵魂寂灭之地当中，损失惨重，游鱼魂剑损失二十二条，两条小溪溪水干涸一半！

　　一心多用，强行催动灵魂之力，大大超出洪禹能够承受的极限！

　　但是现在却没有时间休息，雷汉仗着手中的玄兵战剑锋利，怒吼连连，硬生生抗住了一头八爪魔龙。通天大帝沉稳如山，巨大的双手战剑他一只手拿着，挥舞起来如同稻草一般轻松，空出来一只手拿着洪禹之前炼制的稍差一些的玄兵战剑，双剑连杀，他面前的那一头八爪魔龙节节败退。

　　但是仍旧有两头八爪魔龙到处肆虐。

　　一般的伍长没有雷汉的实力，遇到八爪魔龙只能两人合理对付一头，周围的其他土著就会趁机上来袭扰，顿时险象环生。

　　洪禹杀了鬼面鳐，已经痛苦的连一道魂电锁链都发不出来了。尽管他知道灵魂攻击乃是杀破土著大军的最佳手段。

　　他将痛苦化为力量，一声大吼猛地一跃，大地摇晃一下，出现一个大坑，洪禹已经弹射出去，凌空将七夕短剑高高举起，心中再次大吼一声：“老家伙拼命了！”


第766章 星空之甲（下）

　　七夕短剑散发出一丝丝的光雾，将周围的星空元能吸摄而来，附着在短剑之上，变成了一柄巨大的光剑！

　　而洪禹人在半空，迅速的壮大起来。

　　啪！啪！啪！一连串的脆响声，超级玄兵战甲穿戴完毕！

　　当星罡甲在星海之中出现的这一刻，洪禹才真正明白这一套超级玄兵战甲为什么命名为“星罡甲”，他更明白了星罡甲被制造出来，真正的用途是什么！

　　七夕短剑剑光如龙，星罡甲强悍如山。

　　龙绕山，神剑落！

　　铮——

　　剑光闪过一头正在追杀一名伍长的八爪魔龙身体，然后继续向前，将数十头土著拦腰斩断，最后在地面上留下了一道深深地沟壑，这才缓缓消散。

　　而剑光消散的那一片泥土之中，似乎蕴含着某种力量，不断有寒森森的冷芒闪现出来。

　　几名土著狂奔而来，进入了那一片区域，顿时无数寒光升腾而起，唰一声将那几头土著搅得粉碎，然后那股寒光才慢慢消散！

　　几头正在嚣张的八爪魔龙全都愣了一下，投向那巨大战甲的目光之中，已经隐隐露出畏惧之色。

　　星罡甲表面，一片暗黑，从星空之中投射来的无穷星光都被它彻底吸收了。

　　洪禹甚至能够感受到，接受着这样无穷星光的超级玄兵战甲，就像是久旱逢甘霖的幼苗，贪婪的吮吸着。

　　星罡甲等级很高，但是在下面的世界之中使用，似乎总有些“妨碍”，现在他明白了，这种超级玄兵战甲，本来就是为了在星空之中战斗的！它能够非常完美的吸收星光之力，同时也吞噬星空元能！

　　而这具星罡甲当初设计的时候，就有专门的针对性设计，使用了很多来自星海的材料，布置了很多阵法，以图顺利过渡低等级世界的物品进入星空之后对于星空规则适应过程。

　　现在，这种设计正在发挥作用，将整个星罡甲提升为星空级别！

　　所以星罡甲现在并不是最强状态。

　　洪禹以前没看出来，是因为那个时候他并不了解星空规则。

　　后来有所了解之后，却没有使用星罡甲。

　　直到这一次他穿戴了星罡甲，顿时，龙入大海，虎归山林！

　　洪禹大步杀向了第二头八爪魔龙，那头土著强者一声怪叫，掉头就跑，洪禹之前的那柄战矛当做了投矛，嗖一声飞出去，无声无息！

　　唰！那头八爪魔龙被钉死在了地面上，洪禹赶上去一件斩断了它的头颅。

　　那边，通天大帝一声怒吼，一道炫丽的战技从他的双剑之上升起，他腾空而起，快速掠过了八爪魔龙后背，那一双玄兵战剑用一种让人无法看清的速度迅速的从八爪魔龙后背一路砍斩过去。

　　等通天大帝翻身落在八爪魔龙的身后，一条血剑开始从八爪魔龙脖子后面爆发，一路喷射到了尾巴上，八爪魔龙一声惨叫趴在地上不能动弹了。

　　通天大帝一脸冷峻，看也不看已经杀死的八爪魔龙，双剑一挥杀向了周围的土著。

　　几名副将在和八爪魔龙的战斗之中已经占据上风，一起大喊：“洪禹你别管这里了，快去救援将军！她身份尊贵，万一出了什么事情，就算咱们打赢了，杀了白玉魈，乙卯号以后也绝不会存在了！”

　　洪禹立刻掉头杀入了黑暗之中。

　　……

　　星罡甲能够吸收任何星光，潜入黑暗之中完美融合。洪禹飞速向前，四周都是荒凉的大地，大约数十里之后，前方静静的躺着一头穿山蚯。

　　洪禹眉头一皱，因为穿山蚯明显不是被人族斩杀，它的脑袋自己爆开了，恐怖的大口已经炸得四分五裂，巨大的牙齿掉的到处都是。

　　穿山蚯的绝大部分身躯还在地下，伸出来的头就像是一团破烂的拖把。

　　洪禹用灵觉一扫，穿山蚯已经死透，周围没有任何生命气息。

　　他从穿山蚯身边路过，毫不停留继续追踪。

　　就在洪禹走后大约一盏茶的时间，那头已经死亡的穿山蚯忽然动了一下，然后动作越来越大，显得很笨拙，似乎是一个新的灵魂进入其中，有些不适应这具身体一样。

　　但是很快，穿山蚯的动作协调起来，勉强缩进了地面下，大地一震蠕动，穿山蚯不知所踪。

　　前方仍旧是一片黑暗，玉骨星的黎明来得很晚。

　　洪禹感觉到那一丝始终萦绕不去的空间波动就在前方，他戒备着到了近前一看，原来是一座巨大的坑洞。

　　坑洞在地面上，巨大无比，好像玉骨星是一颗巨大的兽头，这个坑洞就是那张血盆大口。

　　那些淡淡的空间波动，就来自于这座坑洞的洞壁上。洪禹皱皱眉头，钻了下去。星罡甲行走其中，空间很宽敞。

　　他现在已经肯定，那真正让自己心悸的力量，并不是来自于星门后，而是来自于这里！这让他更加谨慎，在心中第三次对七夕短剑道：“老家伙，要拼命了！”

　　七夕剑灵已经无语了。

　　前方一阵古怪的腥味传来，洪禹立刻加快了速度。

　　坑洞不但巨大，而且很深，又向下数百丈，一旁忽然有数道凌厉的攻击杀来，在黑暗的坑洞之中，寒光闪烁刺痛人眼。

　　洪禹连退几步，低声喝道：“是我！”

　　那几道寒光立刻收住，亲兵的声音响起：“洪禹？你怎么……”

　　他们从来没见过洪禹身穿星罡甲，洪禹也来不及解释：“以后再说这些，将军呢？”

　　“将军受伤了！”亲兵深深自责，洪禹心中一紧：“在哪里，快让我看看！”

　　亲兵听出他的话语中带着明显的关怀，可是也来不及去警告他癞蛤蟆不要想吃天鹅肉。带着他迅速来到了一旁某个角落之中。

　　洪禹脱去了星罡甲，看到何将军双目紧闭，脸色苍白的躺在地上一动不动，已经失去了知觉。

　　“怎么回事？”

　　“我们也不知道，我们追上来的时候，在这里发现了将军，她已经是这个样子了。洪禹，你有办法吗？”

　　亲兵们几乎已经绝望，要是何将军出了什么事情，他们全家都跑不掉，只能陪葬！

　　所以亲兵们只能把希望寄托在最近频频诞生“奇迹”的洪禹身上了。

　　洪禹上前为何将军号脉，眉头紧锁。

　　“咦，居然还有人懂得灵魂封锁之术……”七夕剑灵惊讶一声，洪禹大喜：“你认识？那你肯定有办法解开了？”

　　七夕剑灵顾左言他：“说起来本座的年岁真不大，和本座同级别的存在，已经是星空之中达到‘亘古’级别的存在了……”

　　这会轮到洪禹无语了，这家伙心眼太小了！

　　“行行行，我保证以后不叫你老家伙行不行？”

　　“那你应该称呼本座什么呢？”七夕剑灵待价而沽。

　　“前辈！”

　　“语气不够真诚。”

　　“前辈！”

　　“态度不够恳切。”

　　“前辈！”

　　“心境不够……”

　　“你还有完没完？”

　　“好吧，既然你认错了，本座也就大度一些，不和你这少年郎计较了，灵魂封锁之术非常古老，其实说白了，就是利用精神力量，将对手的灵魂困住，切断灵魂和身体的联系。”

　　“告诉我解封的办法。”

　　七夕剑灵哂笑：“其实就是破阵啊。只不过灵魂封锁之术的阵法完全用精神力量布置罢了……”

　　它解说了一遍，洪禹马上就明白了，确实不复杂，但是操作起来凶险无比，因为稍有不慎，就会引起封印阵法的反噬，甚至有肯能直接将被封印的灵魂毁灭！

　　洪禹额头上的冷汗下来了。

　　“洪禹，到底有没有办法！？”亲兵们着急了。

　　洪禹想了想，事关重大决定还是稳妥一点，他沉声问道：“何将军的家人之中，有没有能够解开灵魂封锁的人？”

　　“什么，你说小姐中了灵魂封锁之术！”亲兵们一声大叫，甚至已经忘了压低声音。

　　洪禹皱眉：“小声点！”

　　亲兵一个个失魂落魄，完全没有听到洪禹在说什么，念念叨叨的：“完了，这次是真的完了！中了白玉魈的灵魂封锁之术，从来没有逃脱的人！怎么办？怎么办？我们全都要陪葬了……我就知道这个任务很棘手，当初就不应该接下来……”

　　洪禹一把抓住啊那名浑天境初期，用力摇晃一下，咬牙切齿问道：“回答我的话！”

　　亲兵哭丧着脸：“没有，绝对没有。小姐家中虽然大富大贵，可是灵魂封锁之术，乃是土著直系王族才能获得传授的最阴狠的秘术，整个人族也没有人能够解除！”

　　洪禹咬牙：“背着将军，咱们先撤！”

　　几名亲兵你看看我，我看看你，一起摇头：“洪禹，还是你来吧。我们出来之前，接受过命令，胆敢碰小姐一下，就是灭门之祸！”

　　洪禹有些恼火，事急从权，就算是最苛刻的人也不会因为这个原因惩罚他们。但是这些亲兵明显是想要利用“背人”这件事情把自己牵扯进来，分担他们的罪责！

　　可是时间紧急，洪禹不会连这个担当都没有，他毫不犹豫的背起何将军就往外走，五名亲兵相互看了一眼，护在了他的周围。


第767章 虚空来鱼（上）

　　洪禹走了一会，四周似乎一片平静，可是他却觉得越来越不对劲。

　　进来的时候那一股腥味，原本应该随着自己往外走逐渐变淡才是，可是为什么越来越浓重？

　　洪禹朝四周看去，许久没有动用的“一目了然”技能在星海之中第一次发动。

　　之前洪禹用一目了然去看树王，因为当时树王的规则等级超过了洪禹所能承受的极限，被规则之力反噬，双眼剧痛。

　　有了那一次的经验之后，洪禹来到星海从来没有动用过“一目了然”，他担心因为星空规则等级太高，再次遭受反噬。

　　但是现在危急关头，洪禹只能冒险一试。

　　在一目了然技能之下，洪禹看清了周围的一切，甚至让他自己都有些不敢相信，一目了然技能居然看出来周围洞壁上那些残留的空间波动，乃是某种动物爬行留下的痕迹！

　　什么动物拥有如此强烈的空间之力？

　　洪禹第一反应就是自己曾经杀死的星蜈。

　　不过他暂时顾不上这些。在一目了然技能之下，洪禹和自己来的时候对比，发现坑洞之中多了一些东西。

　　那些东西埋藏在地面上，使得那一部分地面微微隆起。

　　东一块、西一块，似乎是杂乱无章，可是在一目了然技能之下，洪禹却看出来，这些巨大的血肉块之间，有着某种神秘的联系，很可能是按照某个特殊的阵法布置的。

　　洪禹心中暗喜，关键时刻，从自己步入修行之路就一直陪伴自己的“一目了然”技能终究坚挺！

　　他却无意之中忽略了一点，在动用一目了然技能之前，他暗暗期盼，这项技能能够起作用，实际上已经动用了另外一个时灵时不灵的技能：有求必应。

　　洪禹背着何将军，飞快离去，他一边走一边指挥那些亲兵，将地下埋这的那些血肉全部挖出来，然后丢到一边去。

　　几次之后，亲兵疑惑道：“洪禹，有点不对劲啊。我们以前和土著战斗经验丰富，能够看出来，这些埋着的血肉都是穿山蚯的，而且根据痕迹来判断，埋藏地点都有一头穿山蚯从地下爬过！”

　　穿山蚯在地下的穿行，并非钻洞，而是类似有土遁。尽管不会留下明显的地洞，但是经验丰富的老兵还是能够看出来不同的。

　　洪禹大为惊讶，难道说这里还有第二头穿山蚯？

　　他摆手，示意大家继续撤退。

　　但是为首的那名浑天境中期的老兵却蹲在地上检查了半天才起身，然后来到洪禹身边悄悄说：“事情越来越高诡异，那些血肉就是穿山蚯的！我参战数千年的经验，也从来没有遇到过这种情况！”

　　洪禹也面色凝重起来，低声道：“小心一点！”

　　再往前走了千丈左右，地面上忽然传来一阵沙沙声。

　　夜中视物对于众人来说当然都不成问题，前方的坑道之中，慢慢隆起了一座土丘，越来越大！众人吃惊，互相看了一眼，全都隐藏在一边。

　　穿山蚯。

　　噗！一声闷响，土丘裂开，一头穿山蚯钻了出来，诡异的是，这头穿山蚯的体长要短很多。

　　它的尾巴上有一道明显的伤口，好像是和人战斗被斩断了一样。但是玉骨星上能够伤害穿山蚯的人族都在这里了，还有谁能够斩断一头强大的穿山蚯？

　　那头短了一截的穿山蚯在周围游走着，选定了一个地点，然后身躯一动，地面上多了一个大坑，可是它接下来做的事情，却让洪禹等人震惊无比。

　　那头穿山蚯一口咬在自己的尾巴上！

　　而它的头好像是破碎过又重新被拼接在一起，张开口的时候整个脑袋都裂开了，看上去无比恐怖。

　　它一口咬掉了自己尾巴上的一大块肉之后，吐在了大坑中，然后掩埋起来。

　　洪禹几个人目瞪口呆，而那头穿山蚯似乎早已经知道他们就在旁边，并且丝毫不介意被他们看到，埋好了自己的肉块之后，回头朝着几人所在之处“裂嘴一笑”！

　　是的，真的笑了！

　　穿山蚯本来是绝对不会有什么笑容的，而它现在的表情，分明就是一个笑容。只不过它的头部裂开，利齿森然，拉开的伤口之向外翻着皮肉，还有一些破碎的牙齿深深嵌在自己的血肉里面，说不出来的惊恐！

　　而几乎是同时，洪禹骤然感觉到危险袭来！他来不及多想，只能倾尽了全力张开了一道灵魂水泡。

　　波——

　　一声轻响，在和鬼面鳐的战斗之中，从容保护洪禹和何将军两个人的灵魂防御水泡，一击之下就破裂了。

　　而他的灵魂水泡只能保护他和何将军，周围的五名亲兵眼睛瞪得巨大，一动也不动，片刻之后，他们的双眼之中，慢慢渗出来一片血水。

　　最强大的那名浑天境中期在倒下去之前艰难地吐出来一句话：“灵魂封锁、灵魂震荡，小姐猜错了，这是一头成年白玉魈……”

　　五名强大的亲兵，在这一道灵魂震荡的攻击之下全部死亡！

　　鬼面鳐的灵魂攻击，和白玉魈的比起来，真是小巫见大巫。

　　何将军原本以为，玉骨星偏远并且贫瘠，没有什么价值，这里出现了一头白玉魈，很可能是一头尚未成年，偷偷溜出来玩耍的小家伙。

　　可是她没有想到，这里居然有一头成年白玉魈。如果她知道这一点，是无论如何也不会冒险的，成年白玉魈能够使用灵魂封锁、灵魂震荡等众多精神力杀招，就算是整个乙卯号绑在一起，也不是一头成年白玉魈的对手！

　　洪禹面色凝重无比，他背着何将军，小心翼翼的看着周围的黑暗。

　　悄无声息的，他的一目了然技能再次发动。

　　在一目了然之下，他看到那头穿山蚯其实早已经死亡，就是被何将军斩杀的那一头。这头穿山蚯体内早已经没有了任何生命之力，但是却被一股强大的灵魂之力控制着身体。

　　这股灵魂之力充作了穿山蚯体内新的“灵魂”，操纵着穿山蚯继续活动。

　　可是他找了一圈，却没有发现白玉魈的踪影。

　　前方的穿山蚯已经埋好了血肉，钻入地下消失不见。洪禹皱着眉头，小心翼翼的继续往外走去。越来越浓重的腥味，从地下那些血肉之中散发出来，弥漫了整个坑洞。

　　洪禹加快了速度。

　　他走之后，那头原本应该继续朝前布置的穿山蚯，忽然从他刚才立足之地钻了出来，张开残缺的大口，将五名亲兵的尸体全部咬碎，然后像埋藏自己的血肉一样，埋藏在了一个特定的地点。

　　那个位置很特殊，血腥气味迅速的挥发出来，和坑洞内原本的穿山蚯的腥味混合在一起，变得让人作呕。

　　可是说不定，对什么生灵来说，这种气味更加诱人！

　　洪禹看到前方的洞口，一口气冲了出去，外面天色已经变亮，洪禹略微松了一口气，正准备加速返回，可是整个空间忽然颤抖了一下！

　　洪禹一声闷哼，一口鲜血喷了出来！猝不及防之下，空间抖动的震荡之力，直接作用在了他的身体上，让他受了一点伤。

　　但是最让洪禹吃惊惊的不是伤势，而是那一下抖动！

　　那种抖动洪禹以前从来没有经历过，给人一种感觉，如果空间是有生命的话，就好像毫无防备之下，忽然被人咬了一口。

　　洪禹回头看看那座巨大的坑洞，那一股让他始终觉得心悸的力量越来越强烈，并且逐渐清晰起来！

　　“它来了！”

　　洪禹一声暗叹，尽管做了许多努力，却仍旧没能阻止这件事情的发生。

　　这样看起来，一头白玉魈出现在玉骨星，显然就是冲着这头生物来的！

　　洪禹背着何将军，发足狂奔要离开这个地方，可是他前方数十丈之外，忽然出现了一个人影。那人影亭亭而立，宛然妖娆，静静的站在那里看着洪禹，忽然露出了一丝嘲讽的笑容。

　　洪禹一愣神之下，那女子周身出现一阵湛蓝色的波动，随后整个人融入到波动之中消失不见！

　　洪禹还没来得及对这一道技能表示震惊，七夕剑灵的声音已经在脑海之中响起：“灵魂通道而已，用得着搞得这么神神秘秘，好像谁也看不明白似地。”

　　毫无疑问，七夕剑灵这看似不合时宜的一阵嚷嚷，让洪禹心中笃定下来。

　　他不理会忽然出现的古怪女子，加速朝前冲去。在经过刚才那女子所站立的地方的时候，他忽然想到了，灵魂通道——也就意味着那女子对灵魂之力的操控十分精妙。

　　那“女子”难道就是那头白玉魈！

　　难怪有“白玉”之名，土著长的一个比一个古怪，那头白玉魈却非常美丽。

　　洪禹狂奔了一会儿，就停下来，发出一声冷哼。

　　他很快就察觉出来，这一片天地空间，被某种奇特的力量封锁住了。

　　他看了看何将军，决定冒险一试。

　　他将昏迷的何将军送入了半神域，安放在火山旁边。

　　随后他从半神域之中出来，那座坑洞之中，已经传来了一阵阵强烈的空间波动！洪禹一手七夕短剑，一手战矛，毫不畏惧的站在原地，准备迎接即将到来的恶战！


第768章 虚空来鱼（下）

　　“咝呼——”

　　一声古怪的怒吼从坑洞之中传来，伴随着怒吼声，咝呼整个空间都在颤抖！

　　洪禹抓进最后的时间，将灵觉散开，不动声色的沿着某一个方位探测出去。那个地方有一些古怪，是他刚才不声不响的第三次动用了一目了然那技能看出来的。

　　“咝呼——”

　　第二声怒吼已经明显近了很多，天地变色！

　　洪禹还没有找到问题的关键，巨大的危险即将来临，他反而更加沉着，大脑飞速运转着，推演着高深无比的空间规则和阵法！

　　“咝呼——”

　　随着第三声嘶吼，一股狂暴凶狠的气流扑面而来，洪禹双脚猛然发力，牢牢钉在地面上！

　　他已经看见，一颗巨大的古怪头颅，正在从那座坑洞之中钻出来！

　　那句大怪物的身躯，竟然和坑道差不多大小。这条坑道竟然是它不知道什么时候来过一次，用自己的身躯开辟出来的！

　　那么，洞壁上那些残余的空间波动，也应该是这头巨兽留下来的！

　　“噗！”

　　巨兽奋力一跃，从坑洞之中钻了出来，似乎又借着这一跃的力量，窜到了空中游动起来！

　　它是真的游动——这居然是一头山岳一般大小的黑色巨鱼！

　　鱼鳍摆动，它在空间之内游动，借助空间之力，就好像一般的鱼儿在水中游动一般畅快自如！

　　“竟然是空海虎鱼！”七夕剑灵微微惊讶：“土著在这里布置了这么多，看来就是为了这头空海虎鱼。少年郎，这东西和你杀死的星蜈一样，都是无尽虚空之中的奇特生灵，不过它看科比星蜈还要高出一个等级！”

　　空海虎鱼巨大的头部布满了铠甲一样的硬壳，身上的鳞甲更是厚重无比。它开合的大嘴之中，每一颗牙齿都有小山大小！

　　一双猩红的巨大双眼之中，形成了两道红色的漩涡，漩涡正在不断的汲取着周围的空间之力。

　　只要它在空间之中，就可以不断通过这种天赋神通吸收能量。

　　它立刻就发现了前方的洪禹，咆哮一声冲撞过来。带动着周围的空间剧烈摇摆，一道道空间震动朝着周围扩散。

　　霎时间，大地开裂，山岳崩塌，陨石撞击而成的环形山纷纷解体，化作了一片片的粉末。

　　眼看着空海虎鱼已经冲过来，洪禹仍旧是一动不动，他还没有找到那个合适的方法。

　　“咝呼——”巨兽怒吼咆哮之声，携带着空间规则的强大威力，凶狠的从洪禹身边袭过，顿时就好像最狂暴的台风刮过，地面上的岩石都被削去了一层。

　　洪禹身上的衣服全部碎裂，他却仍旧牢牢站在那里。

　　“成了！”洪禹心中一声欢呼，身形迅速的变大，超级玄兵战甲在一阵啪啪的金属扣合声之中穿戴在洪禹身上，面对陡然增高的对手，空海虎鱼也只是微微愣了一下，迅疾更加迅速的冲了上来。

　　这样的无尽虚空怪兽，就算是白玉魈也要退避三舍，洪禹仗着七夕短剑之利，配合着星罡甲的强大力量，一件杀出！

　　唰！

　　光芒万丈，七夕短剑上射出一道长达百丈的光束，狠狠地落在了空海虎鱼身上。

　　但是本来无坚不摧的七夕短剑，在空海虎鱼这种无尽虚空巨兽面前忽然显得孱弱。那光芒临体，空海虎鱼体表的鳞片微微一动，一股空间波动散开，将威力直接传送到了另外一个空间。

　　而后它的力量爆发，洪禹连带着星罡甲一起，被重重的弹射出去。朝着那个方向上摔了过去！

　　嘭！

　　穿着星罡甲的洪禹重重的摔在了地上，岩石碎裂，从深坑之中飞射出去。洪禹却非常灵巧的就地一个翻滚，啪啪啪一阵迅速的金属开合声之中，星罡甲解体，洪禹一挥手，无数光芒闪现，当中有一道道阵法刻线闪动，落入了地面下之后，整个地面诡异的变成了“水面”，洪禹沉入其中消失不见！

　　而几乎就是同时，旁边响起了一声愤怒的尖叫，一个灵魂通道出现，白玉魈飞快追了上去，可是地面已经迅速硬化，它却咚一声砸出了一个大坑。

　　白玉魈满脸愤怒，一张口一连串又急又密的音节飞出来，想必不会是什么好话。

　　可是不管它多么恼火，此时却只能转身去，硬着头皮面对空海虎鱼！

　　“咝呼——”空海虎鱼瞪着血红的双眼，吐出一声怒吼，周围的空间之力在它的控制下不断地朝白玉魈挤压过去，白玉魈立刻感觉到自己的灵魂通道无法打开。它的脸上露出一丝狠戾，身躯微微下蹲，额头前指，也盯紧了空海虎鱼，摆出了交战的姿态。

　　“嗡……”

　　一道灵魂震荡散发出去，空海虎鱼正迎头冲过来，被打个正着，痛苦的一个翻滚倒退回去，却一甩尾巴，狠狠抽在了白玉魈的身上……

　　……

　　洪禹躲在阵法通道内，咳出来一口血，然后摸了一枚地灵丹丢进口里，吞下去之后，咧嘴露出了一个微笑。

　　他的伤势也不轻，不过一切都是值得的。

　　白玉魈布置下这个局，就是为了捕捉这头空海虎鱼。

　　或许一开始，只是土著发现了这个坑洞，而后上报，这头白玉魈亲自过来查看，就立刻决定要在这里布置陷阱，捕捉空海虎鱼。

　　只是它前期带来的力量有限，而且这其中包括它自己和穿山蚯等真正的强者，都需要来布置这座陷阱。

　　这座陷阱将这一片天地封印起来，需要的资源和人手非常庞大，白玉魈一个人无法完成，因为穿山蚯、鬼面鳐和八爪魔龙都要留在这里帮助它。或者也可能是留在这里保护它。

　　为了不让乙卯号的人族发现，它们不断发动袭击，骚扰兵营，让乙卯号自顾不暇。

　　原本昨夜土著是要打开星门，召唤更多同类出来，然后要一举消灭乙卯号的，没有想到何将军会突然率人来袭。

　　穿山蚯的血肉恐怕是引诱空海虎鱼从无尽虚空之中进入这个陷阱的最关键步骤。

　　只是没想到因为临时的变故，穿山蚯出战最终被何将军所杀。白玉魈不得不用灵魂之力操纵穿山蚯，完成最后的布置。

　　而白玉魈第一次灵魂震荡杀死五名亲兵，显然是为了增加“诱饵”的香气。那一记灵魂震荡没有杀死洪禹，它也就懒得出手，因为很快空海虎鱼就要来了，洪禹死定了。

　　白玉魈布置的这个陷阱，乃是它自己的得意之作。尽管中间数次出现了纰漏，确没有影响最终的结果。所以它还是得意洋洋的在陷阱之中看了一段时间。

　　因为这个陷阱本身就是土著王族传承了很多年，非常完善的一种，专门给布置陷阱的人留了一个“后门”——就是洪禹抢先进去的那个。

　　他之前用一目了然的技能，本来是想找出白玉魈的位置，可是却无意之中发现了这个阵法后门。

　　他之前用灵觉查探，就是想要找到破解并且掌控这个“阵法后门”的方法。好在最后关头，他终于成功了。

　　他抢先一步进入，然后将阵法后门关闭，白玉魈就被堵在了里面，不得不和空海虎鱼苦战。

　　无论是空海虎鱼还是白玉魈，洪禹现在都不是对手。

　　但是现在，他完全可以在外面优哉游哉的看热闹。

　　洪禹吞服了地灵丹之后，打坐疗伤，将本身的伤势复原之后，又去半神域看了看何将军。

　　昏迷之中的何将军呼吸平稳，没什么问题。洪禹却暗暗一叹，灵魂封锁按照亲兵所说，十分棘手，整个人族都束手无策，何将军难道真的要永远这样沉眠下去，直到身体彻底衰老死亡？

　　八个时辰之后，洪禹悄然进入了阵法后门，先将阵法微微松动一些，灵觉透进去，察觉到那边两个生命的气息已经都是分为弱了，洪禹微微一笑，打开阵法钻了进去。

　　白玉魈浑身是伤，骨头断了至少一半，半边脸已经肿起来，估计是被鱼尾抽的。

　　它靠在一座已经破碎的环形山的岩石上，剧烈的喘息着，每一次呼吸，口鼻之中都有血丝渗透出来。

　　而在它千丈之外，庞大的空海虎鱼已经游不起来了，趴在地上，巨大的头颅上还时不时的闪过一道蓝色的电光。

　　它的身躯虽然没有收到什么严重的伤害，但是灵魂损伤巨大，甚至灵魂已经不足以控制自己的身体了。

　　看到洪禹出现，白玉魈发出一声凄厉的尖叫，就想要对洪禹发出一道灵魂震荡，可是它刚刚一动，双眼之中就立刻渗出来浓重的血丝。

　　和一般的土著不同，白玉魈的鲜血跟人族类似，是鲜红色的。

　　洪禹微微一笑：“想用灵魂震荡？是不是这种的？”

　　他一边说，一边眉头一耸，一股震荡波迅速的朝周围扩散，和白玉魈之前发动的一般无二，甚至连威力都并不逊色！

　　嗡——

　　白玉魈一声惨叫倒飞出去，狠狠地摔在地上，抱着脑袋嚎叫起来。

　　千丈之外的空海虎鱼更是不堪，原本灵魂就已经严重受损，这一下子狂吼一声，软塌塌的瘫在了地上，紧接着彻底失去了知觉。


第769章 哗变（上）

　　洪禹也学会了灵魂震荡，包括灵魂通道——在外面等待的时间，他也没有闲着，付出了十万两矿晶的代价之后，他从七夕剑灵那里学到了这两个技能。

　　白玉魈倒在地上，七窍流血，凄惨无比。洪禹一弹指，一枚灵光落入白玉魈的体内，白玉魈眼中迸射出无尽屈辱和仇恨的光芒，死死地盯着洪禹。

　　那一股灵光，来自于老君道尊的记忆，是老君道尊专门用来封印灵兽的一种封印阵法。这道阵法已进入生物体内，就会迅速的被“激活”，蔓延生长，将生物的脏器、经脉乃至于灵魂彻底的封印起来。

　　只要主人家心念一动，就能让被封印的灵兽毫无挣扎的死亡。

　　白玉魈感受着体内增加了那一重强大的限制力量，当然明白洪禹对自己做了什么，身为土著王族，它感到无比屈辱。

　　而洪禹随手朝后一弹，第二道灵光落入空海虎鱼的体内，将这头无尽虚空的巨兽也封印起来。

　　实际上洪禹看上去绝不像表面上这么轻松。

　　之前为了立威，一道灵魂震荡，抽干了灵魂寂灭之地当中半条溪流的水。

　　后来这两道封印阵法，十分强大，消耗的灵魂之力和星空元能都非常巨大，每一枚封印灵光，都抽干了一条溪流！

　　洪禹这两天来，接连不断的挑战自己的精神极限，虽然痛苦无比，现在却隐隐约约感觉到，第四道溪流似乎正在归入自己的控制。

　　不过短期内，灵魂上强烈的疲惫感让他欲仙欲死，还要在白玉魈面前强撑着。

　　他先将空海虎鱼收入自己的半神域之中，百日火猿等全都感觉到了这头庞然大物的强大，于是一个个口水长流！

　　对于荒兽来说，吃掉更强大的荒兽，无疑是最好的增强自身的方法。

　　洪禹怒吼好几声，才把百日火猿几个赶走，想了想又觉得不放心，布置了一个阵法暂时先把空海虎鱼保护起来。

　　然后他出来准备把白玉魈也带进去，却不料白玉魈格外强硬，扶着一块巨石站起来，恶狠狠地瞪着洪禹，居然突出来一句洪禹绝没有想到的话：“日你！”

　　这个不是那么标准的粗口，让洪禹笑了：“你得先有那种器官才行……”

　　他的调笑还没完，就变了脸色，飞快冲了上去。

　　因为白玉魈忽然拔出一柄精致的石匕，狠狠刺向了自己的脖子！

　　洪禹也没有想到这家伙竟然如此强硬，冲上去的时候石匕已经刺进了白玉魈的脖子，鲜血狂喷，洪禹大怒：“你想死！？没那么容易！本少爷丹道精绝，一定能把你救活，到时候让你生不如死！”

　　白玉魈狠狠瞪了他一眼一眼，两眼一翻昏了过去。

　　洪禹抱着白玉魈钻进半神域，心里面破口大骂。

　　一头活着的白玉魈价值远远超过一头死去的。别的不说，白玉魈可是土著王族，能够从它的口中审讯出无数有价值的情报。

　　洪禹立刻动手，想要炼制地灵丹。但是他手边上的灵药不足，也只能用原来的灵药，即便是超一品的至尊宝药，在星空之中也是药力有限。

　　不过洪禹已经顾不上那么多了，帮白玉魈止血之后，他发现这头土著王族已经气若游丝，随时可能完蛋。

　　他抓紧时间炼制了一路灵丹，一股脑的全给白玉魈喂下去。

　　尽管药效微弱，不过药量很大，勉强算是维持住了白玉魈的生命。

　　他想了想，又在火山旁边布置了一座阵法，将白玉魈封印在里面，免得它醒过来，又要自尽。

　　处理好了这些，洪禹带着何将军离开了半神域返回。

　　前方的战斗已经结束，土著损失惨重。乙卯号的突击队也已经退走，只是不知道伤亡如何。

　　洪禹背着何将军回到了军营，瞭望台上的士兵一看到是他们，兴奋地大叫起来：“洪禹带着将军回来了！”

　　一时间整个营地沸腾起来，三名副将立刻冲出来，可是看到何将军被洪禹背着一动不动，三人的脸色都变了。

　　下面的小兵们不知道，他们却很清楚，何将军如果有什么不测，整个乙卯号都逃不掉！

　　大人物往往就是这么蛮不讲理！

　　洪禹一句话让他们安心下来：“还没死。”

　　三人刚刚松了一口气，洪禹紧跟着一句话又让他们彻底绝望：“不过中了白玉魈的灵魂封锁！”

　　“什么！灵魂封锁！”三位副将一片惨然，已经预感到未来不可避免的凄惨命运。

　　洪禹背着何将军走进她自己的营房：“进来说话。”

　　他将和将军放在床上，三名副将心乱如麻，进来之后胡乱坐下，一个个低着头都不说话。

　　洪禹把门关好，问道：“真的没有办法？”

　　三人一起摇头：“毫无办法！人族和土著争斗亿万年，人族诞生无数天纵奇才。若是有办法，早就有人想出来了。之前有几位阵法大师，同时也精修灵魂之力，想要破解白玉魈的灵魂封锁，最终的结果却全都是功亏一篑，被封锁的灵魂彻底湮灭！”

　　一名副将霍然站起来，眼中充满了对生的渴望：“咱们逃走吧！星海这么大，咱们找个地方藏起来，我就不信那一位能够找到咱们！”

　　他这么一说，另外一名副将眼中也升起一股希望的光芒：“对，咱们逃吧！把真相告诉所有的士兵，咱们一哄而散，那一位恐怕也找不到咱们。”

　　最后一人颓然摇头：“你们想的太简单了！那一位精通神搜术，早晚能够找到咱们。更何况，星海的确广阔无比，可也危险无比。脱离了人族的保护，咱们早晚也是死路一条！”

　　三人遇一次陷入了绝望之中。

　　洪禹看着他们，不动声色道：“我或许可以一试！”

　　三人没有一点反应：“试什么？”

　　“破解灵魂封锁。”

　　三人苦笑：“别开玩笑了。”

　　他们摆摆手，各自起身：“反正将军已经和死亡没什么区别，你想试就试吧。不过警告你，不要对将军的身体做什么，如果将来被发现，你必定求生不得求死不能，那一位可是以阴狠毒辣著称的！”

　　三人各自离开，想必是回去安排后事了。

　　洪禹本来想让他们三个为自己护法，毕竟破解灵魂封锁决不能受到任何打扰，没想到三人压根不抱任何希望，就这么丢下他走了！

　　洪禹无奈，去把雷汉和通天大帝找来，两人守在门口。

　　这一过程之中，洪禹也总算是知道了突击队的伤亡情况。留下的人之中，死了十二人！

　　就连雷汉一条胳膊也被打断了。

　　通天大帝和雷汉守在门外，不准任何人靠近。

　　洪禹在何将军的住处翻了翻，发现了一些女孩子的用品，让他不禁一阵旖旎思绪。他要找的是星晶，类似于矿晶，不过是空间规则等级之下的矿晶。在星海之中开采，蕴含的星空元能十分丰沛。

　　很快他在书架的一个匣子里发现了百枚星晶，毫不客气的用来不住了一座封印阵法，将整个房间封印起来。

　　然后，他盘膝坐在何将军的床头，吞服了一枚地灵丹，打坐修养。

　　他身上的伤势已经大好，但是灵魂寂灭之地中损耗严重。足足用了一整天的时间，洪禹才将灵魂寂灭之地当中的三条小溪补满，而不出所料，第四条溪流纳入他的掌控范围。

　　把灵魂之力调整到最佳状态，洪禹双手一推，按在了何将军的太阳穴上，灵魂之力凝聚为两道比头发丝还要细微百倍的细丝，缓缓伸入她的脑中。

　　在何将军天灵穴的位置上，盘踞着一片刺眼的蓝光。这种蓝光充满了攻击力，带着一种冰冷的感觉。那是白玉魈的灵魂封锁。在灵魂封锁之中，隐隐约约可以看到一团孱弱的光芒蜷缩着，那是何将军的灵魂之海。

　　洪禹观察了灵魂封印很久，然后又和七夕剑灵讨论了很久，最终确定了破解方案，两道触须一般的灵魂之力飘向了那一片刺眼蓝光……

　　……

　　整个营地已经乱了。

　　三位副将最终还是选择了逃跑。他们将消息散布出去，在最短的时间内，就让整个乙卯号知道了何将军的真实身份，并且明白了事情的严重性。

　　何将军已经中了白玉魈的灵魂封锁，必死无疑。整个乙卯号都要给她陪葬，能逃的快逃吧！

　　大家哄抢了军需处，各自分到了一些物资，随后又有人想到了何将军的营房。

　　何将军出身尊贵，一定随身携带了大量的珍贵物资。既然要亡命星海，那当然是钱财越多越好，于是士兵们全都聚集在了何将军的营房外。

　　雷汉和通天大帝挡住了他们。

　　“雷汉你疯了吗，三位副将都已经说了情况了，你还死守在这里干什么？！”一名和雷汉相熟的伍长大声劝说：“赶快让开，咱们搜刮了东西，必定有你一份！”

　　雷汉摇摇头，咬着牙道：“受人之托、忠人之事！我既然答应了洪禹，至少要坚持到他出来！”


第770章 哗变（下）

　　周围的伍长们急了：“雷汉你傻了吧？越早走越好！玉骨星的事情隐瞒不了多久，不管是那一位派人来了，还是土著强者来了，咱们都是死路一条，你快快让开！”

　　“不行！”雷汉在这方面格外执拗！

　　其他人也火了：“你赶快滚开！不然别怪我们不讲情面！”

　　雷汉仍旧很坚决的摇头：“大家听我一言，洪禹还在努力，并没有真的到了山穷水尽的时候，为什么不等他出来呢？说不定会有奇迹诞生！”

　　“呸！你脑子进水了？那是灵魂封锁！星海之中除了土著王族，根本没有人能够解开！洪禹只不过是个一品七星罢了，人族亿万年来都没能攻克的难题，就凭他也能解开？别做梦了，什么奇迹，不可能的，咱们留在这里，只有死路一条！”

　　已经有人不耐烦了：“该说的都跟他说了，还废话什么！他不让开，就把他打开！”

　　通天大帝上前一步，和雷汉并肩而立，一言不发，两手持剑已经表明了他的态度。

　　“混蛋！”伍长和士兵们一通咒骂，数百人一起朝前冲了上来。和他们相比，雷汉和通天大帝就像是大海涨潮前的两块礁石，随时可能被淹没了。

　　铮！

　　通天大帝双剑一碰，就准备拼死一战了，他身后的门忽然打开了。群情汹涌顿时冷静下来，洪禹满脸疲惫，从里面走出来。

　　“雷汉，洪禹已经出来了，你还要执迷不悟吗？跟我们一起进去洗劫之后亡命星海吧。”

　　雷汉暗暗松了一口气，他总算是兑现了自己的承诺，他甚至没有去问洪禹成败，当他知道何将军乃是中了白玉魈的灵魂封锁的那一刻，他实际上也已经绝望了，他只是在坚守自己的诺言罢了。

　　洪禹朝周围瞪了一眼，怒问道：“干什么！？”

　　“赶快滚开！”一名伍长冲上来，一把推向洪禹：“里面有好东西，大家跟我来！”

　　可是他洪禹却纹丝不动，一道蓝色的闪电顺着伍长的手窜上了他的身体，直达大脑。

　　嘭！

　　伍长一声惨叫，被这一道凝聚的魂电锁链炸飞了出去。

　　“混蛋小子，还敢伤人……”一群伍长就要扑上来，可是门内走出来第二个人。

　　“何将军！”

　　所有人傻眼了，何将军活生生的站在他们面前，只是脸色格外难看。

　　“难道三位副将搞错了，何将军并不是中了灵魂封锁，而是别的手段？”

　　仍旧没有一个人相信，洪禹居然能够解开灵魂封锁。

　　如果没有老君道尊的记忆，洪禹显然办不到；如果没有七夕剑灵协商，洪禹也办不到。两者缺一不可，再加上洪禹自身的努力，尽管过程惊险万分，但是最终还是成功了。

　　何将军一声怒斥：“成何体统！”

　　“是！”所有人全都跪了下去。

　　何将军怒视众人，强大的浑天境后期力量扩散开去，将所有人都压的抬不起头来！众人冷汗淋淋，许久，何将军才一声冷哼：“把三位副将何所有伍长都叫来！”

　　“是！”

　　军营迅速恢复了平静。

　　何将军没事，他们也就没事，即便是因为哗变受到一些处罚，总比亡命星海要强得多。

　　三位副将原本已经准备好了一切，正要出发，听说何将军醒过来了大吃一惊，三人自问觉不会看错，何将军之前那个样子的确是中了灵魂封锁，可是怎么会醒过来？

　　三人满肚子疑问，赶去的路上你看看我我看看你：“难道真的是洪禹把将军救醒了？他破解了灵魂封锁？！”

　　“不可能吧？”

　　三人赶到，伍长们早已经到了，将本来不大的营房挤得满满的，却一个人也不敢说话，全都低着头。

　　何将军坐在桌子后面，洪禹坐在她的旁边。

　　何将军目光森然扫过，每一个人被她看到的时候，都感觉无数柄钢刀在自己身上扎！

　　“本将军的确中了白玉魈的灵魂封锁！”

　　何将军话一出口，下面的副将和伍长不可自制的发出一片低低的惊呼：“真的是灵魂封锁……”

　　“不过洪禹为本将军创造了一个奇迹，他救了我，解除了灵魂封锁。”

　　副将们难以置信的看着洪禹，之前洪禹说要“尝试”一下的时候，他们甚至连“死马当活马医”的希望都不报。却没想到这个看上去并不如何引人瞩目的小子，居然真的成功了！

　　这可是困扰了人族亿万年的难题，从人族踏入星空，加入神战，和土著冲突起来的那一天算起，灵魂封锁就是人族心中的痛。

　　可是这个不可能完成的任务，就让洪禹这样轻描淡写的解决了！

　　三人后悔莫及，早知如此，应该让洪禹尝试完毕，也就不至于闹到现在这个地步。可惜，说什么都已经晚了，大错已铸成。

　　伍长们的惊讶一点不比副将们少。那可是灵魂封锁！大名鼎鼎！就算是伍长们不是那么见多识广，也明白灵魂封印是什么东西。

　　他们诧异的看看洪禹，后者却一脸平静，好像完成了一件普通工作。

　　伍长们纷纷低下头，都明白一位新的人族天才将会在未来不可遏制的崛起！

　　何将军怒气渐盛：“哼！可是本将军醒来之后看到了什么？满营哗变！这就是乙卯号的军纪？”

　　所有人惭愧无比。

　　她又看向了三名副将：“你们做得很好呀，居然带头哗变！”

　　三人普通通一声跪下，重重磕头：“属下该死！”

　　何将军森然道：“既然你们都说自己该死了，那想必是死而无憾了！”

　　“啊——”三人还没反应过来，何将军已经出手如电，又回到了自己的座位上。

　　三名副将呆呆的跪在地上，何将军刚才连续三击，武气爆发，已经将他们体内的一切内脏震碎，经脉寸断。

　　但是外表上，却看不穿出来任何伤痕。

　　这是何将军的境界，远超他们的结果。

　　三人微微摇晃一下，先后栽倒下去。

　　伍长们噤若寒蝉，下意识的后退几步，惊恐的看着地上的尸体。

　　何将军却冷哼一声：“你们身为伍长，盲从哗变，罪责难逃，每人三百军棍！但是现在乃是战时，权且记下，以后再打！”

　　伍长们一愣，只是三百军棍？还以后再打？

　　他们你看看我、我看看你，有些不敢相信：三位副将被杀，他们却被轻松放过。

　　“还不快滚出去恢复营地内的秩序！”

　　“是！”伍长们慌忙答应着退出去。

　　何将军喝道：“雷汉和通天留下来。”

　　通天大帝虽然不是伍长，也混在了众人之中。

　　退出去的伍长人人羡慕，这一次雷汉真是“傻人有傻福”，显然是要高升了。

　　果然，等到其他的伍长出去之后，何将军的面色明显缓和下来，朝两人点点头道：“做的不错！雷汉从现在开始，升任为乙卯号偏将，很快就会有一枚升凝丹赐下来，将你的境界提升上去。”

　　雷汉大喜：“多谢将军！”

　　何将军点点头，又对通天大帝道：“你先接任雷汉，做个伍长。”

　　通天大帝：“是。”

　　何将军摆摆手：“好了，都出去吧。”

　　雷汉提醒道：“将军，这一次动静很大，想必土著会马上增兵，咱们不能不准备一下啊。”

　　何将军淡然而镇定道：“你放心吧，强大的援军正在赶来的路上。”

　　两人不在多说，依令退下。

　　何将军显得有些疲惫的靠在椅背上，懒洋洋的对旁边的洪禹道：“我身上带着一件特殊的玄兵，每天都要和我爹联系一次。这两天都没顾上，他老人家就知道我出事了，肯定已经辈出神武者赶来，安全上咱们不用担心。”

　　洪禹点点头。

　　何将军又道：“三名副将该死！但是下面这些人，其实也可怜，总不能全杀了吧。他们也是被逼无奈，谁让我……唉。”

　　洪禹明白她的意思，既然已经做到了副将的级别，也就意味着肩上的责任更大。却在危难时刻只想着逃走，这种人必死无疑。

　　但是下面的人，可以解释为“盲从”，能不杀就不杀。

　　从这点上来看，何将军仍旧是一个心地善良的女孩子。

　　她回头看向洪禹，露出一个苦笑：“这是我第二次搞砸了。”

　　“第二次？”

　　“上一次也差不多，只是敌人没有这么强大罢了，所以我身边的亲兵拼死击杀了敌酋，才转危为安。这一次……”

　　她想到死去的五名亲兵，不由得一阵黯然。

　　洪禹对那五名亲兵没什么好感，不过死者为大，也就不再多说什么。

　　她叹了口气：“恐怕我爹不会再让我呆在外面了。”

　　洪禹心中一动，忽然冒出来一个想法，那岂不是以后就难以见到何将军了？

　　他朝女将军看去，迎上来的，是一双隐含不舍和哀怨的美丽双眼。

　　洪禹心中，七夕剑灵道：“你将她的灵魂从封锁之中救出来，她从内心深处会对你产生一种依恋。”

　　“我叫何晴。”

　　“何晴。”洪禹念了几句这个名字，下意识的觉得很熟悉。


第771章 家事（上）

　　“我爹是刑名道第一大人何远达。”何晴平淡的诉说着：“星空之中的人族，主要有三个府衙：统人府，刑名道和监察院，统人府总管人族军政大权，刑名道负责刑法，监察院负责监督。

　　统人府总领军政，但是内部分为两块，军务和民务，因而统人府比较例外，有两位第一大人。

　　刑名道和监察院都只有一位，这四人，乃是星海之中权势最大的四人，称为人族四大巨头。

　　我爹在四大巨头之中，以严厉狠辣著称，所以知道我中了灵魂封锁之后，他们全都以为会被我爹迁怒。实际上我爹执掌刑名，所杀的都是有罪之人，绝不会无罪而诛。”

　　她说完了自己的家世，再看看洪禹，问道：“我杀了那头穿山蚯之后，追进了那座坑洞之中，没走多久就感觉到一阵强烈的震荡传来，整个人顿时变得不清醒起来。

　　而后，那团凶狠的蓝光就闯了进来，把我的灵魂封印起来。后面的事情我就全都不知道了。”

　　洪禹把后面发生的事情跟她说了一遍，只是在空海虎鱼和白玉魈的战斗结果稍稍隐瞒了一下：“我本来想坐收渔翁之利，但是等我进去，空海虎鱼和白玉魈已经都不见了，我猜测是空海虎鱼吃了白玉魈，然后又顺着原路返回了无尽虚空。”

　　何晴看看洪禹，眼神显得有些复杂，但是渐渐地变成了温柔：“你刚刚从下面上来，还有些不习惯，实际上在星海之中，几乎每个人都有自己的秘密。在这里，秘密并不稀奇，如果你不愿意说，绝不会有人逼迫你，因为大家都有自己的秘密。”

　　洪禹老脸一红，显然何晴看出来自己有所隐瞒。

　　何晴不再追问什么，起身来道：“你也回去休息吧，这几天肯定累坏了。”

　　……

　　洪禹刚刚走出何晴的营房，忽然一阵强烈的波动从星海之中传来，狂风一般扫过整个营地，然后又蔓延到了远处的荒原。

　　“援兵来了！”士兵们大喜过望，洪禹抬头看向星海，在那遥远处，有一扇巨大的门户大开，伴随着金色的光芒，庞大的星空元能释放出来，数名金盔金甲的强大神武者从门户之中走出来。

　　他们一出现，甚至引起了空间震荡，似乎无法承受他们的强大实力。

　　何晴也从应房内走出来，看见那几名神武者，露出了一丝微笑。

　　神武者为首的一人，随手一挥关闭了那扇巨大的星门，然后带着其他人，从星海之中一步一步的走下来，到了营房上空，盔甲上的金属护面咔嚓一声收进两侧，露出一张络腮胡子的脸。

　　何晴立刻迎上去：“风叔叔，怎么是你来了。”

　　周围的士兵一片浆糊：“风河西！刑名道三大掌刑之一！出了名的凶残霸道！”

　　络腮胡子哈哈大笑：“你忽然没了音讯，可把大人给吓坏了，立刻就让我放下一切事情赶过来，我要是不来，他怎么能放心的下？”

　　一旁另外一人道：“第一大人本来是要亲自赶来的，是被我们劝阻了。刑名道内现在事情实在太多，不能没有第一大人坐镇。”

　　一共四位神武者，都是能够在星空之中参加神战的超强存在，这种人来到星球上参加地面作战，一个人就能横扫所有敌人。一次出动四位，实在有些“小题大做”。

　　风河西看了看何晴身边的洪禹，眼神之中闪过一丝疑惑，不过他很快把那些没有必要的猜测赶出了脑海，回头对第四人道：“李蟠，你去把那些惹人厌烦的土著灭掉。”

　　第四人乃是一位身材欣长，面貌英俊的青年，在四人之中修为境界最低，不过同样是一位神武者。

　　他得到了命令，十分恭敬道：“遵命。”

　　然后他看向何晴：“小姐，请派个人带我去那些肮脏土著的营地。”

　　看向何晴的时候，他的眼中流露出浓浓的仰慕之情。一边的风河西三人，不由促狭的笑了。

　　洪禹在一边看着好生不爽。

　　何晴随手一指：“通天，你带李蟠过去。”

　　“是。”

　　自始至终，何晴都对李蟠不假辞色。

　　“风叔叔，你们跟我来吧。”何晴招呼风河西一行，通天大帝带着李蟠去剿灭那些土著。

　　大约一盏茶的时间，正在谈笑的风河西等人感觉到整个玉骨星地面一震，大家笑道：“李蟠已经解决了。”

　　于是就有人笑着看向何晴：“李蟠年少英俊，天资过人，难能可贵的是，他比一般人更加努力！家世也不错，虽然比不上第一大人，但也算是门庭显赫。我看第一大人有培养他成为接班人的意思。”

　　何晴不为所动，默默地喝着自己的茶。这种冷淡的态度让其他人讪讪，不好再说下去。

　　没多久，李蟠带着通天大帝回来了。李蟠自去向风河西复命，通天大帝的脸色却有些难看。雷汉凑上来问道：“怎么了？”

　　好一会儿，通天大帝才长长的出了一口气，感叹道：“好强大！那巢穴之中数千头土著，你我昼夜厮杀，最终折损同袍，遗憾撤走。可是那家伙去了，根本看也不看，站在巢穴外轻轻一跺脚，整个玉骨星震动，那些土著还没跑出来，就全部被震死在巢穴之中！”

　　雷汉也只是听说过，却从来没有亲眼见过神武者出手，听了之后也是目瞪口呆不知该说什么好。自己和人家的差距，实在是太大了。

　　……

　　晚上，营中准备了简陋的宴席，招待风河西四人，李蟠那种赤裸裸的情意目光，总是追随着何晴。

　　何晴暗暗有些恼火，推开桌子起身离去：“风叔叔，我有些不舒服，先回去休息了。”

　　她是第一大人的女儿，即便是有些失礼别人也不敢多说什么，更何况风河西是看着她长大的长辈，很了解她的性格，因而哈哈一笑，摆手道：“没事，你去吧。”

　　李蟠在一旁起身来：“我送小姐。”

　　何晴皱眉，冷冷道：“不必。”

　　李蟠还想坚持，却被风河西一个眼神阻止了。

　　而洪禹坐在宴席上，筷子如飞，大吃特吃。那些不知道是什么肉类，下肚之后立刻就化作了庞大的星空元能，补充进他的身体。这一顿，顶的上洪禹两个时辰的苦修。

　　雷汉和通天大帝都看出来气氛有些诡异，纷纷给洪禹使眼色，为他着急，洪禹却一副没心没肺的样子。

　　终于，宴会结束，洪禹一抹嘴，拍拍肚皮：“吃饱了！”

　　李蟠在一旁一声冷笑：“酒囊饭袋！”

　　风河西看看两人，心中实在为难，索性谁也不帮。

　　洪禹径自走出来，却没有回自己的营房，而是摇摇晃晃的去了何晴的营房！

　　李蟠原本没有注意，可是他很快听到周围的乙卯号士兵传来一阵窃窃私语，他回头一看，洪禹已经到了何晴营房的门口，顿时勃然大怒！

　　这已经是半夜了，你到人家女孩子门口干什么！

　　他一转身就要冲过去，可是念头一转，停下了脚步。她脸上露出了一丝冷笑：“不自量力的蠢货！”

　　正在乙卯号的人都在看着，有哪个女孩子会在半夜放你进门？用这种手段向自己示威，实在是愚蠢之极！

　　自己根本不用出面，很快他就会被何晴赶走，丢尽脸面！

　　洪禹道了何晴营房门口，拍了拍门，何晴被李蟠弄得心情不好，但是并没有睡下。外面的气息她早已经感觉到了，洪禹这个时候过来，她顿时局促：“谁呀？”

　　“我。”洪禹粗声粗气地答应了一声。

　　何晴内心纠结无比，外面那么多人看着呢，这么晚了人家怎么好意思放过你进来？

　　她硬着头皮小声问道：“这么晚了你有事吗？”

　　洪禹也低声道：“有很重要的事情！”

　　“有啥事不能明天再说吗？”何晴有点哀求的意思了。

　　洪禹很强硬：“不行，老子看李蟠那个小白脸越来越不爽了，今天一定要进去，让他一晚上都睡不着！”

　　“你……”何晴气结，心底深处却又有些柔软的情愫开始荡漾：他这是要跟我说破吗？可是这也太直接粗暴了吧，一点都没有情调……

　　“开门呐。”洪禹在外面开始耍起恶少的无赖：“你不开我可从窗户钻进去了……”

　　“别……”何晴伸出手，又缩回来，脸上发烫，她感觉自己现在肯定像一只熟透的苹果，还是香甜可口，等人采摘的那种。而毫无疑问，她的“果农”就是外面那个让人又爱又恨的家伙。

　　第三次，她伸出手，终于狠狠一咬牙，素手飞快的在门上一拨，封门的阵法哐当一声打开了，然后她就像一只受惊的兔子一样，一窜蹦进了自己的卧室。

　　洪禹嘿嘿一声“淫笑”，推门钻了进去，很是有淫贼特色的回身把门关好。

　　整个乙卯号在那一刻鸦雀无声！


第772章 家事（下）

　　士兵伍长们反应过来之后，慌忙离开，倒霉啊，看到了不该看的事情，以后千万不能告诉任何人自己看到了，不然肯定要被将军杖责。

　　每个人都急匆匆的，但是心里翘起一根大拇指：洪禹牛叉啊，真给乙卯号的男人长脸！

　　剩下的是四位神武者。

　　风河西哑口无言，想要进去怒斥一番，可是那毕竟是侄女的营房，大晚上的他一个做叔叔的也实在不方便。

　　再说洪禹又不是自己闯进去的，是何晴自己放进去的。而且明显是故意在自己四人面前放进去的，什么意思不言而喻。

　　尽管大人想要撮合女儿和李蟠，但是何晴明显对李蟠没兴趣。

　　风河西早年在下界，本来也有一个情投意合的温婉女子，但是却因为家中阻挠，最终棒打鸳鸯。他和家族安排的另外一个大族的女子成亲。

　　婚后夫妻相敬如宾，倒也没有那些传奇故事之中的要死要活，妻子去世的时候，他也十分伤心。

　　但是这段经历还是让他在这种事情上，倾向于尊重子女自己的选择。

　　不过洪禹这小子来历不明，而且看上去只是个一品七星，实在太弱了，恐怕大人那里不好过关啊。

　　李蟠已经气的脸色铁青！

　　这个时候了，还放野男人进去，这是什么意思！

　　恼怒、羞愤、失望、仇恨！他感觉自己的胸口好像有一团火山要爆发出来，一时间失去了理智大步朝何晴的营房冲了过去。

　　一旁另外一位神武者吓了一跳，不管怎么说那可是第一大人的女儿，而且第一大人只有这么一个宝贝女儿！

　　他拦腰抱住了李蟠：“不要冲动！”

　　李蟠怒火攻心愤怒的咒骂脱口而出：“不知廉耻！这个时间了，还放男人进门，太丢人了。这一对奸夫淫妇，我一定不会放过他们！”

　　风河西有些火了，冷哼一声道：“李蟠！注意你的言辞！”

　　李蟠被他一吼，稍稍冷静一下，一双眼睛血红，等着何晴的营房，狠狠咬紧牙关，双拳紧握：“洪禹！我绝不会放过你！”

　　他说完，霍然转身大步离去。

　　另外两名神武者无奈的看看风河西，叹气道：“第一大人想要撮合两人，可是没想到是这样一个结果……”

　　另一人看看周围，低声道：“风大人，如果李家因此不再支持第一大人的话，咱们的处境可就被动了！”

　　风河西笑了，看了两人一眼，哂笑道：“你们真是不了解第一大人，嘿嘿！”

　　风河西遥想当年，第一大人还只是浑天境的时候，就能够直面当时的四大巨头而毫不畏惧，又岂会为了什么“大势”而用自己女儿一生幸福去进行利益交换？

　　那一位，可是个永不妥协的主儿！

　　“走吧，去睡觉，年轻人的事情，让年轻人自己解决。”

　　……

　　何晴的营房内，她在里面的卧室听到了洪禹进来的脚步声，然后忽然紧张起来，洪禹的脚步声直奔卧室而来！

　　何晴顿时暗骂自己糊涂，你都开了门了，然后躲到卧室里，那不是等于在卧室等着那头小色狼吗？

　　而让洪禹也的确没有跟她“客气”，直入闺房，借着窗口的星光，看到白日里的女将军，此时却胆怯娇羞的所在床边，顿时有一种大灰狼即将得逞的感觉。

　　他心中忽然冒出来一句台词，搓着手扑上去：“美人儿，我来啦！”

　　何晴脸色一变，下意识地往后一缩，一只脚尖抬起来顶在洪禹的下巴上，作色道：“你老实说，这种事情你是不是轻车熟路？”

　　洪禹连连呸呸：“晦气，都是闲书看得多了。”

　　何晴哼了一声，却不打算就此放过他：“真的只是书上看来的？”

　　洪禹一拧身坐在她身边：“行了，别误会了。我既然已经进来了，必定把李蟠那个小白脸气得半死，嘿嘿，好痛快！放心吧，我虽然不是坐怀不乱柳下惠，但是也懂得守礼，不会得寸进尺的……”

　　何晴诧异的看着他，没想到他真的会如此轻易的“放过”自己。却不料洪禹忽然凑上来，飞快的在她的唇上亲了一下：“哈哈哈，对不住，还是没忍住……”

　　“你个坏蛋！”何晴气的跺脚，洪禹已经飞快的倒飞出去：“我走啦，明晚再来幽会。”

　　“呸！谁要跟你幽会！”何晴羞得满脸通红，外面一声门响，洪禹已经走了，何晴一个人在房间内，轻轻摸了摸自己的红唇，忍不住伸出香舌舔了舔，露出一丝羞涩的笑容。

　　……

　　偷香窃玉成功的洪二少，哼着小曲回去，走到半路才忽然想到，为什么这次何晴脱险，有功之臣都得到了封赏，偏偏自己什么也没有？

　　所以他洪二少现在还是一个光荣的——小兵！

　　那就只能老老实实回自己的营房去睡觉。

　　营房内，原本都在议论纷纷，猜测着洪禹如何破解了灵魂封锁，猜测着洪禹如何把何将军勾搭上手。

　　这两个话题，前一个算是功业，后一个是美人，乃是所有男人最喜欢的两个话题，因此应房内格外热烈。

　　但是洪禹一走进，立刻就有人发觉：“不好，洪禹回来了！”

　　所有人立刻鸦雀无声，猛的倒在床上，一扯被子蒙住头，呼噜声比真睡着了还要响亮！

　　所有人都在表达一个意思：我们真不知道你跟何将军之间的事情！

　　洪禹苦笑摇头，自己上床睡觉了。

　　……

　　第二天早饭之后，风河西被何晴请到了营房之内，将这一次遇险的经过说了。

　　等她说道自己中了灵魂封锁的时候，风河西蹭一下站起来，一双牛眼瞪得老大：“灵魂封锁！你真中了灵魂封锁？！”

　　何晴已经没事了，风河西立刻就意识到，如果的确是灵魂封锁，那么就意味着这个困扰了整个人族亿万年的难题已经被人解决了！

　　不管这个人是谁，他必定会成为整个人族未来的宠儿！

　　灵魂封印是白玉魈特有的技能，从古至今，已经有数百名人族的绝代天骄葬送在这一技能之下！

　　不要小看这个数字，因为这个数字之中的每一个人，都能够以一当百，可以在星海之中独领风骚。

　　就算是现在，也仍旧有至少三名真正的天才被灵魂封锁困住，只是他们的家族十分庞大，而他们的父母又在家族之中掌握重权，因而用各种资源维持着他们的生命不肯放弃罢了。

　　如果这个人能够将这些人救醒，立刻就能获得数个大家族的支持！

　　但是前提是，他真的能够揭开灵魂封锁，而不是何晴弄错了。

　　何晴也知道事关重大，很慎重的点点头：“绝不会错的！”

　　风河西顿时激动起来：“真的有了破解办法！居然真的有办法了！老天，真是太好了！快说，到底是谁救了你？”

　　何晴慢慢吐出那个名字：“洪禹。”

　　风河西一愣，旋即似乎是明白了什么：“难怪……”

　　他这无意的一句话，让心里有鬼的何晴羞得满脸通红。风河西却全部的心思都在灵魂封锁上，压根没有注意到。

　　他沉吟半晌，再抬起头来，格外慎重的看着侄女：“何晴，你要明白这件事情是何等重大！如果弄错了，恐怕就是你父亲，也难以护你周全！”

　　何晴同样认真的点点头：“我明白！”

　　“好！那我问你，洪禹只是一品七星，以他的实力，是怎么解开你的灵魂封锁的？”这并不是风河西针对洪禹，而只是一个正常的反应。

　　人族踏入星空已经亿万年。

　　各个低等级世界已经经历了无数的文明纪，旧的覆灭、新的诞生，但是星空之中的传承一直没有断绝。

　　这么多年来，更是有无数各个世界的超级天才踏入星空，这些人最强大的，甚至已经超越了破天境巅峰，可是他们都没能破解这个难题！

　　而你洪禹，只是一个一品七星，你让别人怎么可能不怀疑？

　　如果这件事情，只是何晴和洪禹联手布置的骗局，为了提升洪禹的名气，让何远达同意两人的婚事，那么后果就不堪设想。

　　所以风河西一定要确定，这件事情是真的。

　　何晴很明白风叔叔的意思，风叔叔实际上也是在保护自己。她并不生气，而是心怀感激：“风叔叔，你放心吧，我绝不会做傻事的。的确是洪禹。他是一个……”何晴皱了皱眉头，绞尽脑汁想着怎么去形容洪禹，最终道：“他是一个总能出人意料的人！”

　　她莫名其妙的想到了昨晚，洪禹也算是屡次“出人意料”，不由得俏脸微热。

　　“出人意料？”风河西有些不明白这个词如何用来形容一个人。

　　何晴取出来提前准备的玄兵战剑：“风叔叔，你看看这个。”

　　风河西只需要扫一眼就能够将区区七品上地玄兵看个透彻，点头道：“在七品上地玄兵之中算是不错了，你给我看这个干什么？”

　　何晴感叹一声：“这是洪禹魂炼的。您别怀疑，他一口气魂炼了几十把！”

　　风河西果然又要疑问，被何晴这么一说，才打消了疑问，不过紧跟着另外一个问题又来了，就连风河西这种见过了星空之中无数不可思议之天才的人，都百思不得其解：“他只是一品七星，怎么可能掌握魂炼之术？而且还能炼制如此高明的作品！？”


第773章 地灵丹（上）

　　一柄优质的七品上地玄兵并不算什么，但是结合洪禹的修为，那么这件作品就能看成奇迹之作了！

　　问题是星海之中有些定律是公认的不可能被打破的，这其中有一条是人族无法破解灵魂封锁，还有一条是：最低要到了浑天境，才能尝试魂炼。

　　可是这两条“铁律”，在洪禹面前似乎都不起作用了！

　　何晴苦笑道：“您觉得不可思议是吧？我还要告诉您一点，他其实踏入星海还不到十天时间，接触魂炼也不过七天时间……”

　　“……”风河西已经不知道该说什么了，他想了想，道：“如果真是这样，倒真是良配。”

　　何晴微微脸红，心里却有些甜甜的感觉。

　　“我立刻去向大人禀报，如果洪禹真的这么出色，那就非常值得我们刑名道全力培养他！不过在这之前，我们必须先要确定，他真的能够破解灵魂封锁，我不是不相信你，也可能他破解了你的灵魂封锁只是一时运气。”

　　何晴点点头：“您的意思是再让他破解一个？”

　　风河西道：“七年前施家的施吞天中了一头白玉魈的灵魂封锁，至今还在昏迷之中。听说施吞天已经坚持不了多久了，他的父母正在焦急的想办法。我想去跟他们说一下，他们应该很愿意尝试。

　　如果这一次也能够成功，那么就可以确定他的确有这种能力。”

　　他慈爱的看着何晴，笑道：“如果是那样的话，我会在你父亲面前极力为那小子担保，培养他成为我们刑名道的王牌，然后与你完婚。”

　　何晴顿时脸红，扭捏道：“人家才不要嫁给那个小坏蛋呢。”

　　“哈哈哈！”风河西大笑。

　　……

　　何晴从风河西那里讨要了一瓶升凝丹。

　　这种五品中地灵丹对于黄字营的士兵来说珍贵无比，对于风河西这种级数的存在来说却是要多少有多少。

　　如果不是担心洪禹修为太低，等级太高的灵丹怕他承受不住，何晴肯定会找来更好的。

　　一瓶升凝丹二十枚，何晴给了雷汉和通天大帝各自一枚，剩下的一股脑的塞给了自己的小情人。

　　雷汉和通天大帝闭关，想必出来之后都能提升一个境界。

　　但是洪禹拿到升凝丹之后，疑惑的在鼻子上闻了闻，何晴嗔怪：“你还不相信我？”

　　洪禹摇头：“不是，我就是想问问，这是哪个败家子炼制的地灵丹？这么糟蹋珍贵灵药？”

　　何晴眨眨水灵灵的大眼睛，忽然想起来自己对洪禹的评价，难道说这个小坏蛋又要“出人意料”？

　　前两次出人意料，何晴都是“收获巨大”，让她对这一次充满了期待。

　　不过，何晴忽然冒出来一个“狡猾”的念头。

　　她满脸单纯的眨眨眼睛：“这已经很不错了，这种地灵丹，可是人家费了好大的力气，才从风叔叔那里给你要来的。可不是随便什么人，都能炼制出这种地灵丹的。”

　　果然，洪恶少可受不了这种话：“什么？这种破烂丹药还都是高手炼制的？你给我把原料都找来，本少爷让你看看什么才是炼丹！”

　　“好嘞！”何晴奸计得逞，兴冲冲的去了。

　　她飞快的找到了风河西，把事情一说，风河西只觉得不可思议：“他……还要炼制地灵丹？他知不知道虽然都是魂炼，但是炼制玄兵和灵丹差别很大？”

　　何晴兴致勃勃：“我就想看看他这次能不能再让我大吃一惊！”

　　风河西哼哼着把一些星空灵药从自己的储物空间往外拿，也不看多少，反正对于他来说都不是什么之前的东西，随手丢出一些来：“我倒要看看，这小子的牛皮什么时候吹破！”

　　何晴拿了星空灵药，脆生生的说了一声：“谢谢风叔叔。”然后飞快跑了。

　　洪禹拿到星空灵药的时候，有一种幸福满满的感觉！这可都是星空灵药，有了这些星空灵药，自己就可以迅速的提升到一品九星！

　　他跟何晴交代了一句：“等着我。”然后钻进之前何晴为他准备的炼制地玄兵的营房，封印了房间一门心思炼丹去了。

　　那一瓶升凝丹，在洪禹看来真的是太差劲了。

　　这么好的原材料，却炼制出这种垃圾，简直是不可饶恕的犯罪！

　　首先灵丹的配方就不对，然后对于火候的掌控差得更远，炼制手法就不用说了——根本就没有用什么特殊的手法！

　　洪禹看了看手头的原料，细心思索，对照着老君道尊的记忆，最终确定了一个配方。这个丹方能够最大程度发挥原材料的药效，而且彼此促进，这才是真正的好丹方。

　　而炼制的手法，洪禹从老君道尊的记忆之中筛选了一下，最终还是悲哀的发现，自己只能非常勉强的使用最低级别的一种手段：恒星吐火。

　　龙采火那些手段只能在下面的世界里使用，并不适合星空规则。

　　一切准备就绪，洪禹开始炼制地灵丹。

　　第一炉灵丹眼看就要成功了，却在最后关头因为他的修为境界不足，控制“恒星吐火”的时候小小失误一下，最终失败了。

　　但是洪禹查看了一下，就算是自己失败之后留下的药渣，也比那一瓶升凝丹好。

　　他将药渣分了分，一份塞进了空海虎鱼口中，另外一份准备去喂那一头白玉魈。

　　空海虎鱼仗着它身躯强横，已经恢复得差不多了，只精神萎靡，一双眼睛红光涣散显得无神，显然灵魂上的巨大创伤不是那么容易就能恢复的。

　　洪禹把药渣丢给它，没有了凶悍脾气的空海虎鱼一闻就知道是好东西，毫不客气的全吃了。

　　到了白玉魈这里却有些麻烦。

　　上一次这家伙自杀，洪禹勉强用低级别的灵药帮它吊住了性命，现在已经苏醒过来。正在封印阵法当中，瞪着一双好看的眼睛，恶狠狠地看着洪禹。

　　它身上的伤势恢复的非常缓慢，却仍旧是那么倔强，洪禹喂它药它也不吃，最后惹恼了洪禹，粗暴的撬开嘴给它灌了下去。

　　“哼！”丢下不识时务的白玉魈，洪禹转身继续炼丹。

　　这一次，他更加小心，比上一次坚持的时间能稍长了一些，最终还是没能成功。

　　第三次的时候洪禹总结了前两次的经验，用上一次从何晴房间里找到的星晶补充了一次星空元能，终于成功坚持到了最后，地灵丹炼成，整个半神域之中都弥漫着一股沁人心脾的香气。

　　百日火猿几个贪婪的嗅着。

　　洪禹拿着自己炼制的地灵丹出来，通天大帝守在外面，看他出来立刻前去禀报。

　　何晴和风河西几乎是同时赶来。

　　“真的成功了？”风河西还是觉得不可思议，事实上他觉得洪禹不需要炼制出比升凝丹更好的地灵丹，只要他能够成功炼制出一炉地灵丹，哪怕是最垃圾的九品下地灵丹，就已经足够惊人了！

　　刚来星空十来天，能够破解灵魂封锁，能够炼制地玄兵，还能够炼制地灵丹，只要把修为提升上去，洪禹未来必定叱咤星海。

　　何晴兴致勃勃的把脑袋伸到洪禹面前：“在哪里？快让我看看。”

　　洪禹把玉瓶递过去，何晴迫不及待的拔开了塞子，一股淡雅却凝儿不淡的药香弥散开去，让人闻了之后，顿时觉得精神一振！

　　风河西眼珠子都直了！他能够分辨出来，鹧鸪药香之中的确有自己给出去的那些星空灵药的味道，也就是说这的确是洪禹用那些星空灵药炼制出来的。

　　而单单这药香，就已经远远超过了升凝丹！

　　“风叔叔，你快看看，这到底是什么级别的地灵丹！”何晴刚说完，没等她把玉瓶递过去，风河西已经一伸手抢了过去。

　　他把地灵丹凑在鼻子上一闻，一股药力钻入肺部，不断回旋着，品味着。

　　风河西眼睛一瞪：“不太可能吧……”

　　不等一边焦急地何晴问他到底是什么不太可能，他已经第二次确认，又深深吸了一口灵丹的药香。

　　这一次，他终于能够肯定了，将灵丹还给了何晴，像看一只怪物一样看着洪禹，还有些不肯相信：“这真是你自己炼制的？你确定你是第一次炼制地灵丹？”

　　洪禹坦然点头，他能够感觉到这满脸络腮胡子的强者，对自己的态度虽然不算和蔼，却带着一种善意。

　　风河西给他的感觉，和曹鬼雄很像，都是络腮胡子，都是喜欢瞪眼。

　　风河西又看了看何晴：“如果真是这小子炼制的，你可就是捡到宝了。这一瓶灵丹，已经达到了四品上，比正常地升凝丹，足足高了一个半大境界！”

　　何晴虽然知道洪禹总能出人意料，但这一次也真是吃惊到了：“呀！真的？他第一次炼制升凝丹，能够完成就不错了，居然还能提升这么多！”

　　洪禹心中哂笑，虽然自己是第一次炼制地灵丹，但是有老君道尊的记忆打底，自己要是炼得差了，都没脸去见老君道尊。


第774章 地灵丹（下）

　　风河西想了想：“小子，我再考考你，敢不敢应战？”

　　洪禹一笑：“您随便出题。”

　　风河西有拿出一瓶地灵丹：“这个，和升凝丹一样，都是五品中的地灵丹，你拿去试试看，能不能炼制出来。”

　　何晴正要凑过来，却被风河西赶开：“丫头，这可是考验！你不准参与进来。”

　　何晴撅着小嘴儿走了。

　　风河西亲自守在门外：“需要什么星空灵药，尽管来找我要。”

　　洪禹点点头，先打开了瓶塞，仔细闻了闻药味，然后脸色变了一变。

　　风河西忽然有些不忍心，自己这个考验是不是难了点？虽然同样都是五品中的地灵丹，但是难度和品质却大不相同。

　　升凝丹乃是五品下灵丹之中，每年产量最大的。因为这种灵丹，就是给低级别的武者提升境界的。

　　既然使用的对象是低级别武者，当然非常容易炼制，而且药效轻微。

　　但是这一次风河西给出的地灵丹，乃是高等级武者使用的，名叫星回丹。乃是高级别武者在战斗之中服用，快速补充星空元能，并且稳定心神的一种地灵丹。

　　这种灵丹要求药效快，蕴含的星空元能丰富，而且还要具有一定安抚灵魂的作用。

　　比起升凝丹来，这种星回丹要难炼制太多——尽管两者级别相同。

　　事实上星回丹也是风河西随身携带的地灵丹之中，最难炼制的五品中。

　　他看到洪禹脸色一变，还以为洪禹甚至分辨不出来这种灵丹的药效和成分，那就无从下手仿制。

　　他之所以什么也不告诉洪禹，并且把何晴赶走了，还是害怕是何晴在帮洪禹作弊。

　　这一次，一切都靠洪禹自己了。

　　洪禹在心里面破口大骂：“这是哪个败家子炼制的地灵丹？白白糟蹋了这么多珍贵的星空灵药！暴殄天物，罪不可恕啊！”

　　这才是他脸色一变的原因，按照洪禹接收了老君道尊记忆之中的标准，如果一名药童炼制出这种水平的灵丹，就会被老君判断为没有炼丹天赋，早早遣散下山了。

　　洪禹忍不住问道：“风前辈，这是谁炼制的？”

　　风河西微微一笑，显得有些骄傲：“这是我们刑名道第一丹道大师萧秋雨的得意弟子左良栖炼制的，左良栖可是年青一代星空丹师之中的佼佼者，在刑名道之中，除了他之外，年青一代的星空丹师没有一个人能够炼制出这种地灵丹。”

　　从萧秋雨到左良栖，实际上都是整个刑名道的骄傲！

　　刑名道负责刑罚，出去执行任务和人冲突次数太多了，因此危险也多，受伤也多，星空丹师们炼制的各种星空灵丹，乃是他们能够活着回来的最大保证，因此大家对星空丹师都很尊敬。

　　听到风河西的预期之中，对于这位左良栖充满了推崇，洪禹忍不住疑惑道：“您的意思是，这个水平在刑名道中，已经算是拔尖的了？”

　　风河西道：“不是拔尖，而是真正顶尖！年青一代的顶尖！”

　　洪禹疑惑的看看他，脱口问出：“风前辈，您能跟我说实话吗，刑名道真的是星空人族三大势力之一？”

　　风河西勃然大怒：“臭小子你什么意思！”

　　洪二少决定要低调，自己初来乍到，还是低调厚道一点的好。于是他不再多说，只是列出来了自己需要的星空灵药。

　　这些原料比刚才的升凝丹所用的原料要珍贵得多。但是对于风河西来说，也只是普通平常的货色。

　　洪禹拿好了星空灵药转身进屋，自己嘀咕一句：“就这水平，还好意思顶尖？”

　　风河西耳朵很灵，一下子就听到了，气的差点要冲过去把这小子教训一顿，有牛逼你也等炼制出来再吹好不好？要是你眼高手低，炼制不出来，那不是丢人现眼了？

　　……

　　洪禹还真没想过自己会丢人现眼。

　　这枚地灵丹的配方，比之前的升凝丹稍好一些，但是其中也有不少错误之处，只要把这些错误之处改正了，至少能够比现在的药效提升五成！更何况炼制手法和精细控制上，这枚地灵丹只能说是一塌糊涂。

　　他回到了房间之中，重新将房间封印起来，然后先把自己炼制的“升凝丹”拿出来，吞服了两枚。

　　这种灵丹本来就是为了给低级别的武者提升境界用的。

　　洪禹来到星空之中，更加明白世界等级的差距，会造成武者修行上的巨大差距。

　　好比说在星空之中出生的人族，仍然要从最低级别的九品涌泉开始修炼。可是对于他们来说，从九品涌泉到一品合真，只能算是一个大境界。

　　而从一品一星到一品九星，算是第二个大境界。

　　如果实在资质太差，或者是不耐烦慢慢修炼，只需要一枚地灵丹就可以直接提升为一品合真，并且没有任何根基不稳之类的弊端——就因为这里乃是星空，这里的世界规则很高。

　　在下面的世界之中，几乎是不可想象的事情，在这里却是理所应当。

　　就好比洪禹炼制升凝丹的那些星空灵药，就算是最低级别的一种，也是下面世界之中，找遍整个世界也不会有一株的极端珍贵之物。

　　两枚升凝丹轮番在洪禹府中融化，变成精纯的星空元能，冲刷改造着洪禹的身体，让他的境界一点点的升高，而后度过了生死枯荣的那一道玄关。

　　一品七星就这样轻松的晋升到了一品八星。

　　而后第二枚升凝丹开始起作用，他再一次体会了下界无数人为之奋斗一生却未必能够突破，而在星空之中却能轻松获得的感觉。

　　一品九星！

　　到了这个境界，洪禹体内所有的元能都已经转化为星空元能，他的身体也被星空元能彻底改造过——或许一直到这一刻，他才能够算是真正的踏入星空！

　　如果他继续服用升凝丹，还是可以提升到浑天境。浑天境以后，升凝丹的效果就非常微弱了。

　　不过洪禹还是想依靠自己的修炼提升到浑天境，因此他在一品九星上停了下来。

　　在强者如林的星海之中，一品九星仍旧是最底层的级别。

　　但是对于洪禹来说，从一品七星到一品九星，绝对是一个实力的巨大提升。他现在炼制地炼丹，使用“恒星吐火”的手段，已经非常轻松了。

　　于是洪禹再次炼制这个“不知名”的灵丹的时候，就异常轻松，仅仅失败了一次，就炼制成功。

　　剩余的星空灵药，洪禹当然中饱私囊了。

　　洪禹带着药瓶走出来，风河西还气鼓鼓的，尽管已经过去了一天半的时间。

　　“如何？”风河西生硬的问道。

　　洪禹将药瓶交给他：“请您过目。”

　　风河西一把抢过去，狠狠瞪了洪禹一眼，心说要是你炼制的星回丹不如左良栖，看我怎么挖苦你！

　　可是他扒开了瓶塞一闻，整个人都觉得好像释放升华了！体内多年战斗累积的暗伤，似乎也有缓解的趋势。

　　这些暗伤他自己很清楚，只是苦于没有办法根除罢了。

　　他万万没想到，一个刚刚上来的小子，第二次炼制地灵丹，就能够有这样的药效！

　　而且别忘了，这还不是专门用来疗伤的地灵丹！这只是星回丹罢了。

　　风河西隐约觉得何晴这次真的捡到宝了！捡到了一个大宝藏！

　　他再次闻了一下，这一次，他更加关注于星回丹本应具有的药效。药香之中饱含着活泼的星空元能，在他的鼻腔道肺部之间欢快的蹦跳着，像是一群闲不住的孩子。

　　而他的精神清晰的感觉到了某种刺激，变得更加兴奋。

　　风河西不得不承认，这一瓶星回丹的药效，远远超过了左良栖的那一瓶。

　　他仰天望向星空，微微感叹，而后肯定道：“这一瓶星回丹，至少也是四品上！”

　　“真的是四品上？风叔叔你没骗我？”何晴正好赶来，听到风河西的话，兴奋地一拍玉手。

　　风河西苦笑道：“你风叔叔不会弄错的，真没想到，才第二次炼制地灵丹，这小子就已经远远地把左良栖甩在了身后！”

　　何晴却看到洪禹一脸的懊恼：“你怎么了？”

　　洪禹一撇嘴，最自己很不满：“炼制宁灵丹，五品中提升到四品上，可是有了凝灵丹的经验，我以为这一次能够在有所提升，没想到还是从五品中提升到四品上，看来我在丹道上，天赋很一般啊。”

　　风河西非常非常努力，才压抑住了自己想要揍人的冲动！你小子还不满意？居然还觉得自己天赋不行？你还让不让其他的星空丹师活了？

　　你第二次炼制地灵丹，就有这种效果，传出去不知道多少星空丹师要撞恒星自杀！你决然还唧唧歪歪的自我抱怨！

　　何晴连忙解释：“这可是星回丹，不一样的……”

　　她把里面的弯弯绕绕跟洪禹说明白，洪禹恍然，然后丢给风河西一个埋怨的眼神：“风前辈，我本来以为你是个厚道人呢。”

　　风河西：“……”

　　他心中不断告诫自己：我是前辈，我大度、我有风度，我不跟这个臭小子一般计较！这小子将来要成为顶尖的星空丹师，还指望他给我炼制天灵丹、神灵丹呢，不能跟他翻脸。


第775章 太古城（上）

　　何晴兴冲冲的看着风河西：“风叔叔，怎么样，这下子你没什么怀疑了吧？”

　　风河西点点头：“把玉骨星的事情安排一下，我们马上出发。”

　　他说着，快步离开，要用特殊的手段去和第一大人何远达沟通。

　　何晴兴奋无比，洪禹却贼兮兮道：“我们上一次的约定还没有完成，我忙着炼丹，晚上没过去，要不今天晚上……”

　　何晴羞怒啐道：“大坏蛋！”

　　洪禹很喜欢看女将军脸红的模样，美得哈哈大笑。

　　……

　　为了抵御接下来可能的土著反扑，风河西将一位神武者留在了玉骨星上，临走之前跟他交代，一定要严密封锁乙卯号，不能将洪禹的任何信息提前泄露出去。

　　那名神武者信誓旦旦的保证绝没有问题。

　　然后，风河西带着何晴、洪禹，以及李蟠和另外一名神武者，打开星门离去。

　　星门之中的世界，和无尽虚空非常类似。

　　洪禹经历了第一次星空穿越之后，出现在了一颗明显繁华许多的星球上。虽然此处乃是旷野，但是前方不远处就能看到一条笔直的大道，不知道用什么材料铺成，却比天机城内那些高速通道还要平整宽阔。

　　“走吧，咱们去太古城。”风河西当先而行：“我已经和大人联系过，大人通知了施家，施家非常愿意尝试。”

　　洪禹跟在后面，何晴小声解释：“这里是玉枰星，乃是一颗繁华星球，远不是玉骨星可以相比的。不过在星海之中，没有绝对安全的地方，不管是兽族、灵族海水土著，都可能随时打开星门穿空而来。”

　　洪禹低声问道：“刚才咱们也是从无尽虚空穿过吗？”

　　“是的，星门也是借道无尽虚空。”

　　洪禹点点头：“那么无尽虚空之中的生物在星海之中如何？”

　　何晴知无不言：“星蜈、空海虎鱼这种无尽虚空之中的生物，虽然不算强大，但是却很抢手。因为它们身体上的材料，天生蕴含着强大的空间元能，可以用来制造空间方面的强大星空玄兵。”

　　洪禹明白了，微微点头。

　　后面的李蟠看到何晴和洪禹亲密的凑在一起低低私语，嫉妒的要发狂，眼中全是怨毒之色。

　　他本来以为自己很有机会，毕竟他有何远达的支持。

　　李家虽然也是显贵，但是怎么可能和何家相比？何远达可是四大巨头之一！只要能够娶了何晴，将来继承何远达的位置，他就能够成为新一代的四大巨头之一！

　　可是偏偏这个不知道从什么地方钻出来的小子坏了自己的计划！

　　李蟠露出一丝冷笑，暗道小子你不用得意，好戏还在后头呢！

　　众人的飞行速度不慢，没多久前方就出现了一座窄小的城池。无论是跟武都还是和天机城相比，这座城池小的都显得寒酸，但是那矮小的城墙之中，所蕴含的庞大星空元能，却让任何一个人都不敢小觑。

　　“来人可是风河西大人？”

　　一个声音从城中传来，有书名人族强者升空而起，风河西将自己的腰牌丢过去：“正是。”

　　对方检查之后，立刻迎上来，将腰牌双手还给了风河西，显得毕恭毕敬。

　　“风大人光临太古城，施家蓬荜生辉！家主正在等候，请您跟我来。”

　　洪禹看得出来，这迎上来的施家人也十分强大，已经达到了神武者的标准，实力还在李蟠之上。但是却对风河西如此恭敬，也让洪禹心中第一次有了一个概念：原来风河西在星海之中，真的是大有身份之人。

　　他低声问一边的何晴：“看来刑名道真的很强大啊。”

　　何晴略微有些得意：“那当然。而且在我爹手中，刑名道更加铁面无私，不管是谁作奸犯科，一旦证据确凿，就算是另外三巨头的人，也一样严惩不贷！”

　　洪禹言简意赅的总结了一下：“嗯，就是说咱爹的刑名道威风八面！”

　　何晴半嗔半喜的啐了他一口：“又胡说。”

　　进了太古城，施家人领着他们降落在一座宽敞的宅院外面，一名看上去四十上下的中年人和夫人一起在门前迎接，看见风河西，抱拳一拜：“风大人，好久不见！”

　　风河西笑哈哈的：“好久不见才最好，你要是经常见我，是不是就要心里发慌了？”

　　施仁义笑道：“风大人真风趣。快快请进。”

　　众人进去坐定，施仁义笑着看向何晴：“这位就是第一大人的掌上明珠吧？”

　　“正是小姐。”风河西答应一声，何晴也很得体的带着微笑问候一句。

　　众人互相介绍完毕，施仁义的夫人陈氏不解问道：“风大人，之前第一大人联系我们，说要我们配合保密，可是为什么短短一天时间，整个星海都知道洪禹阁下能够破解灵魂封锁了？”

　　“你说什么！”风河西蹭一下站起来：“这件事情怎么会传出去的？”

　　施仁义苦笑道：“我们也很奇怪，就在昨天晚上，已经由于好几位至交好友来告诉我这个消息，说刑名道发现了一名少年，能够破解灵魂封印，尽管现在大家都在传……”施仁义说到这里，有些尴尬的看了洪禹等人一眼：“当然，这只是大家的谣传。”

　　风河西无奈道：“你不说我也能想到，不外乎是说刑名道脑袋被驴踢了，居然相信一名少年能够破解灵魂封锁。”

　　施仁义讪讪一笑，实际上传的比这个还难听。而且具体的事件经过，外面都说的有鼻子有眼：这个洪禹是何远达的女儿的姘头，只是个一品七星，靠着下流无耻各种讨好女人的手段，勾搭上了何晴，可惜烂泥扶不上墙，为了让何远达能够打赢，何晴亲手炮制了这一出闹剧，说什么自己中了白玉魈的灵魂封锁，是洪禹救了自己。

　　然后还嫌这个谎言不够惊人，居然还说洪禹一个一品七星，居然又能炼制玄兵又能炼丹，而且样样精通！

　　倒是施仁义的那些朋友，纷纷传来消息，他们说的都是一个论调：“行不行你试试看，死马当活马医呗。”

　　实际上施仁义夫妇也真是这个态度他们之所以这样客气，完全是看在风河西的面子上。

　　风河西回头看了李蟠一眼，后者却一脸坦然：“风大人，洪禹的事情乙卯号可是人尽皆知，他们随便一个人在您下达封口令之前，跟外界联系一下，那消息可不就是传开了吗？”

　　风河西冷哼一声，没有反驳他，但是心中已经可以肯定，就是李蟠故意把消息泄露出去。

　　这么做，五无非是嫉妒洪禹，加上他根本不相信有人能够破解灵魂封锁，因此想要借着这个机会彻底把洪禹的名声搞臭。

　　玉骨星十分偏远，远距离传讯需要高等级地玄兵，乙卯号中那些可怜的士兵，根本不可能拥有这么高级的宝物。

　　刑名道讲究证据，风河西的确没有李蟠的证据，但是风河西可以在自己心里将李蟠和李家归入以后打压的行列。

　　施仁义听到风河西很在乎这件事情被泄露，判断出来风河西自己对洪禹能否解除灵魂封印也没有把握，他心里更是不踏实了。甚至有些犹豫，还要不要让洪禹尝试着解除自己儿子的灵魂封锁。

　　夫人陈氏轻轻抓住他的胳膊：“老爷，不管怎么说天儿现在还活着，万一……”

　　万一洪禹真的像传言中所说那样，只是个不学无术的骗子，儿子可就彻底死了！

　　陈氏这样一说，施仁义反而坚定了信心：“夫人，天儿真的坚持不了多久了，虽然希望渺茫，却是咱们仅有的选择了。”

　　他既然做下了决定，便长身而起，抱拳作揖，对洪禹深深一拜，凝重道：“洪禹阁下，小儿就拜托了！”

　　陈氏忍不住道：“洪禹，不管你能不能救了天儿，我们施家都感谢你，千万不要逞强，若是不行就算了……”

　　言下之意是你要是不行就别乱搞，留我儿一条性命，我们全家谢谢你。

　　何晴眉头一扬忍不住要发作，却被洪禹轻轻握住手制止了。

　　洪禹回头对她说道：“没事，等你当了母亲，就明白这位夫人的心了。”

　　他们不信任自己，洪禹当然不爽。但是陈氏的一切行为，都发自于她对儿子的爱。洪禹将心比心，想想自己母亲被困地心月十几年，也就全都释然，不会对陈氏有什么不满了。

　　倒是何晴被他说得有些不好意思，当母亲？给谁生的孩子？他的意思是给他吗？

　　何晴心里就像藏着一只小鹿，突突乱跳，不好意思的看了洪禹一眼，心说这种私密的事情，怎么能在这种场合说呢。

　　洪禹的意思当然是自己的孩子，但是却没有女人想得那么多。他朝施仁义夫妇一抱拳：“事不宜迟，这就动手吧，两位请代路。”


第776章 太古城（下）

　　施吞天所住的院子非常幽静，园中有翠竹，屋内挂轻纱。微风徐来，屋内屋外各有荡漾，十分惬意舒适。

　　施仁义夫妇觉得儿子已经成了这般模样，就算是不舒服也说不出来，因此想尽了一切办法，为儿子创造一个良好的环境。

　　洪禹走进来，守候在床边的四名侍女在施仁义的示意下退出去。洪禹看看床上的施吞天，骨瘦如柴，生机暗淡，随时可能彻底死亡。

　　施吞天的确已经到了最后关头，难怪施仁义夫妇会同意自己前来“诊治”。

　　洪禹朝后面一摆手：“都出去吧，不要让任何人打扰我。”

　　“好。”

　　陈氏看到儿子眼眶中就盈着泪水，她还想再说什么，却被丈夫拉走了。

　　何晴出去之前关切的看了洪禹一眼，洪禹给她一个放心的笑容。这一幕无声的交流，体现了两人的默契，却偏偏又被李蟠看到了。李蟠当时就妒火攻心，差点一拳轰碎了墙壁。

　　所有人出去之后，洪禹立刻感觉到整个院子肃静下来，外面有一层阵法的力量升起，周围的星空元能被阵法吸引而来，保护着这个小院子。

　　洪禹还是谨慎起见，自己又布置了一层封印阵法。

　　而后，他坐在施吞天的身边，缓缓放出自己的精神力，开始全面查探施吞天的身体情况。

　　……

　　外面，风河西沉声对施仁义道：“劳烦给我准备一间静室，我要和第一大人联系。”

　　“好。”

　　一边的李蟠似乎知道风河西要去禀报什么，心中微微一沉，不过他又很笃定，这件事情自己做的很隐秘，风河西手中没有一点证据，能把自己怎么样？

　　院子中，洪禹的脸色有些难看。

　　施吞天所种的灵魂封锁，比何晴的强大很多。也不知道是因为时间拖得太久，还是因为封锁何晴的那一只只是刚刚成年。

　　站在施吞天天灵穴之中的那一团刺眼蓝光无比强烈，洪禹尝试了几次，都没有十足的把握。好在他现在已经是一品九星，灵魂寂灭之地当中，已经有六道溪流可以完全掌握。

　　有了强大的灵魂之力作为后盾，洪禹不断在那一团刺眼蓝光周围观察着，和老君道尊之中关于阵法的记忆反复印证，并且不惜付出三万两矿晶，向七夕剑灵请教。

　　洪禹能够破解灵魂封锁，最大的功臣当然是老君道尊的阵法记忆。这一部分记忆的水平，远远超出现在星空之中的水准。

　　灵魂封锁本质上还是一道封印阵法，只不过是完全用灵魂之力来布置的封印阵法而已。

　　所以洪禹的阵法水准远远超过星空人族的水平，才能保证他有更多的手段，以更安全的方式来破解灵魂封锁。

　　但是这一次，洪禹无比谨慎。

　　尽管身躯内的生命气息几乎已经枯竭，但是洪禹却从经脉和穴道的宽广程度判断出来，施吞天当年的确修为很高，恐怕也已经是一名神武者，甚至实力可能还在现在的李蟠之上。

　　他制定了三中破解方案，如果一种出现了问题，就立刻用第二种，如果第二种也不行，还有第三种。

　　这可谓是一个万全之策。

　　然后，洪禹正式动手。

　　院子外面，陈氏忐忑不安，万分焦虑之下，陈氏短短一天时间，好像老了十年。

　　星海之中的人族，可能是因为个体实力强大的缘故，繁育率低下，施仁义夫妇就只有这么一个孩子，何远达先后有数名妻子，最终也只有何晴这么一个宝贝女儿。

　　这也是限制星空人族壮大的原因之一。

　　所以施仁义夫妇对这个儿子格外疼爱，只是谁也没想到，飞来横祸，七年前一次普通的星外游玩，竟然遭遇了白玉魈，最终施吞天的随从护卫拼死将他抢回来，却已经中了灵魂封锁。

　　随着时间推移，大家越来越担心。风河西已经结束了和何远达的交流回来，跟大家一起守在外面。

　　众人之中，唯独何晴信心十足。

　　在这样的煎熬之下，不知道多久，院门忽然打开，洪禹显得有些疲惫的从里面走出来。

　　施仁义夫妇连忙迎上去，充满了期待：“阁下……”

　　洪禹一脸暗淡的摇了摇头，众人的心一下子沉了下去。

　　李蟠忍不住要狂笑了，洪禹却忽然看着他坏坏一笑，闪身让开，里面传来一声呼唤：“爹、娘！”

　　施仁义夫妇激动地浑身发抖，不顾一切的冲进去：“天儿，你醒了！”

　　施吞天还无法下地活动，但的确已经苏醒了，而且双眼清明，显然灵魂完好无损。

　　陈氏扑到儿子床边放声大哭起来，施仁义眼圈发红，看着儿子不断点头，一只手握着儿子的手，另外一只手轻轻拍着他的肩膀，连连点头，已经不需要说什么了。

　　何晴笑眯眯的，反倒是并没有多少兴奋，她用手指头点点洪禹的鼻尖：“你个小坏蛋，你一出来我就看出来你在使坏！果然被本将军的火眼金睛一下看穿了。”

　　洪禹诧异：“你就那么笃定，我能够成功？”

　　“当然！”何将军眼中的柔情一闪而过：“我就是你救回来的呀。”

　　李蟠在后面感觉自己被洪禹这个混蛋狠狠的戏耍了！

　　洪禹之前的黯然，绝不是在跟大家开玩笑，分明就是在捉弄自己！

　　他一步上前，狠狠推向洪禹：“混蛋你刚才是什么意思！故意捉弄本少爷吗！”

　　风河西正好站在洪禹身边，轻轻一抬手捉住了李蟠推向洪禹的那只手，不管李蟠如何挣扎，都纹丝不动。

　　风河西冷冷道：“别太过分了！”

　　李蟠无比愤怒：“你问问洪禹，他出来之后冲我笑那一下是什么意思？是不是故意捉弄我！”

　　洪禹诧异的看着他：“哟，你居然看出来了，我对你的智商刮目相看啊！”

　　李蟠气的跳脚：“我又不是傻子，这还能看不出来？！”

　　洪禹仿佛很诚恳：“抱歉啊，我以前真把你当傻子了。我道歉，我更正，我向大家宣布，你比傻子的智商高那么一点。”

　　李蟠忍无可忍，怒吼一声就要朝洪禹冲过去，却被风河西死死扣住。

　　洪禹嘿嘿冷笑，这个时候不占便宜什么时候占？

　　他反而冲上去，将自己的全部实力展开，快的连李蟠都没反应过来，啪啪啪一连串的耳光已经结结实实抽在了李蟠脸上：“老子就是捉弄你，怎么了？

　　老子敢作敢当！

　　老子就是看你个混蛋不顺眼，怎么样？

　　老子不像你，只会在背后耍阴招，你喜欢阴人是吧？你等着，老子陪你玩到底！”

　　李蟠暴跳如雷，连连怒骂，洪禹一点不肯吃亏，反骂了回去。洪禹可是武都恶少混出来的，论起骂人的本事，十个李蟠绑在一起也不是洪禹的对手，很快李蟠就被洪禹骂的狗血淋头败下阵来，张牙舞爪的又要冲上去跟洪禹打。

　　风河西大感为难，他拉着李蟠，就好像在拉偏架，而且刚才也确实已经产生了这种效果。

　　可是不拉着，李蟠就要冲过去和洪禹打起来，他左右为难，最后还是无奈的吩咐另外一名神武者，将李蟠强行带回去。

　　李蟠怒吼着走着，洪禹还不依不饶，指着他破口大骂，把最近这几天憋得恶气全都发作出来。

　　“行了。”风河西有些无语，想说什么，可是又没说出来。

　　洪禹已经被验证过了，的确可以破解灵魂封锁，那么可以预见他的未来前途无限！

　　“真没想到……”风河西说了一半，就一声感叹再也说不下去。

　　灵魂封锁，曾经是个多么恐怖的词汇，它就是等死枯萎的代名词。多少年来无法解决的难题，忽然之间就在这个少年手中轻松破掉了。

　　他深深看了洪禹一眼：“我去和大人沟通一下，这件事情已经可以昭告天下了。这一次，看那些造谣生事的家伙还有什么话说！”

　　他匆匆而去，院子之中施仁义夫妇走出来，陈氏到了门口就要给洪禹跪下，洪禹赶紧扶起来：“您千万别，这是让我折寿啊。”

　　陈氏无比感激又带着愧疚：“我真是糊涂了，之前多有冒犯，还请洪少爷您千万别见怪。”

　　“不会。”

　　施仁义郑重道：“洪禹少爷，以后有什么需要我们施家帮忙的地方尽管开口，一定万死不辞！”

　　他又对何晴道：“请何小姐转告第一大人，这份恩情我们施家记下了。”

　　这就是一个许诺，原本态度中立的施家正式靠向刑名道！

　　何晴在这一刻代表了父亲，立刻表现出了大家闺秀的素养，端庄而郑重的点了点头：“我相信施家绝不会后悔今天的决定！”

　　众人一起又进去看了一下施吞天，和洪禹有检查了一下他的灵魂，点头道：“绝不会有任何问题。只是他的身体衰弱的太厉害，最少也需要几个月的时间来恢复。这样吧，我给你们开一个丹方，如果你们有星空丹师，按照这个丹方炼制……你们这么看着我干什么？”

　　洪禹奇怪，摸了摸自己的脸，没什么东西啊。

　　施仁义和陈氏包括躺着的施吞天在内，全都惊讶的瞪着眼珠子看着洪禹，弄得洪禹一阵莫名其妙。

　　何晴以手掩面，下定决心接下来要好好给自己这个“精锐部下”补一补星空常识！


第777章 玄兵星门（上）

　　“你以为随便一名星空丹师，就能针对不同的病人开出丹方来？”何晴咬牙切齿反问。

　　洪禹还在纳闷：“不行吗？这不是丹师应该具备的基本能力吗？”

　　“基本能力……”施仁义苦笑一下，感叹道：“我们是真没想到，原来洪禹少爷是这等的全才！”

　　床上的施吞天道：“我们施家有四名星空丹师，最强的一位七年前已经能够炼制出九品上地灵丹，可是他们没有一个人能够像您这样，针对不同的病人，微一沉吟之间，就能够想出一个丹方来。”

　　洪禹傻眼，好半天才有些委屈的对何晴道：“我是真想低调的呀……”

　　何晴扑哧一声笑了。

　　施仁义夫妇却笑嘻嘻的捧着笔墨纸砚等在一边了，生怕洪禹“赖账”一样：“禹少爷，您可是说了，要给开方子的。”

　　洪禹哭笑不得拿起笔来，正要写出来，忽然又放下来：“罢了，救人救到底，准备一些星空灵药，我亲自炼丹吧。有了我的地灵丹，应该半个月就能恢复得差不多了。”

　　施仁义大吃一惊：“我家天儿可是乱天境中期，半个月就能恢复如初？”

　　星空之中人族寿命极为漫长，但是却只有“区区”五境，所以实际上几乎每一个小境界，都是一道天堑。

　　每一个小境界，都需要数千年乃至上万年才能突破，这么长时间的积累，导致每一个境界之间星空元能的差别巨大。

　　施吞天已经是乱天境中期，原本体内的星空元能雄厚无比，即便是一刻不停的飞快吸纳星空元能，恐怕也要至少六个月才能完全复原，而正常的康复过程，中间还要调养身体绝不可能一直修炼。

　　所以并不是施仁义不相信洪禹，而是因为洪禹所说的时间太惊人了。

　　洪禹还没有表示什么，一边的何晴已经一撇嘴：“相信他，绝不会错的。”

　　施仁义微微惊愕，再看看洪禹，后者一笑：“准备星空灵药吧。”

　　陈氏现在对洪禹已经从最开始的质疑变成了言听计从，赶紧推了丈夫一把：“还不快去！你要耽误我儿的康复吗！”

　　施仁义苦笑一下，装模作样的朝夫人作揖：“是，为夫遵命！”

　　儿子救活了，夫妻俩心情大好，也开始互相开玩笑了。

　　洪禹等人就暂时在施家住下来，洪禹闭关炼丹，每天他都会送出一枚丹药来，夫人陈氏每一次都会亲自守在外面，接到了地灵丹之后，又亲自带人护送，看着儿子服用下去，才算放心。

　　洪禹看到她就想起自己的母亲，在星海之中，遥遥思念。

　　……

　　李蟠最近觉得很不舒服，在这里他好像成了一个多余的人！

　　施家人一开始对他还算不错，但是随后似乎知道了一些什么，就算是下人，看向他的眼神之中也带着一丝鄙夷，不管李蟠有什么吩咐，他们都爱答不理的，弄的每一次李蟠都火冒三丈，可是他是有身份的人，自然不能跟一个下人一般计较。

　　这一天，风河西忽然来找他，脸色有些凝重：“第一大人要见你，跟我来。”

　　李蟠隐隐觉得不妙，但是转念一想，大不了离开刑名道，自己在刑名道呆着也没什么意思。

　　风河西的待遇比别人好，他有一个自己独立的院子，院子之中还有一间密室，方便他随时和何远达联系。

　　进了密室，正中央的方桌上摆着一面小小的铜镜，铜镜之中攒射出一团光束，在半空中凝聚成一道人影。

　　人影相貌堂堂，不怒自威，久居上位的气势即便是在不经意之间的一个流露，也让人心神剧震。

　　李蟠慌忙跪下去：“参见大人！”

　　何远达凝视着他，即便是透过星空玄兵，远在无数星辰之外，这种目光也如同刀子一样刺在了李蟠身上。

　　李蟠一声惨叫，浑身渗出血来，扑通一声摔在了地上。

　　“大、大人……”他茫然地看着何远达，后者一声冷哼：“你以为你做的天衣无缝？”

　　李蟠心头一慌，却仍旧嘴硬：“属下不明白大人是什么意思？”

　　“哼！不见棺材不落泪！”何远达一声冷笑，随即他的身影开始慢慢虚化，铜镜攒射的光芒凝聚出一片新的画面，李蟠所在营房的一个角落，正在通过一件星空玄兵说着什么，而后光芒忽闪，到了一座繁华星球上，一个面貌阴沉的武者听的连连点头，随后那名武者走出了家门，进了一个酒楼，很快将消息传播出去。

　　李蟠大汗淋淋，忽然跳起来疯了一样的指责何远达：“你神经病啊！这么一件小事，你居然不惜花费巨大代价，施展神搜术！你脑子有毛病啊，这样值得吗？”

　　铜镜的光芒重新凝聚成何远达的样子，只是此时，他的神色无比狰狞，双目喷出赤红色的火焰，狠狠喝道：“小事！？你个败类坏我女儿名节，你还觉得这是小事！只要跟我女儿有关，绝没有小事！”

　　那火焰有一点落在了李蟠身上，他立刻发出了一声凄厉惨叫，拼命拍打想要扑灭，可是火焰却越烧越旺，而且似乎李蟠的痛苦就是火焰的燃料，他叫得越惨，火焰越旺盛，很快就将李蟠整个人都笼罩在里面！

　　“何远达！你太狠毒了，焚躯炼魂！你竟然用焚躯炼魂来对付我，啊——

　　李家不会放过你的，你等着，我爹一定会支持监察院的！”

　　何远达露出一丝狞笑：“他愿意支持谁就去支持谁，但是他千万别犯罪，不然落在我手中，不管有谁保着他，也一定家破人亡！”

　　“啊——”李蟠无比凄厉的惨叫，已经顾不上回应何远达了。

　　何远达和风河西就那样看着，火焰足足烧了小半个时辰，李蟠受尽了痛苦折磨，最终化为一片飞灰。

　　何远达却没有就此结束通话，沉吟片刻，问道：“疯子，你感觉那小子怎么样？”

　　风河西是他的老兄弟，现在是讨论“家事”的时候，因此何远达直接喊他当年的外号。

　　这外号整个星海，也没几个人有资格再喊了。

　　风河西道：“我一直在观察，如果你要我下个定语，我要说这小子前途无量！”

　　何远达一愣，诧异的看看他：“你可是很少这么赞扬人。不顾也对，他能够破解灵魂封锁，玄兵和炼丹的本事也不差，的确称得上前途无量了。”

　　风河西却遥遥头：“我这么说，并非因为这些表面的原因。”

　　何远达来了兴趣：“说说，到底是为什么。”

　　风河西很随意的坐在了一张蒲团上：“你记得我跟你说过那小子炼制的升凝丹吧？”

　　“记得，生生给提升到了四品上地灵丹。”

　　“不错，按说四品上地灵丹，完全可已经他提升到浑天境初期，就算是他之前连续服用两枚，再吃的话药效会降低，可以多服用两枚，一定可以成功。但是这小子居然忍住了！”

　　何远达眉毛动了动，明白了风河西的意思。

　　“你也知道，有多少少年人急于求成，如果有这样能够提升境界的地灵丹摆在眼前，他们绝不可能忍住诱惑。可是这小子似乎很清楚，从一品九星道浑天境之间的体悟至关重要，居然忍下来没有用药物提升！

　　而且还要考虑到当时他的处境，他整天被人嘲讽境界太低，如果是一般人，有这样的机会当然是能提升多高就提升多高。”

　　何远达缓缓点头：“你说得对，这小子，有一飞冲天的潜质！”

　　随后他脸色一变：“但是！这个小混蛋怎么能够半夜钻进我女儿的房间！他找死吗！你给我盯紧他，他要是有一丝半点敢对不起晴儿，我扒了他的皮！”

　　何远达暴跳如雷的怒骂一声，狠狠结束了这一次通话。

　　风河西忍不住笑了，何远达本来就是个严厉、苛责、暴躁的人，现在有关系到他最宝贝的乖女儿，当然更是变本加厉。

　　……

　　十天之后，施吞天的身体复原如初，修为也已经恢复到了浑天境中期，施家上下喜气洋洋。

　　这些天，那个“骗子”洪禹真的能够破解灵魂封锁，已经救了施家少爷的消息在整个星海迅速传播开去。

　　不少施家的亲朋好友都来探望，看到已经醒过来的施吞天，都是大喜过望，更加确认了这个说法。

　　整个人族都感到振奋！这是人族抗击土著一个里程碑式的成就，从今以后，灵魂封锁不再是人族的噩梦！

　　以往，土著甚至会专门利用灵魂封锁来打击人族的士气。

　　每每在人族天才辈出、大势将起的时候，它们就会设下陷阱，诱使人类天才前往，然后以优势兵力击败人族，却并不杀害人族的天才，而是动用灵魂封锁！

　　让整个人族看着自己最杰出的天才就那样在沉睡之中死去。

　　这对人族的士气往往会造成沉重的打击。洪禹自己其实并不清楚，他能够破解灵魂封锁，对人族而言究竟有多么重大的意义。

　　施仁义暗中吩咐家里，加派四名神武者随行保护洪禹。人族的希望，也就是土著坚决要暗杀的对象。

　　土著如果想要保住灵魂封锁的威慑力，就必须除掉洪禹。


第778章 玄兵星门（下）

　　十五天之后，施吞天终于完全复原，恢复了乱天境中期的修为。施家上下喜气洋洋，准备了一场盛大的宴会庆祝，同时也感谢洪禹。

　　施吞天和何晴一样，因为灵魂封锁是洪禹解开的，对洪禹有一种特殊的信任，所以施吞天没事就喜欢来找洪禹，再加上洪禹炼制地灵丹，助他复原，这种恩情更深一层，几乎已经牢不可破了。

　　宴会结束之后，在太古城的事情也就告一段落，洪禹未来的去处成了大家关心的问题。

　　他需要一个安全的环境，否则的话土著肯定会毫不犹豫的派出大批王族杀手，前仆后继，直到把洪禹干掉。

　　风河西向何远达汇报了一下，何远达那边还在犹豫。

　　这一天，又有老友来拜访，施仁义就陪着。到了晚饭的时候，就只有夫人陈氏陪着大家用餐。她歉意一笑：“玉海星林家的林自远来了，他跟我家老爷乃是数千年的交情了，这一次林家有了大麻烦，我家老爷义不容辞，正在帮他想办法，有些怠慢禹少爷了。”

　　洪禹一摆手：“夫人您还是那么客气。”

　　风河西听说是林自远，点头道：“林家乃是人族中坚，义薄云天。每次星空神战，都将家中全部神武者派出去毫无保留，所以林家本来能够成为顶级世家，却因为这样一次次的消耗，一直到现在也只算是二流世家。”

　　陈氏道：“谁说不是呢。据说林家的先祖当年曾经被兽族掳去，受尽了苦难，最后在一次星空神战之中被人族强者解救出来。因此林家的祖训便是人族为先，他们家从小就教育孩子，星空险恶，人族唯有团结才能不断壮大。所以每一次星空神战，他们都是倾尽全力。”

　　何晴坐在洪禹右边，施吞天就坐在他左边，一边往嘴里扒饭，一边问道：“娘，林叔叔家里出了什么事情？他跟爹可是过命的交情，咱们一定要帮他们。”

　　陈氏有些愁容：“这还用你说？只是林家这次恐怕有大麻烦了，咱们家就算倾力相助，恐怕也……唉，你爹其实就是带着你林叔叔去周围几颗星球看看，能不能从别人那里找到一些星蜈原料。”

　　洪禹听的耳朵一动：“星蜈？”

　　陈氏道：“正是星蜈。这种材料太稀少了，偏偏需求量又很大，各家都很少有存货的，恐怕这一次难以如愿。”

　　她看到洪禹似乎对这件事情感兴趣，就进一步解释道：“林家两百年前有一名子弟在一次星海行动之中遇到了星空乱流，被卷到了一片不知名的星域，却在那里的一颗星球上，发现了一座储量惊人的星晶矿，他记下了那颗星球的位置，历尽艰难险阻回到了林家，林家大喜过望就开始开发那颗星球。

　　不过那颗星球距离人族兴旺之地太过遥远，林家有四成的神物者都驻扎在那颗星球上。领军的人物，就是林自远的亲弟弟林自豪。

　　林自远的父亲在林自豪出生不久就战死了，林自豪其实是在林自远的照顾下长大的，兄弟两人感情之好可想而知。

　　林自豪坐镇星晶矿，林自豪也放心。可是没想到几天前大批土著忽然偷袭星晶矿，毁掉了那边的玄兵星门，困住了林自豪等人。林自远着急救人，可是如果自己飞过去耗时太长，哪怕是通过别家的星门传送到边缘地带，再自己飞过去也要好几个月的时间。

　　可是要想修复玄兵星门，就必须要星蜈或者是空海虎鱼之类的材料，林自远愁得头发都白了。”

　　何晴在一边低声对洪禹解释：“玄兵星门就是利用星空玄兵将星门固定起来，这样的话远距离跨越虚空就很方便。咱们经常使用的用阵法打开星门，需要星门另外一头毫无阻拦。土著显然会封锁星晶矿那边，所以最合适的方法，还是找到星蜈材料，修复玄兵星门。”

　　洪禹也一边往嘴里扒着饭一边含混的说着：“那还找什么啊，我这里就有。”

　　星空世家的伙食真不错，各种食材搭配，里面蕴含着丰富的星空元能。显然施家为了招待大恩人，在这儿方面很用心，洪禹在这里吃一顿，顶的上自己三天苦修。

　　这段时间以来，洪禹感觉到自己的修为飞速增长，想必用不了多久，就能凭借自己的努力，开始冲击浑天境初期。

　　整张桌子上，就只剩下洪禹一个人吃饭的西里呼噜声。

　　他抬起头看看大家：“怎么了？星蜈是吧？你们没听错，我这里确实有一条。”

　　“一条……”

　　众人更加无语。

　　星蜈和空海虎鱼这种无尽虚空的生灵，并不难猎杀，难的是如何找到它们。本来这些东西就数量稀少，而无尽虚空更是广阔无比，想要在那里面找到相对渺小的星蜈，简直就是大海捞针。

　　一般的世家，就算是有存货，也就是几根星蜈的爪子之类，能够有三尺长的尸体，就已经非常“富裕”了。

　　一边的风河西忍不住问道：“你确定那是星蜈？”

　　“我在无尽虚空之中猎杀的，应该不会有别的东西了吧？”

　　“你去一趟无尽虚空，居然你能碰到星蜈！运气真好！”陈氏一声赞叹，洪禹心中默默道：当初遇上的时候，我可是一点也不觉得幸运……

　　洪禹看风河西不太相信的样子，索性几口把自己的饭吃完，然后从空间铁珏里面拿出星蜈尸体给他看。

　　一阵明显的空间波动传来，银色的星蜈尸体出现在众人眼前，大家虽然有了心理准备，但还是忍不住一片低呼惊讶。

　　风河西看洪禹的眼神都有些嫉妒了：“你小子……真是……天生就是让人无语的呀！”

　　陈氏也很激动：“禹少爷，您真的愿意将这么珍贵的星蜈拿出来？您放心，我保证林家肯定会付出足够的代价！”

　　洪禹点点头，很认真道：“人族为先！就冲着这一条组训，我也愿意把这头星蜈免费送给林家！”

　　“不必！您尽管放心，林家给得起钱。我马上去联系我家老爷。”

　　她也顾不得吃饭了，救人如救活，立刻离席。

　　下午的时候，施仁义贺一鸣头发花白的老者一起，从施家的星门之中走出来。林自远一出来就忍不住喊道：“洪禹少爷在哪里？”

　　洪禹上前：“我是洪禹，这里面是那头星蜈的尸体，你不用多说什么，这是林家应得的善报！”

　　林自远看了一下，的确是星蜈的尸体，差点老泪纵横，对洪禹深深一拜：“洪禹少爷义薄云天，这份恩情我们林家记下了！以后有什么吩咐，我林自远万死不辞！”

　　“不必多说了，抓紧时间修好玄兵星门去救人吧！”

　　林自远点点头，一边的施仁义问道：“你们人手是否足够？要不要我支援你们一些神武者？玄兵星门一次只能通过二十人，打开的一瞬间外面的土著势必会一拥而上，守不住的话，就会被他们再次破坏星门。”

　　林家的神武者当然不止二十名，但是这些人大部分都有自己固定驻扎的地点，防备着某些威胁，比方说兽族、比方说灵族，并不能轻易调动，所以施仁义才担心他人手不足。

　　林自远也不跟老友客气，点头道：“你短时间内能抽调多少神武者？”

　　施仁义想了想：“六人！”

　　“好，我全带走，加上我们家还有五人，十一名神武者，应该问题不大，除非土著出动王族兵团，不然一定能把自豪救出来！”

　　洪禹在一边有些好奇：“星门一次只能传送二十人？”

　　“玄兵星门因为是固定通道，所以不能太宽敞，一次只能通过二十人。”何晴在一边回答道。

　　洪禹想了想，道：“有没有兴趣跟我一起去看看？”

　　何晴当然无所谓，可是一边的风河西皱眉道：“按说刑名道并不负责这种事情，插手的话不太合适……”

　　施仁义一听说洪禹要去，眼睛都亮了：“禹少爷如果愿意去，自豪肯定就能得救了！”

　　林自远一愣，心说他一个一品九星，去了能有什么大用处？虽然他很感激洪禹，但是客观来看，洪禹的确不具备前去救人的实力！

　　但是施仁义不是那种没有大局观的人，他既然热情邀请洪禹前往，一定有自己的道理。所以他有些奇怪地看着自己的老朋友。

　　施仁义信誓旦旦告诉他：“禹少爷一向出人意料，他如果愿意去，必定会有惊人之举！”

　　“这个……”这个理由让林自远不知道该怎么说，等于就是施仁义对洪禹盲目相信！

　　风河西想了想：“也罢，我们悄悄去，不要让人知道。”

　　实际上他也确实想帮林家一把，并没有那么多顾及。

　　林家和施家关系极好，两家的玄兵星门可以互通。

　　洪禹在这里第一次见到了玄兵星门。


第779章 不妥

　　这是一尊外形有些像是日晷的大型玄兵，上面有各种神秘符号，以及精准的阵法刻线。施仁义以家主身份驱动玄兵星门，巨大的金属圆盘上空，在无形的星空元能作用之下，凝聚成了一个闪亮的光芒漩涡。

　　而后光芒洒下来，如同沐浴，在众人面前浮现出一道宽敞的星门。

　　大家穿过星门，一片湿润的空气扑面而来，远处传来浪涛拍岸的声音，洪禹在玉骨星和太古城全都是干燥的环境，骤然来到玉海星这里顿时觉得十分舒适。

　　“家主，您回来了！”

　　林家的玄兵星门设立在一片宽敞的院落之中，下面早有焦急的家人在等候。

　　林自远来不及休息，直奔一个方向而去，一边走一边下令：“快去通知家中的神武者做好准备，和施家的朋友一起穿过星门！”

　　“是！”

　　“霍大师呢？”

　　“他一直在那边，等候着星蜈材料。”

　　“好，我这就过去。”

　　林自远速度飞快，路上跟大家解释：“霍大师乃是我们家聘请的长老，阵法和玄兵的造诣非常惊人！已经可以魂炼出三品上的地玄兵了。”

　　洪禹有些奇怪：“咱们刚才出来的地方不就是玄兵星门吗？”

　　林自远解释：“那个玄兵星门乃是专门用来和各大世家通行的，一般跟危险区域通行的玄兵星门会另行设立，以免发生危险。”

　　洪禹恍然，就好比现在的状况，如果全部混用一个玄兵星门，一旦玄兵星门被毁，想要出去求援都不方便。

　　很快，他们就来到了另外一座院落之中。这座院子和刚才那个就有明显的区别，显然是按照要塞的规格建造的，而且防守严密。

　　进去之后，院子中央的高台上摆放着一架已经损坏的玄兵星门。

　　虽说玄兵星门是在那一头被破坏的，但是这一边的玄兵星门上，已经是一片焦黑，似乎被某种强大的雷电劈过。

　　一名身穿褐色长袍的中年人正背着手，焦急的在高台下走来走去，看到林自远回来，他急忙迎上来：“家主，找到星蜈了？”

　　“多亏洪禹少爷仗义疏财，星蜈就是他提供给咱们的！”

　　霍大师感激的看了洪禹一眼：“多谢阁下！”

　　“快，星蜈让我看看。”他催促林自远，两人离开取出星蜈的尸体来，霍大师面露喜色：“太好了，很完整！修复玄兵星门绰绰有余！你们等着，我这就动手。”

　　他拿着一节星蜈尸体，转身要上高台，却看见洪禹不知道什么时候，来到了台子下面，背着手、昂着头，双眉微凝，望着那座巨大的玄兵星门。

　　“为什么每一次只能通行二十人？”

　　看在星蜈的面子上，霍大师在这种时间紧迫的时刻，还是耐着性子给他解答：“玄兵星门实际上是要长期维持一条在无尽虚空之中的通道，因此需要大量消耗元能，这就限制了通道的宽度，所以每一次只能通行二十人。

　　除此之外，本身星门阵法的通过数量也有限制，就算是土著的星门，一次性冲出来的数量也很有限，只不过土著的身躯比我们强悍，它们又更了解星空规则，所以星门的通行量才会显得比我们大很多。”

　　“星门阵法……”洪禹念叨了一句，然后道：“就没有人想过改进一下星门阵法？”

　　霍大师差点摔在地上，忍着心里的不满，苦笑道：“阁下，星门阵法乃是前辈先贤，耗费了无数心血才钻研出来的，哪里是说改进就能改进的？如果真的那么容易就能改进，这千万年了，人族天才辈出，却没有一个人去改进？”

　　洪禹又道：“能不能让我上去仔细看看？”

　　霍大师一边往上走一边很为难：“阁下，您应该能看出来，我们时间紧迫。”

　　说罢，他到了台上，开始动手修复玄兵星门。

　　何晴在一边低声和他解释：“玄兵星门实际上只需要架设一方，就可以通行，所以就算是星晶矿那边被土著破坏了，这边只要修好也可以强行打开通道。只不过这样做有一定的风险，所以世家之间，都是互相连接玄兵星门。”

　　洪禹却没听进去，他在看着霍大师的操作，眉头越来越皱。

　　“怎么了？”何晴看他心不在焉，奇怪问道。

　　洪禹摇摇头，没有多说什么。

　　他来这里的确是想帮忙，林家以大局为重，屡屡牺牲自家利益的品质打动了他。但是他也知道自己贸然出手，肯定会引得别人不满，那也没有必要。

　　霍大师的操作在旁人看来，双收如飞，精准无比。就连风河西都忍不住连连点头赞叹：“霍大师本事了得！这等阵法造诣，就算是在星海之中也是一时翘楚！”

　　周围人自然是连连赞叹，他们也都算是见多识广，但是所见过的星空阵师之中，的确没有几个能比霍大师更出色了。

　　林自远稍感欣慰，林家能够花费巨大代价，聘请霍大师作为长老，自然也是看重了霍大师的本事。

　　可是这种操作在洪禹眼中，却是错漏不少。

　　比方说刚才一道阵法刻线，明显多于一截。这种错误确实无关大局，但是会延缓星空元能的传导，加大元能消耗。

　　而这样的错误在不断地累积，洪禹看了一顿饭的功夫，霍大师的这种小错误已经有五个了。

　　他心里盘算了一下，按照这种速度下去，霍大师将整个玄兵星门修好，恐怕这种错误会累加到十五个左右。

　　他计算了一下，倒也还可以承受，不会影响到阵法运转。

　　于是，洪禹松了口气，安心在一边看着不打算插手。

　　玄兵星门修复到了一半，霍大师的脸上已经有汗水渗透出来，又过了一会儿，霍大师一声大吼双手重重拍在阵法上，部分已经修复的阵法亮起了光芒，有一股细小的元能流嗖一声传递进了无尽虚空之中。

　　这是要预先试验一下，看看星门阵法是不是已经指向了正确的方位。

　　那一丝元能流送出去之后，霍大师等候了片刻，就感觉到了回应，脸色微微轻松了一些：“没有问题，继续下去再有半个时辰，就能够将玄兵星门修好！”

　　林自远长长的松了一口气，露出了欣慰和希望的神情。

　　何晴却忽然感觉到自己的手被洪禹用力握住：“怎么了？”

　　洪禹的脸色非常凝重，他轻轻摇了摇头：“不对劲，有埋伏！”

　　“埋伏？什么埋伏？”

　　洪禹道：“刚才那一丝元能流带来了轻微的空间波动，我能够感觉到，星门的那一边，有一个可怕的陷阱。如果神武者们过去，必定是有死无生！”

　　“可是在星球上，又能有什么陷阱能够杀死十一名神武者？”

　　神武者真正的威力在星海之中，一名神武者甚至能够毁灭一颗星球。但是那也必须是在星海之中。

　　一旦神武者降落在星球上，那么他就必须接受星球的约束，本身的能力收到极大地限制——这也是星空规则的一部分。

　　一次消灭十一名神武者的陷阱不是没有，但那必须许是在星海之中。

　　星海之中有太多危险。

　　但是在星球上，想要杀死一名神武者都很困难，更别说一次十一名了。

　　可是洪禹却仍旧摇头：“我也搞不清楚，所以我必须亲自去看看。”

　　“看什么？”何晴慌了，洪禹已经松开她的手，走向了施仁义和林自远。

　　……

　　“一次杀死是一名神武者的陷阱？”林自远眼中充满了怀疑：“星球表面不太可能布置的出来这种陷阱吧？洪禹少爷，您的好意我们心领，不过我觉得还是让霍大师来处理这些事情吧。”

　　施仁义倒是相信洪禹，可是也觉得这种“陷阱”有些违背常理，不太可能。

　　洪禹看看霍大师，有点遗憾是自己的修为还是不足，没有办法魂炼出一座玄兵星门。他又看了看施仁义，心中升起了一线希望：“施叔你有没有闲置的玄兵星门？”

　　施仁义傻眼：“玄兵星门十分珍贵，我还真没有……”

　　洪禹一阵失望，没想到一边的风河西说道：“我倒是有一座，不过只能算是个粗胚，缺少主要原料。”


第780章 新的星门（上）

　　“主要原料？”

　　“就是星蜈。”

　　那边的林自远顿时紧张起来：“这个……洪禹少爷，星蜈我们真的很需要……”

　　洪禹摆摆手，没有朝他讨要：“空海虎鱼的鱼鳞能行吗？”

　　风河西吓了一跳：“你还有空海虎鱼？！”

　　“没有！”洪禹死不承认：“不过几片鱼鳞还是能弄到的。”

　　“那当然更好。空海虎鱼的级别比星蜈还要高，而且体型庞大，我估计有个七八片鱼鳞就行了。”

　　洪禹毫不客气，伸手进了半神域，从那只倒霉的空海虎鱼身上拔下来十片鱼鳞。

　　空海虎鱼疼的嗷嗷直叫，但实际上这点伤害连轻伤都算不上。

　　洪禹这个动作，很像是随手从储物空间之中拿出来，因此也没有引起别人的怀疑。

　　十片鱼鳞，每一片都十分巨大，捧在洪禹手中小山一样，但是周围的人眼睛全都直勾勾的盯着那些鱼鳞，差点流口水了！

　　有价无市的宝贝啊，只要拿出去，想换什么随便开口，肯定有人答应。

　　“风叔，把您的星门给我吧。”

　　风河西哼一声：“玄兵星门很贵的呀，就算只是一个粗胚，也要花费巨大的代价才能到手……”

　　何晴一撇嘴：“风叔叔好小气！”

　　风河西差点吐血：“唉，女大不中留啊！”

　　他丢出来一座巨大的玄兵星门：“算了，拿去吧。”

　　洪禹笑嘻嘻的：“以后您要是需要空海虎鱼的鱼鳞，随时跟我开口！”

　　风河西笑眯眯的：“你小子倒是上道。”

　　洪禹立刻动手。

　　原本大家都在看着霍大师那边，那边一抬手就是万道金光，阵法刻线四散飞舞，自动归入自己应在的位置，就好像天女散花一般的好看。

　　大家对这种手法赞叹不已！

　　但是洪禹这边一开始，很快所有人的目光都被吸引过来，因为和洪禹的手段一相比，霍大师简直就是上不了台面的草台班子……

　　洪禹一抬手，九彩霞光笼罩整个玄兵星门，也不见他有何动作，十片鱼鳞升起来，上面燃烧着湛蓝色的灵魂之火，迅速被炼化成粘稠的汁液，啪啪啪接连不断的被砸落在玄兵星门上，爆出来无穷无尽蓝色火花，每一朵火花，却又全部恰如其分的落在应该落入的位置。

　　而洪禹双手一绕，阵法刻线宛如小桥流水，巧妙的浮现在了星门之上。

　　和洪禹的手段一相比，霍大师就显得匠气十足，远不如洪禹举重若轻、浑然天成！

　　观看霍大师的感觉就是一种单纯的惊叹，而洪禹则是一种艺术的美感享受，不带一丝烟火之气，却让人自然而然的沉醉其中。

　　洪禹的速度也很快，只用了一顿饭的功夫，就赶上了霍大师。

　　风河西皱皱眉头：“为什么我感觉洪禹和霍大师的星门阵法不同呢？”

　　这话一出口，所有人都明白了，而所有人都在下一个念头的时候，想明白了洪禹为什么会如此，他们大为震惊：

　　“洪禹改进了星门阵法！”

　　刚才洪禹就有这样的疑问，但是在霍大师的反驳下没有继续多说。可是现在，洪禹索性自己布阵，改进了星空人族已经是用了十几万年的星门阵法！

　　星门阵法有诸多限制，甚至洪禹刚才隐约感觉到的那个陷阱，也是依托于星门阵法布置的，或者说，是土著找到了星门阵法一个不算破绽的破绽！

　　如果玄兵星门没有被破坏，那么这个破绽就不存在。如果林家不修复玄兵星门，那么这个陷阱也就无从发动。

　　毕竟现有的星门阵法已经是用了十几万年，各方面起码是很完善的。

　　但是偏偏林家必须修复这座玄兵星门，那么就会落入这个陷阱之中。

　　这些只是洪禹模糊地感觉，建立在他强大的灵魂和对空间规则的领悟上，他仍旧没有弄明白，这个陷阱具体是什么样的。

　　洪禹弄不清楚星门那一边到底是什么陷阱，索性自己改进了星门阵法，绕开那个陷阱。

　　实际上老君道尊的记忆之中有很多星空跨越阵法，复杂的洪禹现在想一想就觉得头疼，简单的倒是可以使用，洪禹从中挑选了一个，稍加改动，就是他现在布置的这个。

　　这个阵法布置的星门，最多可以一次性通过一千人！这对于现在的星空人族来说，几乎就等于没有人数限制。

　　这个阵法的先进是根本上的，因为并不需要唱起维持一道虚空通道，而只是在两道星门之间，维持一个简单地类似于“感知”的联系，需要使用的时候，迅速连通起来。

　　这个阵法也有一个缺点，那就是启动的时间稍微长一些，不过这也只是相对的。如果说原本的星门阵法启动需要眨一下眼睛，那么现在这个需要眨一下半。

　　实际使用中，几乎没有什么影响。

　　霍大师很恼火，因为他感觉到自己被“打扰”了。

　　他在布阵，可是旁边不断有光芒闪现，他心中恚怒：难道你们不知道我不能被打扰！你们到底在搞什么！

　　他愤怒地一转身，即将喷发的怒吼却被声声憋在了喉咙里。

　　洪禹已经快要完成那一座阵法了，他呆呆的看着那些宛如风中流云一般顺畅的阵法刻线，眼神逐渐变成了痴迷，然后则是沉醉，最后成了狂热！

　　洪禹终于完成了这座星门阵法，他双手一收，安静的站在一边。

　　第一个称赞的居然是霍大师，他已经忘乎所以，完全体现出了一个真正的阵法狂热者，对于高超技艺和深邃道行的仰慕，连自己正在修复的那一座玄兵星门的事情都给忘记了。

　　他魔怔一般的轻轻伸出手，似乎想要触摸一下那座阵法，口中发出一声呻吟：“堪称完美！”

　　霍大师这个评价，更让林自远等人暗暗吃惊！

　　他们毕竟不是钻研星空阵法的人，虽然能看出来洪禹布置的这个阵法很不错，但是毕竟不知道究竟好在哪里。

　　但是霍大师不一样，他精通星空阵法，而且在某种程度上来说，他和洪禹还是“竞争”关系。他的这个评价，是对洪禹这个阵法最高的褒扬。

　　“霍大师？”林自远轻轻呼唤一声：“您的玄兵星门修理的怎么样了？”

　　洪禹那边，手指轻轻一点，一道细微的星空元能，好像电流一样瞬间通过改进后的星门阵法，咝的一声消失不见。

　　但是很快，就反馈回来让人兴奋地消息，联通成功！

　　霍大师也感觉到了这一点，他苦笑着对林自远道：“那里还用得着我班门弄斧？洪禹阁下的玄兵星门已经完成，他、他竟然改进了星门阵法！”

　　霍大师仰天一声感叹：“千万年来一成不变的星门阵法，可笑我们居然一直以为，星门阵法已经完美，改无可改！如今洪禹阁下的星门阵法一出，才知道只是因为我们才疏学浅罢了。”

　　这一番话，说的林自远等人更是目瞪口呆！

　　施仁义站在他后面洋洋得意：“你看，我早就说了吧，禹少爷要是愿意帮忙，那是你吉星高照！”

　　霍大师快步来到洪禹的玄兵星门旁边，满眼赞叹：“好！真好！真是好呀！洪禹阁下，我感觉这座玄兵星门和我们之前的有很大不同，似乎通行限制取消了？”

　　洪禹摇头解释：“并非取消了，只是增大了不少……”

　　林自远按耐不住问道：“那么请问禹少爷，现在一次可以通行多少人？三十人？五十人？如果能够达到五十人，我们就可以从容布置，就算是有一个土著王族军团在那边埋伏，我们也有信心可以守住星门了。”

　　洪禹道：“不用费心了，你根本不用布置。”

　　林自远顿时失望，不用布置，那就是说人数显然没有达到五十人以上，唉，这样也挺好的，毕竟增加了人手。

　　可是洪禹接下来说：“你有多少人，一次全都派过去就是了，这座玄兵星门的人数上限是一千人。”

　　“一千人！”霍大师和林自远同时惊呼，难怪洪禹说不用布置，如果能够一次性通过一千人，管你土著那边有什么布置，直接就碾压过去了！

　　实际上林家现在还真没有这么多武者，一个乙卯号也不过数百人，林家能够凑起来的力量，也就是三百多人，但这已经足够将林自豪他们营救出来了。

　　林自远狠狠一挥拳头：“太好了！来人，集结人马，马上出发！另外，派人去通知统人府，剿灭土著的军队，可以从这里直接杀过去！”

　　“是，老爷！”

　　林自远满怀感激，紧紧握着洪禹的手，想到自己刚才对洪禹的慢待，羞愧的无以复加：“禹少爷，我、我也没脸再说什么了，您放心，以后有什么需要尽管派人来说一声，林家赴汤蹈火在所不辞！”

　　洪禹摆摆手：“别那么客气，快点准备去吧。我有预感，那边还有一场苦战！”


第781章 新的星门（下）

　　霍大师围着洪禹的玄兵星门转了好几圈，看得口水直流，回头看见自己快要修复的玄兵星门，羞愧无比，抽出来一只大锤子，丁丁当当的砸成了一堆废铁：“有洪禹少爷的这件作品在一边对比，我那个……实在是丢人现眼啊。”

　　何晴美滋滋的靠在洪禹身边，此时觉得自己“慧眼识珠”，居然能从乙卯号那种地方把洪禹挑出来，这可是本将军的功劳！

　　她却自动忽略了，洪禹在乙卯号的时候，已经是锥在袖中，锋芒毕露了。

　　林自远很快组织人手出发了，施仁义带着施家的神武者和他们一起，风河西不方便插手，但是他做镇林家，保证了林家的安全。

　　三天之后，星门再次打开，林自远等人满身战火从星门之中冲了出来。

　　跟着他们去的三百多人，已经只剩下两百人，好在神武者并无折损，两家的实力没有遭受重大损失。

　　林自远身边跟着一个相貌和他有三分相似，年纪比他小了十几岁的男子，他身上布满了伤痕，如果不是林自远扶着，可能都无法站起来了。

　　林自远却很坚决道：“自豪，感谢禹少爷大恩！如果不是他，我们就根本没办法去营救你！”

　　林自豪想要跪拜叩谢，力有不逮，洪禹赶紧扶住：“不必多礼了，快回去疗伤吧。”

　　林自豪感激的看了洪禹一眼：“大恩不言谢，等我养好了伤势，再登门拜访。”

　　施仁义身上有一道伤口，不知道是被哪一种土著所伤，似乎那股力量凝聚不散，伤口还在往外渗血。

　　他笑嘻嘻的走到洪禹身边，厚着脸皮伸出手：“禹少爷，有地灵丹吗，赐两粒呗？”

　　林自远兄弟微微一愣，难道洪禹少爷还会炼丹？

　　他连忙说道：“老施，你这不是打我脸吗？你为我们林家出生入死，难道我还连一枚地灵丹都没有，让你去跟禹少爷开口？”

　　施仁义跟他交情很铁，毫不留情的骂他一句：“你知道个屁，你那些垃圾地灵丹，怎么能比得上洪禹少爷的？我告诉，洪禹少爷要是愿意魂炼，地灵丹的药效超过同级别数倍！”

　　林自远兄弟俩吃惊的看着洪禹，刚才的猜测居然是正确的，洪禹不但擅长星空阵法，而且非常会炼丹！

　　“全才啊！”林自豪忍不住一声赞叹。他也自命星空豪杰，可是跟洪禹一比起来，似乎差距就有点大了。

　　“你们不信？”施仁义嘿嘿一笑：“我家天儿，被禹少爷救醒之后，只用了半个月，就恢复了当初乱天境中期的修为，这全都是因为禹少爷不辞辛苦，每天为他炼制一枚地灵丹！”

　　“半个月就恢复了乱天境中期！”林自远一声惊呼：“这怎么可能！乱天境中期庞大的星空元能累积最少也需要半年才能补充回来！”

　　“嘿嘿！”施仁义得意一笑：“所以你们明白禹少爷的星空灵丹有多强效了吧？滚开，都到后面排队去，老爷我第一个！”

　　施仁义刚说完就有其他的战士也凑上来要跟洪禹讨要地灵丹，被施仁义毫不客气一脚踹开。

　　林自远看看重伤的弟弟，终究还是兄弟之情占据了上风。他厚着脸皮、硬着头皮凑上来，对洪禹深深一拜：“实在已经不敢要求太多，禹少爷对我们林家已经恩德浩荡，但是自豪他伤势沉重，恐怕就算是养好了伤，也难以恢复之前的境界。

　　父亲战死之前，传言给我，要我好好照顾幼弟，我实在不忍心他今后数千年毫无寸进，只能厚着脸皮，再来求禹少爷了……”

　　林自远的确惭愧无比，觉得很难开口。

　　洪禹却是一笑：“这个当然没问题。”

　　他拿出一只玉盒交给施仁义：“施叔这里面是你们不在这三天，我专门炼制的疗伤灵丹，不过数量不多，每人一粒肯定不够，你们分吧，化开水里，每人一杯应该也就足够了。”

　　然后，他朝林自远一拱手：“准备一间静室，我给令弟看看伤情。”

　　后面，施仁义一声大吼：“都滚远点，本座就要霸占一枚，你们谁敢不服？”

　　当然没人敢不服。洪禹暗笑。

　　……

　　林家准备了一个安静的小跨院，洪禹用灵识扫视了林自豪全身。

　　显然土著偷袭这几天，林自豪的日子很不好过，身上大大小小明里暗里的伤势足有三十七处，这和其中有九处，都是已经伤到了根本，未来会影响到林自豪武道前途的伤势！

　　林自远焦急的等在一边，洪禹沉吟片刻，颇感为难道：“林叔，如果我现在是乱天境，很轻松就能炼制出灵丹治好这种伤势；如果我现在是浑天境，也不算困难，一般的星空灵药搭配起来，主药稍微好一点，也能治好这样的伤势。”

　　林自远的心沉了下去：可是洪禹现在只是一品九星！

　　“难道说，连禹少爷都没有办法？”林自远心中凄然。

　　洪禹摇摇头：“不是没有办法，而是我现在修为不足，魂炼很多手法不能使用，细微控制上也会有所欠缺，那就需要用高等级的星空灵药，从本身的药效上，来弥补这些不足。”

　　林自远又升起了一线希望，咬牙道：“你放心，只要能救了自豪，我林家倾尽所有！不够的话，我可以去找别人借！”

　　洪禹点点头：“那好，我给你开个清单，你必须要十二个时辰以内，将这些星空灵药收集齐了，晚了就来不及了！”

　　“好！”

　　林自远已经抱定了散尽家财也要救弟弟的决心。可是他接过洪禹的清单看了一眼，神情微微一动，然后站在原地没有动弹，洪禹奇怪的看着他：“快去啊，时间紧迫。”

　　这会轮到林自远奇怪了：“就这些？”

　　“就这些啊。”

　　“可是禹少爷不是说要用到很多高等级的星空灵药吗？这一张清单上面的星空灵药稀疏平常，想必还有一张珍贵星空灵药的清单。”

　　洪禹傻眼：“这一张上的还只是稀疏平常？”

　　林自远似乎也明白了：“难道，禹少爷觉得这些星空灵药非常珍贵？”

　　洪禹无语，他之前炼制的地灵丹，所用的星空灵药比这张单子上平均低了两个等级，于是洪禹就先入为主的认定了这张单子上的星空灵药很珍贵。

　　可是他却不知道，不是这张单子上的星空灵药珍贵，而是他以前用的那些星空灵药太平贱。

　　“禹少爷稍等，这些星空灵药都很常见，我们林家都准备的有，最多一盏茶的时间，我就能准备好。”

　　他说着立刻出去了。

　　洪禹看了看躺在床上的林自豪，林自豪冲他眨眨眼，似乎在忍着笑。

　　洪禹不甘心问道：“你们林家是不是丹道世家？”

　　“不是。”

　　“你们是不是经营着星空灵药生意？”

　　“没有。”

　　“那你们林家是不是曾经得到过某个丹道大师的遗产宝藏之类？”

　　“不曾。”

　　洪禹颓然：“那好吧，我是一个星空土包子，总行了吧？”

　　林自豪再也忍不住，哈哈大笑起来。这一笑扯动了伤口，疼得他脸上肌肉一阵抽搐，洪禹嘿嘿奸笑：“活该！”

　　洪禹小小的丢了一次面子，那些星空灵药很快就凑齐了，洪禹闭关炼丹。

　　外面，施仁义独自霸占了一颗洪禹的疗伤灵丹，早早就康复，出来和风河西、何晴等人讲述这一次的战斗经过。

　　“你们可是不知道，幸亏我们是从禹少爷的玄兵星门走出去的！那一座玄兵星门后面，是禹少爷另外搭建的虚空通道！

　　如果是真的修复了以前的那座玄兵星门过去，还真就被禹少爷料中了，土著在那边有埋伏！”

　　风河西有些难以置信：“在星空表面，能有什么埋伏？”

　　“土著不知道怎么回事，找到了一种方法，可以直接将玄兵星门后面的虚空通道接引到无尽虚空之中！如果我们顺着原本那条虚空通道过去，就会抵达它们指定的一片无尽虚空。而它们在那里埋伏了整整三个王族兵团，甚至出动了一位相当于变天境巅峰的白玉魈！绝对能够在半个时辰之内，把十一名神武者全部击杀！

　　禹少爷的感觉一点没有错，幸亏有他，不然这次我们真的就全部要折损在无尽虚空之中！

　　我现在甚至怀疑，土著是故意围困不杀林自豪，就是为了等我们过去援助，一举歼灭我们！”

　　风河西立刻意识到了问题的严重性：“土著居然有办法在玄兵星门的虚空通道之中设下陷阱，必须立刻通知统人府，让大家小心！”

　　何晴立刻道：“要尽快推广洪禹改进的星门阵法，不然的话人族在接下来一段时间，要损失惨重！”

　　“对！”风河西对施仁义道：“我马上去一趟统人府，这里就拜托施兄了……”

　　他正要走，忽然有一阵强烈的空间波动传来，众人一抬头，只见林家宅院外，那一片碧波荡漾的大海之上，打开了一道道星门，每一扇星门之中，都有三十名强大的战士走出来——这种用阵法随机发动的星门，通行人数多一些。

　　“是兵部的军队！”

　　统人府分为民务和军务两部分，民务由户部负责，军务由军部负责。

　　黄字营乙卯号就隶属于军部。天、地、玄、黄，黄字营乃是军部下属最差的军队。


第782章 狂妄自大（上）

　　十几个星门之中，一次性走出来五百名强大的战士，平均等级都在一品九星，这些士兵才是精锐，训练有素，出来之后立刻列队，而后最大的一闪星门诞生，三名身穿绚烂玄兵战甲的将领从中龙行虎步的走出来。

　　将领挥手一指，整支军队整齐划一的从天而降，进入了林家。

　　看到率领军队的人风河西和他身边的那名神武者就微微皱眉：“兵部怎么把方由俭派来了？”

　　施仁义不解：“怎么了？”

　　风河西哼了一声：“这家伙，科是出了名的傲慢自大。”

　　说话间，方由俭已经带着自己的左右副将和五百精锐大步闯了进来。林家人已经有一名长老亲自陪在身边。

　　“方将军，您请，家主大人正在赶来，多有怠慢。”

　　正说着，林自远飞快而来：“方将军，这一次辛苦您了！”

　　方由俭点点头，态度冷淡，就好像没看见一边的风河西跟何晴一样，下巴微微抬起，眼神从上往下划过林自远：“军人有守土之责，林大人不用客气。我们不用休整，玄兵星门在哪里？我们立刻出发。最多三天，就能帮你们把星晶矿夺回来。”

　　林自远大喜过望：“那真是太好了，玄兵星门就在这里。”

　　他伸手一指洪禹的玄兵星门，方由俭故意愣了一下：“这么粗制滥造的东西，真的是玄兵星门？林自远，你该不会是拿我的士兵性命开玩笑吧！”

　　洪禹暂时境界还低，没有能力独自魂炼玄兵战甲。这一座玄兵星门乃是风河西的粗胚，然后洪禹完成了最后的加工，看上去当然不够精美。

　　风河西在一边脸色微变，傲慢自大的方由俭果然名不虚传。

　　林自远讪讪一笑，道：“方将军，这座星门非常珍贵，虽然并不精美，但是却挽救了我们整个林家，如果不是这座新的星门，我们很可能就要在星门后面的虚空通道之中遭到土著的伏击全军覆没！”

　　一边的风河西也站出来，说道：“这件事情我正要向统人府禀报，土著找到了一个在虚空通道之中埋伏的方法，我们必须小心，我建议统人府立刻废除现有的玄兵星门，全面改用洪禹设计的新的玄兵星门！”

　　“洪禹？”方由俭嘿嘿一笑，脸上嘲讽的意味十足：“最近这个名字可是如雷贯耳啊！”

　　他虽然口中说着如雷贯耳，可实际上却没有一点尊敬的意思，相反傲慢十足。

　　“那小子不是能够解除灵魂封锁吗，什么时候又被加上了一个星空器师的头衔？”

　　何晴暗怒，只是碍于风河西正在和对方交涉公事，不好插嘴而已。

　　风河西冷哼一声，毫不客气道：“早就听说兵部方由俭狂妄自大，目无余子，今日一见，果然眼睛长在脑门上！”

　　方由俭大怒：“风河西，别人怕你刑名道，我方由俭不怕！本将行得正、立得端，绝无作奸犯科之事，你能奈我何！”

　　风河西当然毫不相让：“奸佞小人往往自称君子！方由俭，本座不是在跟你讨论你的事情，说句不客气的，就凭你玄字营统领的身份，真有什么事情，也不够资格让本座出马！”

　　“哈哈哈！”方由俭大笑：“让大家听一听，到底是谁狂妄自大！”

　　风河西淡淡道：“本作只是在阐述一个事实。你身份微末，就是身份微末！”

　　方由俭气的脸色铁青，却找不出理由来反驳。

　　风河西乃是人族四大巨头何远达手下的最受信任的人之一，真要论起来，方由俭的身份比对方至少低了两个大级别。

　　“哼！方由俭，本作不是在跟你商量，本座是通知你，立刻向统人府报告这件事情！”

　　方由俭沉着脸问道：“是谁发现了虚空通道内有陷阱埋伏？”

　　“当然是洪禹。”

　　“哈哈哈，又是他！”方由俭一声冷笑：“洪禹阁下还真是个全才啊！可惜他似乎并不知道星门阵法已经非常完善，根本不可能被人埋伏！要我看，他只不过是个运气好一点的投机者，不知道走了什么运，能够破解灵魂封锁，就顿时不知道自己是谁了，四处指手画脚！”

　　林自远十分为难，他很想为洪禹辩解一下，可是林家却还要指望方由俭手下的这只精兵夺回珍贵的星晶矿，一旦开口，必然得罪了方由俭，他若是出工不出力，林家就惨了。

　　风河西一声冷笑：“某些没有能力的人，总是嫉妒别人，认为人家的成功都是运气！”

　　方由俭怒喝：“风河西！你什么意思？”

　　风河西毫不客气：“意思就是你是个废物！”

　　方由俭气得咬牙切齿：“风！河！西！”

　　“本座就在这里，你能把我怎么样？”风河西两眼一翻，强硬质问。

　　方由俭就好像要爆炸了一样，强行压制着自己的怒火，最终，他狠狠瞪了风河西一眼：“星门阵法已经是用了数十万年，这中间土著曾经无数次想要在星门阵法上做文章，可是最终却都以失败告终。

　　这中间，也有无数人族天才想要改进星门阵法，最终却全都发现星门阵法已经完美，根本不用修改！

　　他洪禹算什么东西？竟然断言土著在虚空通道内设下埋伏！他竟然还能修改星门阵法？可笑！”

　　林自远实在是无法忍受方由俭的片面和自大了：“可是洪禹少爷改进的星门，我们使用过了，一切正常，而且一次性能够通过一千人！”

　　“那就更有问题了！”方由俭大声喝道：“一次通过一千人，我就不信这个阵法没有隐患！你们顺利回来，不代表以后每一次都能顺利回来！”

　　他朝自己的副将一声怒吼：“把原来的玄兵星门修好！”

　　“是！”

　　风河西直摇头：“方由俭，今天的事情，本座必定要提请兵部审核程序，严查你渎职、贻误战机之罪！”

　　“好！”方由俭大吼一声：“你去查吧！”

　　他朝副将一挥手：“执行命令！”

　　“是！”

　　这名副将本身也是一名阵师，立刻上前检查之前损坏的玄兵星门。

　　那座玄兵星门实际上已经被霍大师修补的差不多了，只不过后来霍大师看了洪禹的阵法之后，惭愧难当，又砸坏了一部分。

　　不过砸坏的这一部分，只是外形上有些扭曲，功能上并没有什么影响，很容易修复。

　　因此并没有用太多时间，这座玄兵星门就即将修复完成。

　　风河西在一边气的浑身发抖：“林家主他们已经证实，这座玄兵星门后面的虚空通道之中有一个埋伏陷阱，你却刚愎自用，不顾手下将士生死，一定要从这里通过，你疯了吗！”

　　方由俭冷笑：“如此说来这个陷阱已经被发现了，那就是说土著肯定已经放弃了，怎么还会有什么危险呢？哼！”

　　何晴低声道：“风叔叔，不用和他多说了，赶快联系我爹，让他老人家插手，向统人府通报，或许还能挽救那些无辜战士的生命！”

　　风河西一点头：“你说得对，我这就去！”

　　风河西走了，方由俭得意，自以为现在的场面上，再也没有人能压制住自己。

　　何晴觉得方由俭对洪禹的“仇视”来的有些莫名其妙，她低声对留下来保护自己的那名神物者道：“查查这家伙的背景。”

　　刑名道专门收集了大量资料，这种要害官员的背景资料十分齐全，那名神物者取出自己随身携带的一本玉简书，打开来上面浮现出一片光字。

　　片刻之后，那名神物者面色有些异样的对何晴说道：“方由俭和李蟠关系很好。”

　　这简单一句，何晴就全都明白了，也不用去问两人到底是什么交情了。

　　看到风河西独自离去，方由俭似乎猜到了他去做什么，哼了一声下令：“加快速度！”

　　“是！”

　　副将的水准和霍大师相当，大约一盏茶的功夫，一道灵光闪过，副将躬身禀报：“将军，修好了！”

　　“很好！最强大的十七人，随本将军第一批进入，你们随后跟上，不得有误！”

　　“是！”

　　何晴也急了，方由俭自己找死就死了，可是剩余的十九人都是无辜的！她冲上前去：“不行！方由俭你不能现在行动，风叔叔已经去通知统人府，你必须等待进一步的命令！”

　　方由俭皮笑肉不笑：“我接到的命令就是剿灭土著，现在没有新的命令，本将军再等下去，就是贻误战机！出发！”

　　林自远也很焦急：“方将军，还请三思，这是自投罗网、自寻死路啊！”

　　“哼！”方由俭一声冷笑，当先走进了玄兵星门之后。

　　何晴和林自远、施仁义齐声长叹，已经无法挽回！

　　后面十九人陆续进去。

　　施仁义气得直跺脚：“这人魔怔了吗？怎么就这么不听劝，非要去送死！？”

　　何晴无比愤懑：“他送死不要紧，这样的人死了对整个人族都是一件好事，可是他连累其他十九名精英，罪无可恕！”


第783章 狂妄自大（下）

　　遥远的星球上，土著据点之中，一头鬼面鳐忽然接到了什么讯息，它兴奋地拍打着肉翼，飞进了一座修建成没多久的洞穴之中。

　　很快，一股兴奋的精神流从洞穴之中咻的一声扩散开，整个土著据点顿时被“点燃”了，所有的土著都行动起来，强大的王族兵团开动，一只一只打开无尽虚空钻了进去。

　　……

　　“不准继续了！”何晴冲到了玄兵星门前，张开双臂阻拦剩余的士兵，玄兵星门亮起了一圈光环，意味着方由俭等人已经通过虚空通道，后续者可以继续进入！

　　“我是何远达的女儿，我禁止你们继续去送死！”

　　士兵沉声道：“何小姐，你是在往我们违抗军令！方将军需要我们的支援，请你让开！”

　　“不行！”

　　队伍之中走出来几名女兵，围住了何晴，并不动手，却让她不能在阻拦其他人。

　　二十名精锐战士整理了一下装备，昂首挺胸走进了星门之中。为首的伍长进入星门之前，忽然回头对何晴笑了一下：“我们很清楚进去之后可能就再也回不来了，如果让我判断，我更相信你们的选择。但是，军令如山，我们是士兵，在兵部新的命令下达之前，我们就算是明知送死，也必须前往！”

　　“你们……”何晴眼眶湿润润了，咬牙切齿咒骂道：“方由俭，你罪孽滔天，百死难赎！”

　　二十名战士走进去时间不长，光环再次亮起，何晴泪如雨下，又有二十名士兵走了进去！

　　林自远和施仁义等人连连摇头，此情此景却又无可奈何！

　　终于，在第三批战士走进去，第四批正在准备的时候，风河西以最快的速度赶来，手中举着一枚兵部办法的兵符，大声喝道：“兵部新的命令来了，全部转入新的玄兵星门前往红沙星，尽一切可能营救之前的将士！”

　　“是！”所有人一起领命。

　　风河西沉声道：“本座和你们一起去！”

　　士兵们眼中涌起了一片感动：“多谢大人！”

　　“风叔叔……”何晴叮嘱：“您小心点……”

　　风河西一咧嘴：“小丫头，你还担心我？多少大风大浪本座都过来了，眼前这局面，一条小河沟而已！”

　　林自远和施仁义抓紧时间，连手启动了洪禹的玄兵星门：“大人，准备就绪！”

　　风河西一跃而入：“随我来！”

　　……

　　洪禹直到出关之后，才得到了这个消息。

　　他当场暴怒：“总有一些蠢货，自己对自己不负责任，还要漠视别人的生死！”

　　何晴只能安慰他：“风叔叔已经带人赶过去了，兵部的援兵很快就到了，应该能把他们救回来。”

　　洪禹愤懑的摇摇头不想再说什么。

　　林自豪的伤情很快得到了控制，洪禹用级别更高的星空灵药，炼制出来了三品下地灵丹，一共七枚，林自豪每天服用一枚，七天之后就能彻底康复，对今后的修行不会有任何影响。

　　洪禹出关第二天，兵部的援军就到了。

　　“这一次来的可是真正的精锐。”何晴说道：“地字营乙丑号！在整个军部之中排名非常靠前。”

　　洪禹却高兴不起来：“增兵精锐，显然是说明那边战况很糟糕。”

　　何晴不由得开始担心：“风叔叔他……”

　　洪禹也很担心风河西，正要安慰何晴几句，外面响起一个声音：“禹少爷，地字营乙丑号的刘将军请您过去一趟。”

　　洪禹皱眉：“他找我有什么事情？”

　　“小人不知。”

　　何晴在里面跟洪禹说道：“刘盛才战功赫赫，但是为人很低调，可能真有什么重要的事情，就去看看吧。”

　　因为方由俭的缘故，洪禹对兵部没什么好感，原本不想去见，但是既然何晴说了，他勉强点点头朝外走去。

　　刘盛才的地字营乙丑号只有两百人，可是最低级别也是浑天境，刘盛才本人也是神武者，变天境中期。

　　“将军，洪禹少爷来了。”

　　刘盛才征用了林家的会客大厅，他正站在其中，面前浮现着一个淡蓝色光芒凝聚而成的星球虚影，上面用红色和绿色的光芒，分别标注着己方和土著的实力。

　　他凝眉看着那颗星球的投影，显得十分凝重。

　　星球上，代表土著的危险红色光芒，将一点绿色光芒牢牢围困在当中。

　　“请坐。”刘盛才并不热情也说不上冷淡，他指着那颗星球的投影，随手点了两下，指出来两个位置：“这里，是林家最初的玄兵星门的出口，这里是你后来布置的玄兵星门的出口。”

　　第二个出口外，就是星球上唯一的绿色光芒聚集点。

　　“方由俭他们，到现在还没有消息，也没能从那个出口走出来。”刘盛才有些黯然，停顿片刻，继续指着第二个出口：“风大人他们被困在这里，他们可以从容撤退，可是他们死战不退，你知道为什么？”

　　洪禹道：“风大人要为人族保住最后一块阵地！”

　　“并非这么简单。”徐盛才道：“风大人在战斗之中，发现了土著的一些异常，根据他的判断，土著袭击这座星晶矿，目的并不简单，他一直想要搞清楚，那些土著到底想要做什么！”

　　洪禹忽然心中一动，问道：“将军，我有一件事情不明白。”

　　“什么？”

　　“林家主他们撤回来之后，土著为什么不毁掉我的玄兵星门？”

　　洪禹的玄兵星门，乃是从这边强行发动，打通虚空通道。在红沙星上并没有实体。但是当林自远他们撤退的时候，土著必定尾随而至，只要土著炸碎尚未闭合的星门，就能够影响到这边的玄兵星门。

　　但是土著并没有这么做。

　　刘盛才也意识到了这其中必有问题，他仔仔细细的又查看了一下星球的投影，无奈摇摇头：“我们所知道的情报太少了，根本无从判断。”

　　洪禹还想在说什么，刘将军已经一挥手，抢先道：“这些事情以后再说，本将急于赶去救援，但是现在我们有一个问题。”

　　“原本林家的那一条通道，肯定已经无法使用。而你新建的通道，无法达到出其不意的效果，所以我想请你再次炼制一道玄兵星门，让我们从第三个出口出去，最好是在土著的背后，距离不能远，杀他们一个措手不及！我相信，一站就可以扭转战局！”

　　刘盛才还没说完，何晴的脸色就变了：“刘将军，是否有些强人所难了？！”

　　一座星球上，的确可以架设多个玄兵星门，但是那是双方都有玄兵星门的实体，互相连通，就像是一个个世家之间彼此相连的玄兵星门。

　　即便是这样，也不能超过五个。一般来说两个以下是最稳定的，三个以上，就有可能虚空通道互相影响。一旦超过了五个，这种影响的效果就会增大，造成严重的安全隐患。

　　所以高级世家一般不会有两家同时出现在一颗星球上。

　　而刘将军要求洪禹炼制的玄兵星门，乃是只有有一边有玄兵星门的实体，强行打开另外一侧的星门。这种情况下，因为那边没有了接应，并且还是在战斗之中，那边的土著肯定有某种方法封锁虚空。

　　在这种情况下，再打开第二条虚空通道，互相干扰的效果大大增加，在此之前，星空人族的历史上，还从来没有过类似行为成功的案例！

　　而让洪禹来炼制这道玄兵星门，那么调试、打开虚空通道的事情，肯定也是洪禹完成的，一旦出了问题，必定会造成反噬——事实上历史上这种来自无尽虚空的反噬非常可怕，有至少三名天才阵师和器师，都是这样提前陨落的。

　　刘盛才的这个提议，的确是强人所难，甚至可以说不怀好意！

　　方由俭一次性打开十几个星空，带着玄字营降落在林家，那是因为林家没有进行空间封锁。

　　洪禹对于这些星空之中的常识也已经有所了解，他不相信刘将军不知道这些。

　　他眼神微紧，看向刘盛才，后者却面色木然，只是道：“我只问洪禹，你能否办到。”

　　何晴愤怒上前：“不用问了，我替他回答，办不到！你去问这个星空之中，任何一名阵师、器师，他们都会告诉你，办不到！”

　　刘盛才点点头，无所谓的道：“那好，我就如实上报，本将有破敌良策，无奈洪禹不肯配合，本将也无可奈何。”

　　何晴气得浑身发抖：“卑鄙无耻！”

　　她用力拉起洪禹的手：“这里的事情，咱们不管了！刘盛才，你以为这星海乃是你们兵部一家说了算？你今天的这番作为，一定会摆在刑名道的公堂上好好议论一番！想要欺负我们刑名道的人，门都没有！刘盛才，你等着刑名道的缉捕公文吧！”

　　刘盛才一声冷笑：“何大小姐，走好不送！记得替我家谷大人问候何远达阁下！”

　　“哼！”何晴愤怒而去。


第784章 红沙星（上）

　　“红沙星上还有数百名玄字营的战士，难道兵部就不管了？”洪禹愤懑无比：“星空之中人族劣势，难道就这样让自己的同胞白白牺牲？”

　　何晴有些凄然：“他最后一句你听到了吧，他是谷云苍的人，谷云苍就是兵部的第一大人，人族四大巨头之一。这件事情已经变成了谷云苍和我父亲的对抗……”

　　洪禹明白了：“兵部的人不满咱们刑名道插手他们的事情了。”

　　何晴愤怒：“兵部的那群蠢货，他们要是能自己解决了，我们吃饱了撑的去管他们的事情？他们派来方由俭那个自大狂，眼看着要害死数百精锐，我们又怎么能袖手旁观？”

　　洪禹叹息一声，响起了百里盛世和武宗皇帝，不管在哪里，权术都是一个德性。

　　“谷云苍不是不明白自己错了，但是他要维持自己的威严，是绝对不会认错，还要倒打一耙！”洪禹说道。

　　……

　　气走了洪禹跟何晴，刘盛才立刻下令：“来人，全军准备，打开洪禹的玄兵星门，全力出击！”

　　“将军……”手下有些意外：“您刚才……”

　　刘盛才摇摇头：“刚才只是故意恶心他们一下罢了。虽然大家都觉得用玄字营丙寅号去换一个风河西很划算，但是大家也都舍不得丙寅号几百个弟兄。快去准备！”

　　“是！”

　　实际上事情绝不像刘盛才和下属解释的那么简单。

　　这件事情并不是一个临时起意的“小插曲”，而是在刘盛才出发之前，就安排好的计划。战后，刘盛才会向军部提交一份报告，详细阐述这件事情，这份报告，会将他强人所难的部分一笔带过，重点攻击洪禹“不肯配合”。

　　不要觉得这是无稽之谈，这种无耻的事情四大巨头哪一个没干过？

　　白的说成黑的，黑的说成红的，没有这个本事，你也坐不上四大巨头的位置。

　　可以预见，这个报告并不会对洪禹造成什么实质性的伤害，但却能够在战后论功行赏的时候拖一拖洪禹的后腿，抵消一部分他的功绩。

　　这才是兵部第一大人谷云苍真正的图谋！

　　其实说白了，就是死缠烂打一番，最后要个好价钱。

　　……

　　洪禹回到自己的房间，何晴赌气道：“咱们这就走！回刑名道去！不管兵部的烂事了！”

　　洪禹摸着自己的下巴，在想着什么事情，没有吱声。

　　“洪禹？你说话呀，跟不跟我走？”何晴有点小性子犯了。

　　洪禹笑嘻嘻的凑上去就要抱，何晴象征性的推了一下，被洪禹顺势抓着小手，用力一拽，搂了个软香满怀。

　　“这么早就带我去见岳父大人？”

　　何晴啐了他一口：“瞎胡说！”

　　洪禹笑嘻嘻的，深深吸了一口她的体香：“嘿嘿，我可不想走。”

　　“嗯？”

　　“兵部的那群蠢货，明明一个个蠢得像猪一样，却不肯承认。他不让我们管他们的事情，我还偏偏要管了！”

　　何晴更不明白了：“你想干什么？”

　　“我要证明给兵部那些混蛋看，我就是比他们干得好！我不但插手了他们的事情，还帮他们把事情处理完了！”

　　何晴皱眉：“你可别胡来……”

　　……

　　“您问那些土著有什么怪异之处？”林自豪和大哥林自远坐在一起，他俩面前是洪禹跟何晴。

　　林自豪仔细回想，道：“这一次土著袭击，可以说下了很大血本，一开始的时候我都不敢相信，它们会为了区区一道星晶矿，动用如此庞大的力量。

　　对于我们人族来说，星晶矿不可或缺，但是对于土著，它们更熟悉星空，所以星晶矿实际上可有可无，它们有很多可以替代星晶的物品，一般来说土著也的确会抢夺星晶矿，但是绝不会动用王族军团，而这一次袭击，直接通过强行星门传送，出现在我们面前的王族军团就有六个！

　　土著的强行传送和我们的玄兵星门还有所不同，是有可能造成人员损失的。也就是说，土著甚至做好了损失数位王族的准备，也要突然偷袭红沙星，已达到一击必中的目的。”

　　林自豪说到这里，更是露出了一丝困惑：“按说土著如此投入，那必定是对红沙星志在必得。可是他们杀过来之后，却又显得不慌不忙，第一次攻击，杀死了我们十几个人之后，抢了尸体回去，然后就撤兵了。

　　虽然当时在红沙星上我们有三位神武者，但是对方相同级数的强者至少有六个，我们完全是要被碾压的局面。

　　它们形势大好，却忽然偃旗息鼓，将我们围困起来，只是有三名强者联手，强行突入我们的营地之中，毁坏了玄兵星门。

　　而后，它们每天都会发动一次攻击，却只是斩杀我们十几人，抢走尸体然后就撤退了。”

　　洪禹问道：“它们要尸体干什么？土著吃人吗？”

　　“低级别的非常喜欢人肉的味道，鬼面鳐据说很喜欢以人脑为食。但是王族像白玉魈这些，连碰都不碰。”

　　洪禹还是觉得有些怪异：抢走尸体似乎有了解释，可是他隐隐觉得，应该不会这么简单。

　　随后，林自远也开口了：“我们赶去增援，杀了它们一个措手不及。但是我一直有一种古怪的感觉，好像土著很开心我们能来。”

　　何晴忍不住问道：“他们想要围点打援？”

　　“我开始也是这么以为，可是后来它们仍旧是每天斩杀十几人，抢了尸体之后就停止了攻击，似乎对援兵也没有要马上斩尽杀绝的意思。

　　但是等我们最后营救出了自豪他们，返回来的时候它们是真的急了，猛追猛打。好在我们准备充分，才能逃脱回来。”

　　整个战斗过程都显得非常诡异，洪禹摸着下巴道：“它们毁掉了第一座玄兵星门，却没有毁掉第二座……毁掉第一座，是担心林自豪你们逃走，但是在你们全部撤退之后，却不毁掉第二座，是想让人继续通过这座玄兵星门杀进去啊。”

　　何晴也更加迷惑不解：“它们到底想要干什么？”

　　林自远又想起来了：“对了在我们逃走的最后关头，土著似乎已经看出来无法阻拦我们，它们忽然做了一件看上去很无聊的事情：他们将星晶矿某一处地方挖开，下面是比星晶矿还高了一个等级的星玉矿！”

　　洪禹点头：“这是怕你们真的就此放弃红沙星啊……”

　　“这帮土著到底想要干什么？”林自豪最后问道。

　　这个问题没人能够回答。

　　洪禹看了看兄弟俩，林自豪已经康复如初，洪禹问道：“我想去红沙星看看，你们有没有兴趣？”

　　兄弟俩吓了一跳：“禹少爷，您可千万别以身犯险！”

　　“以您的天赋，只要在有三百年，就会成为人族新的传奇，在这之前您要做的最重要的一件事情，其实是保证自身的安全！”

　　兄弟俩连连劝阻，洪禹笑道：“我当然不是自己去了。我需要你们帮忙。我虽然很想去，但是我一个人去了起不到什么作用。我希望林家和施家支持我，但是我绝不挟恩图报，我只是告诉你们，这是一个立功的机会，但同时，也会彻底得罪了兵部，你们以后只能跟着刑名道混了。”

　　兄弟俩你看看我我看看你，最后林自远道：“能不能让我们跟老施商量一下？”

　　“没问题！”

　　林自远兄弟把施仁义请来，洪禹又把要说的话说了一遍，施仁义张口就要答应，看看老朋友兄弟俩，强行忍住了。

　　林自远松了口气，拽着施仁义出去，三人嘀嘀咕咕的不知道说了些什么，大约顿饭番功夫终于回来了，施仁义一拍胸脯：“禹少爷你放心吧，水里火力，我们跟你去了！”

　　洪禹笑嘻嘻的：“那你们可要保护我的安全！”

　　何晴在一边忍不住暗笑，这家伙，果然是一个非常规英雄。

　　施家和林家暗暗准备，两天之后一共调集了十三名神武者，加上他们三人十六人，另外还有刑名道的那位神武者，十七人，最后施仁义和林自远分别拉下老脸，去跟关系好的家族又借调来三名神武者，凑够了二十人。

　　兵部天地玄黄四大营之中，天字营就是全部由神武者组成，那才是星空之中人族最强大的武装力量，可以干涉星空神战！

　　洪禹带领着这一只堪比天字营的小队，准备前往红沙星。

　　何晴也要跟去，洪禹坚决不同意。最后还是刑名道的那名神武者苦劝，并且搬出来何远达，才将何大小姐镇住，答应留在林家。

　　等一切准备就绪，众人想起来一个关键问题：“禹少爷，咱们怎么过去？”

　　洪禹之前的那座玄兵星门当然还可以使用，但是另外一头必定有刘盛才的人看守，从这里过去，不符合洪禹此行的目的。

　　林家原本的玄兵星门不能使用，众人暗忖难不成咱们要辛苦跋涉从星海中飞过去？

　　洪禹微微一笑：“谁能找到玄兵星门的粗胚？”

　　众人大吃一惊：“难道你还要……”


第785章 红沙星（下）

　　何晴大为反对：“不行！无尽虚空力量反噬太强大，我不许你试！”

　　洪禹笑眯眯的：“刘盛才再难为我，可是实际上，我真的可以办到，只是看他不爽，不愿意搭理他就是了。”

　　他朝众人比划了一个手势：“不过，大家可要替我保密。”

　　“那将来如果调查起来，咱们怎么解释？”

　　“就说咱们辛辛苦苦传送到星空边缘，然后自己飞过去的。”

　　“他们能信吗？”

　　“那就是他们的事情了，与我无关。”洪禹理直气壮。你刘盛才能想出那种无耻手段为难我，我跟你耍耍无赖当然没有半点心理压力。

　　有一位神武者当即联系到了一件玄兵星门的粗胚，林家付钱购买下来，以最快的速度运回来，洪禹在林家外面海边，一座巨大的岩洞之中，完善了这座玄兵星门。

　　尽管大家对洪禹都很信任，但是两座玄兵星门，同时强行打开通往一颗星球的通道，还是让大家暗暗捏了一把汗。

　　林自远悄悄问弟弟：“地灵丹准备好了吗？”

　　林自豪摊开手，玉瓶一直握在手中：“禹少爷要是出事，我们第一时间抢救！”

　　洪禹打开玄兵星门的那一瞬间，何晴心都提到嗓子眼了，结果一切顺顺利利，连一点小波折都没有。

　　何晴暗暗后悔：以后这小子做什么事情，绝不提他白担心！

　　何晴嘴角露出一丝骄傲的微笑，洪禹踏入星空，似乎就是来打破星空各种常规的！现在又是一次，她暗道幸亏这件事情不能传出去，否则那些自命不凡的星空阵师、星空器师知道了，还不得郁闷的要去撞墙？

　　林自远等人已经走进了玄兵星门，洪禹回头对何晴微微一笑：“我有些话要跟你说。”

　　何晴上前，却没想到洪禹忽然快速冲过来，狠狠吻上了她的樱唇。

　　何晴瞪大了明媚的双眼，还没明白怎么回事，就被那家伙的舌头强行闯入，在她的小香舌上轻轻一舔，然后飞快而去，带着一阵得意的笑声，一头闯进了玄兵星门。

　　何晴呆呆半晌，下意识的摸了一下自己的唇，心中竟然是有些怀念刚才那种感觉。

　　“这家伙，坏死了！”

　　……

　　红沙星名副其实，因为洪禹刚出来的时候就迎面被一阵狂风灌了一嘴沙子。

　　大家善意的笑了笑，林自豪走过来解释道：“咱们来的时间不巧，红沙星上每天都有两个时辰的沙暴，过了这个时间就一片晴空。”

　　林自豪对这里很熟悉，小心翼翼的躲开可能遇到的土著，带着大家找到了一座山洞。钻进山洞，用大石头将洞口堵上，尽管仍旧风声呜咽，狂沙从缝隙里灌进来，但是已经比外面强多了。

　　等了大约一个时辰，外面风声停了，大家从山洞内悄悄出来，洪禹看清了这个星球的真面目。

　　地面上铺满了黄沙，远近都有些高高耸起的山峰，山峰也是一种暗红色，洪禹能够想象到这满地的红沙是从哪里来的了。

　　林自远问道：“自豪，看看我们是在哪里？”

　　他话还没说完，一边的施仁义左眼之中放出一圈光芒，迅速的将众人笼罩其中。几乎是同时，正前方的一座暗红色的岩石山峰上，忽然冒出来一头山猿，随后数十头山猿出现在山峰上，而后是几头八爪魔龙，再然后是两头鬼面鳐和一头青玉魁。

　　青玉魁也是土著王族之一，地位和白玉魈一族相当。

　　不过青玉魁的肌肤真的好想青玉一样，碧绿碧绿，并且透着一股玉质的温润柔滑。从这一点上来说，青玉魁和白玉魈不相上下。

　　可是相貌上青玉魁就要差得多了。青玉魁在星球上的身高足有六丈，这还不是最惊人的，一旦成年，力量足够，在星空之中作战，它们可以把身体瞬间膨胀到六百丈！

　　它们力大无穷，擅长物理攻击，而且悍不畏死，往往是土著冲锋陷阵之中的先锋，让人十分头疼。

　　这是一只土著巡逻队，人员配置十分强大，施仁义发现了他们之后，立刻用那道光芒将众人掩护起来。

　　那头青玉魁似乎发现了什么，疑惑的看看这边，却只看到了一座漆黑的洞口。

　　它摇了摇头，带着手下走远了。

　　“侥幸，如果是一头白玉魈在这里，咱们可能就躲不过去了。”施仁义笑着说道。

　　这倒不是他谦虚，青玉魁擅长物理攻击，而且心思要简单很多，如果白玉魈在这里，以它们的多疑和强大的灵魂之力，随便一个灵魂扫视过来，就能看穿自己这仓促的伪装。

　　尽管他们有实力将这只巡逻队消灭，可是那样就会打草惊蛇。

　　“我知道这里离是什么地方了。”林自豪说道：“咱们距离战场已经不远了。”

　　“带路，先过去看看。”洪禹下令。

　　说起来这支队伍之中，除了洪禹之外全都是神武者，两位家主更是主天境初期的强者，但是大家似乎根本不用商量，很习惯的就让洪禹来发号施令了。

　　林自豪在前面带路，大家沿途没有留下任何痕迹，越过了几座山峰之后，林自豪朝大家示意，前方就是战场了，请大家小心。

　　众人悄悄趴在一座山坡上，往战场方向一望，果然是满目疮痍，因为强大的武者之间的战斗，造成的巨坑遍地都是，一个紧挨一个。

　　人族死死扼守着一座山峰，那山峰格外巨大，高有十万丈，就那么突兀的出现在地面上，山峰底部的面积，估计要有清源大陆上花郎国那么大了。

　　而在山峰下，土著的营地并不如何拥挤，前线附近的营帐，全都是用一种奇异的树木搭建，树木透出一种粉红色，散发着象牙一般的光泽。

　　而在远离前线的地方，则是大片简陋的营房，随时可见鬼面鳐、八爪魔龙等进出。

　　林自豪低声和洪禹解释道：“扼守前线的乃是土著的王族军团，光是军团长级别的家伙，就有三十多个。它们的军团长级别，就相当于我们的神武者。”

　　洪禹对比了一下双方的力量，就算是把自己这二十一人加上，也仍旧是土著占据绝对优势。

　　就在这个时候，土著营地内响起了一阵古怪的敲击声，有点类似于战鼓，不过声音却更加清脆。

　　随着声音响起，后方营地内一片忙乱，大量中阶土著飞快的冲出来，拥挤在一起，也没有什么战阵，就像一股洪水一样朝着前方扑去。

　　王族军团之中也冲出来三个军团，白玉魈、青玉魁、墨玉鬼，三大军团在十几名军团长的带领下，化作了三道锋利的箭头，狠狠地刺向了人族的防御阵地。

　　土著王族天生骄傲，根本不等待后面的中阶土著跟上来，就率先发动了攻击。

　　青玉魁发出震天的怒吼，每一个兵团一百名战士，一百头青玉魁一起月上数百丈的高空，陨石雨一般狠狠地砸落下来，手中的巨大战锤战斧，借着砸落的力量用尽了全力轰在了人族阵地的防御阵法上。

　　一声声巨大的闷响爆发，防御阵法的青色光罩上，随着青玉魁的攻击，亮起了一个个黄色的光点。

　　而白玉魈则隐藏在最后，每一头白玉魈头顶上，都有一道湛蓝色的电环，已经做好了准备，只要防御阵法被攻破，它们立刻就会释放最强大的灵魂攻击。

　　墨玉鬼身材匀称，单看皮肤和身躯，它们充满了美感，让人不由的赞叹这是一件上苍的杰出作品！

　　但是它们的容貌却十分恐怖，老鼠一般的眼睛，鹰嘴一样的鼻子，再加上一张血盆狮口，还有尖尖的耳朵，让人看上一眼呢都会做噩梦。

　　墨玉鬼却非常敏捷，土著发展出了一种类似于人族武技的法术，以自身为媒介，通过控制星空元能和星空规则，释放攻击法术——墨玉鬼最擅长的就是这种法术。

　　它们将这种法术融入武技之中，挥舞着各种原始的兵器，身体翻转腾挪，隔空轰出一道道各色光芒，冲击着人族的防御阵法。

　　“呼呼呼……”

　　青色光照上再次爆发出了一片片光芒涟漪。

　　久攻不下，军团长们按耐不住了，它们彼此之间用土著语言呼喊着，似乎是在决定到底谁来出手。

　　终于有五名军团长走到了一起，围成一个圆圈，各自伸出左手按在一起，然后一道强烈的星空元能波动出现，在五头军团长逐渐形成了共振，嗡的一声怪响，一团明亮的光芒出现在五人按在一起的手掌上。

　　它们朝外一指，那光芒狠狠地轰在了阵法光罩上，防御阵法轰然破碎的同时，也有一股强大的反震力量，将五名军团长远远地撞飞了出去，发出了一片惨叫声。

　　而后面的中阶土著知道这个时候才赶到战场，正好一拥而入，大杀特杀起来。

　　人族战士不甘示弱，各种地玄兵发挥威力，冲进去的土著一瞬间就被轰出来一大半，全都掉在地上动弹不得。


第786章 谷中藏秘（上）

　　十几名军团长一起冲进去，面色有些疲惫的风河西凌空而起，大手一挥，绕了一个圈子，恐怖的星空元能爆发，将整整十名土著军团长围在其中，风河西一人独战十头军团长！

　　洪禹身边的那位刑名道的神武者微微一动，洪禹赶紧按住他：“小不忍则乱大谋！”

　　那名神武者却笑了笑：“禹少爷您误会了，我并不担心风大人，实际上这种级别的对手，再来几十个风大人也不在话下，他显然在保留实力。”

　　剩余的军团长被刘盛才带人挡住，神武者和军团长战斗的时候，周围自动涌起一股流光异彩的星空规则之力，凝聚成了一座巨大的光球，将他们笼罩在里面，阻止他们可能对整个星球造成的巨大破坏。

　　这一场战斗十分惨烈，但是来得快却去的也快。

　　人族战死十几人，尸体都被土著不计代价的抢了过去，然后立刻就想起了一阵号角声，所有的土著稀里哗啦的撤退了。

　　军团长们断后，死死拦住了神武者的追击，但也仅此而已。

　　整个战斗，从开始到结束，不过半个多时辰。

　　洪禹之前虽然听林自豪介绍过这一次土著袭击的诡异，但是亲眼看到之后，有了更多直接的认识。

　　他做了一个手势，众人悄悄撤下来，到了安全的地方，大家低声商议着。洪禹问道：“土著一共来了几个王族军团？”

　　“至少八个！”林自豪道：“周围还有没有隐藏的就不好说了。”

　　洪禹沉吟一阵：“八个王族军团，再加上后面大量的中阶土著，就算是进攻一座人类繁茂星球也足够了。”

　　大家都点头，有些想不明白土著到底要干什么。

　　“从目前来看，它们的目的似乎就是为了抢夺人族尸体？”

　　“那为什么不一次把所有人杀光？每天攻击，从不休息，但是每一次之杀死十几个人。这又是为什么？”

　　洪禹摆摆手：“先不去考虑那么多，先去星晶矿看看。”

　　尽管大家都觉得土著这一次的大举进攻，不太可能是为了星晶矿，但是暂时没有别的线索，洪禹决定去星晶矿碰碰运气。

　　林自豪在前面带路，星晶矿距离战场很近，众人接近之后就变得小心翼翼，可是让他们意外的是，星晶矿的防守十分松懈，只有几十头八爪魔龙在紧要之地把守着，而且这些家伙看上去十分懒散，趴在地上懒洋洋的不想动弹。

　　有林自豪带路，他们很轻松的绕开了那些八爪魔龙，进入了星晶矿内部。

　　漆黑的矿洞内，没有一个土著，似乎那些家伙不喜欢这里。他们将整个矿坑搜寻了一遍，没有找到什么有价值的线索，然后又去了刚刚被土著开挖出来的星玉矿，也同样没有人把守，土著真的只是将这座矿脉挖出来给林家看看而已。

　　洪禹做了个手势，大家悄悄退出去。

　　夜晚降临的时候，洪禹带人爬上了附近一座高山，俯视下面的战场。

　　“看看有什么可疑的地方。”洪禹对林子豪说道。

　　“大部分土著们都不喜欢火焰，你看那些中阶土著的营地之中，都是漆黑一片。但是土著王族却喜欢灯火，在夜晚它们往往要点灯才能入睡。”

　　洪禹看过去，果然王族军团那边灯火通明。

　　然后接下来，不用林自豪提醒，他已经看出来问题所在了。

　　在东北方向上，距离战场大约几十里，有几盏孤灯。

　　……

　　从山峰上下来，众人就悄悄摸了过去，尽管土著始终觉得黑夜是他们的天下，但是洪禹手下全都是神武者，远远地就能察觉到土著暗哨，绕开就是了。

　　几十里的路程，对于众人来说一盏茶的时间就到了。

　　那几盏孤灯在夜色之中十分明显，到了近前，只看到几座孤零零的营帐，营帐也是用那种粉红色的象牙光泽的木料搭建，显得十分奢华舒适。

　　“全都是军团长！”众人暗自吃惊，本来以为是几头王族，没想到是更加强大的军团长！

　　在那几座营帐守护之下，是一片漆黑的山谷，众人运足了目力看过去，却吃惊地发现，那座山谷似乎被某种力量封锁住了，他们即便是动用了星空元能，也只能看到一片漆黑！

　　洪禹刚刚抬起手，准备让大家下去看个究竟，忽然停住了行动。

　　大家正在奇怪，洪禹指向了夜空之中。

　　很快，夜空之中传来“滋”的一声怪响，众人大吃一惊，因为那是土著打开星门的声音！

　　一道巨大的星门出现，在夜空中，那种金色的光芒十分明显。营房中的军团长立刻出来迎接。

　　金色的星门之中很快走出来整整齐齐的三十名土著王族。

　　而就在这三十人出现的同时，洪禹身边众人一起在心中惊呼：“全都是军团长级别！”

　　加上之前守在这里的四人，现在这座漆黑的山谷附近，已经云集了三十四名王族军团长！再加上战场那边的，土著在红沙星上已经投入了五十多名军团长，这样的实力，甚至可以一发动一次星空大战了！

　　那些“增援”的军团长来了之后，双方交谈了一下，似乎确定了一些事情，接下来这些新来的放出了讯号，可怜那些中阶土著，大半夜的急忙赶来，为这些军团长们搭建营房。

　　周围的土著越来越多，众人虽然不甘心，但也只能暂时撤退，等待机会。不过蜂拥而至的三十名军团长也让洪禹他们非常肯定，土著诡异袭击红沙星的原因，一定就藏在那黑暗的山谷之中。

　　他们在山谷附近蹲守着一直到了天亮，可是那山谷之中仍旧是一片黑暗。

　　原本守在这里的四名军团长其中两人进入了山谷之中，剩余的人仍旧守在外面。林自豪比较着急：“禹少爷，这些家伙始终守在这里，咱们没有机会进去一探究竟呀。”

　　施仁义也说道：“对呀，禹少爷咱们得想想办法。”

　　洪禹的队伍之中没有风河西那样的“绝世猛将”一个人能打几十个军团长，这支队伍之中，林自远和施仁义比一般人强一些，但也只能对付三四个军团长。

　　这样算下来，如果硬闯，洪禹他们明显不占优势。一旦陷入苦战，战场附近的土著赶来支援，很可能这只队伍就要葬送在这里。

　　洪禹却老神在在：“办法？当然有，就一个字：等！”

　　“等？”众人一片奇怪。

　　……

　　事实上并没有等多久，洪禹要的机会就来了。

　　这一天，土著仍旧像往常一样，在沙暴过后就展开了对人族阵地的攻击，它们出动了三个王族军团，十五名军团长，却没想到五名军团长刚刚联手打破了人族的防御阵法，就从里面涌出来大批战士！

　　风河西一马当先，再加上神兽整整三十名神武者，随后还有上千名玄字营的精锐战士，一个冲杀，三个王族军团已经损失惨重！

　　风河西这一次不再保留，威力全开！尽管在星球上受到星空规则的压制，但是他仍旧一个爆发，出拳如流行，将一名军团长砸进了地面下，再也没能出来。

　　洪禹感觉到战场方向传来的一阵阵强烈的元能波动，笑眯眯的吩咐大家：“准备好，咱们的机会来了！”

　　林自豪一拍脑门：“我怎么就没想到呢，兵部绝不可能甘心这样失败，肯定会继续增兵，他们一旦发动反击，势必要雷霆一击，将土著彻底击溃！”

　　周围的神武者们都呵呵一笑，林自豪恍然：“你们太可恶了，早就想通了，却就是不告诉我，让我这几天白着急了！”

　　神武者们都是老狐狸，洪禹虽然没有解释为什么要等着，可是他们也就是晚了几个时辰就想明白了，这个机会必定会到来。

　　唯独可怜的林自豪，还很年轻，死活没想明白，林自远又有心磨练他，也不跟他解释。结果林自豪这几天非常着急，总往洪禹身边凑，献上一个个“计策”，洪禹却始终笑而不语。

　　果然，大约半个时辰，战场那边就顶不住了，没办法，风河西的实力实在太强大了，他绝对有资格参加星空神战，在星球上战斗一个人秒杀一片。

　　战场那边传来了小心，山谷附近的军团长们有些慌乱了，立刻就分成了两派互相争论，但是没多久，他们就做出了决定，分出二十名军团长，迅速支援战场。

　　等着二十人走了之后，洪禹示意一下，施仁义带着七名神武者从一侧杀了出去去。军团长们大为紧张，立刻迎战，施仁义等人猛冲一阵，假装不敌败退，军团长们立刻分出十个前去追击。

　　等他们也走远了，洪禹一挥手：“杀！”

　　林自远、林自豪一马当先冲杀出去。


第787章 谷中藏秘（下）

　　“小心！留守的两人之中有一头白玉魈！”

　　那一头白玉魈十分狡猾，一只隐忍在一边，刚才的战斗它也没有出手，看到大批神武者杀来，它露出一丝狞笑，头顶上骤然闪亮一道湛蓝色的灵魂电环，看似轻微的一阵！

　　“灵魂震荡！”林自远大吼一声：“注意防御！”

　　他忽然蹲下来，将大量的星空元能笼罩在自己的额前，咬紧牙关，准备承受灵魂震荡袭来的剧烈痛苦。

　　即便是神武者，面对同级别的白玉魈的灵魂震荡也没有什么好办法，除非是精神力强大的神武者，有同样精神力攻击的法门反击回去。

　　而精神力强大的神武者比较少见，修行了精神攻击法门的神武者就更少了，洪禹的这支队伍之中并没有，所以面对军团长级别的白玉魈，他们只能凭借自己强大的意志力硬抗，然后冲到白玉魈的身边，胜利就会属于他们。

　　十几名神武者全都和林自远一个姿势，咬紧牙关做好了准备。可是他们身后，却忽然也暴发出一片明亮的蓝色光芒。

　　和白玉魈的刺眼光芒不同，这种光芒非常柔和，让人有一种很舒服的感觉。

　　“嗡——”

　　白玉魈的灵魂震荡发出来，林自远等人身后也随之爆发了一道波动，两道灵魂震荡狠狠地碰撞在一起，在林自远等人前方不断地爆炸开来，空中蓝光四射，绚烂夺目！

　　足足过了一盏茶的时间，两道灵魂震荡的力量终于互相抵消，林自远等人憋了半天劲，没用上！他们吃惊的回头一看，洪禹站在一块巨石上，似乎有些痛苦的用手扶着额头，怒吼道：“还愣着干什么，它不比我好受，抓紧时间！”

　　林自远等人这才反应过来，一声长啸迎头而上，白玉魈确实也被灵魂震荡的力量反噬，正在痛苦之中，林自远等人的速度又极快，瞬间杀到了它们身前，十几个人围攻两头军团长，一瞬间战斗就解决了。

　　而后，洪禹飞快上来：“进山谷！”

　　“是！”

　　所有的神武者一起答应，然后一边冲向山谷，一边惊讶的看着洪禹，洪禹没好气：“有什么好看的？一品九星就不能修行精神力了？”

　　他实际上痛苦难当，为了发出能够和一头军团长级别的白玉魈相当的灵魂震荡，他一口气抽空了灵魂寂灭之地当中四条小溪的溪水，现在整个脑袋好像要炸开了一样。

　　“不是。”林自远回答道：“可是禹少爷，你不能怪我们大惊小怪，一品九星对抗军团长，尤其还是灵魂之力的对抗，我们还能保持现在这么镇定，没有呆呆的站在那里贻误战机，已经很不容易了！”

　　“就是呀，禹少爷您要是成为了神武者，那些土著就彻底没活路了！”

　　“我总感觉不真实啊，军团长的灵魂震荡有多强大，我以前可是尝试过，当时两名精神力强大的神武者联手，都没能克制住那头白玉魈，禹少爷您说让我们怎么淡定？”

　　一边说着众人来到了山谷口，即便是到了这里，仍旧至能看到里面无穷无尽的黑暗，那些黑暗就好像浓雾一样，还在不停涌动着。

　　洪禹停下来，仔细往里面看着：“大家小心，里面还有两名军团长，他们肯定已经得到了消息，当心他们偷袭。”

　　刑名道的那名神武者也说道：“土著的阵法很古怪，和咱们的不太一样，大家千万小心！”

　　众人互相提醒一番，然后林自豪当先，林自远押后，中间的神武者贴身保护洪禹，大家一起走了进去。

　　一旦进入，立刻觉得一片黑暗伸手不见五指。

　　洪禹感受着这山谷之中的力量，隐约似乎抓到了什么要害，却一时间想不清楚。

　　前进大约一顿饭的功夫，洪禹忽然感觉到脚下提到了什么东西，他喊了一声让大家停下来，伸手抚摸一下，却还不是很确定。

　　他低下头，发动了一目了然技能。

　　即便是一目了然，在这样的浓重黑暗之中，也只能看清楚很小的一片范围。但这已经足够了，洪禹看清楚了自己脚下，正踩着一个类似于阵法中枢的东西，只不过非常粗糙。

　　洪禹其实一开始就猜测，土著的阵法应该更偏向于对星空规则的利用，这一下终于印证了。

　　这山谷之中的土著阵法，是将星空规则进行了一定的扭曲，简单说就是利用阵法的力量，将这里的星空规则被改变为肉眼和灵觉皆不可见。

　　虽然洪禹在星空规则方面不如土著，但是他对于阵法的造诣很高明。土著的阵法中枢很粗糙，用最原始的材料布置，一般的星空阵师可能根本不会想到这就是一座阵法中枢，但是却瞒不过洪禹的眼睛。洪禹可以利用阵法来破坏土著的布置。

　　他抬手一动，星空元能释放出去，融入那个阵法中枢之中开始破解。

　　这种阵法按说并不复杂，洪禹也以为自己很快就成功。可是他没想到自己的星空元能融入其中，却让他发现了一些不同寻常布置！

　　这些布置更加复杂，似乎有好几个作用，甚至让洪禹一时间都没能弄明白。

　　他惊讶一声，吩咐周围的人小心戒备，自己蹲下身，双手按在地面上，将灵识慢慢发散出去，想要彻底弄清楚这个阵法中枢之中的秘密。

　　众人在这样的黑暗之中，灵觉也只能感知到周围附近的情况，他们“觉察”到洪禹蹲在地上，双手按着地面一动不动，足足过了一顿饭的功夫，他满脸疑惑的站起身来，淡淡道：“好了。”

　　随着这一句，众人感觉到脚下的大地中似乎有什么元能在流动，随后他们眼前的黑暗缓缓向后退去，一直到了数百丈以外才停了下来。

　　大家四处看看，有一种久违光明的感觉，这里只是一片简单的山谷大地，地面并不平坦，有沙丘起伏。

　　大家正想问怎么回事，洪禹似乎已经计算出来了下一步：“跟我来。”

　　他们跟着洪禹往西南方向走去，再次进入黑暗，大约五十步，洪禹轻轻道：“到了。”而后他们又一次感觉到，脚下的地面元能流淌，黑暗退去。

　　两块光明之地连在一起。随后，洪禹一路走过去，一路破坏这些阵法中枢。终于快要到了阵法核心的时候，从黑暗之中杀来两股强大的力量！

　　林自远等人早已经严阵以待，立刻分别扑上去，在黑暗之中苦战起来。另外六名神武者护卫着洪禹，来到了阵法核心，洪禹只用了一盏茶的功夫，就将阵法核心破除，整个山谷顿时就像是被大风吹开浓雾，一片清明。

　　那两名军团长更没有了什么优势，顷刻之间就被林自远带人扑杀。

　　只是两名军团长临死之前都朝着洪禹用土著语言大声咒骂着。显然这座山谷之中的阵法对整个土著而言至关重要。

　　山谷之中的黑暗散去之后，施仁义八人有些狼狈的逃回来，后面还有十名军团长在追击，但是看到林自远他们，军团长们愤怒的咆哮着，和两名刚刚被杀死的军团长一样。

　　只是它们明显看出来实力不对等，在远处咒骂一番之后却并不敢冲过来。唯独其中为首的一头白玉魈，脸上露出了一丝嘲讽的冷笑。

　　白玉魈低声对其余九名军团长说了些什么，那些军团长似乎有些不同意，但是最终都还是被那头白玉魈说服了。

　　然后，它们一起来到了山谷口，白玉魈伸手一推，一块巨石挪开，下面露出一些密密麻麻的阵法刻线，白玉魈发现这里并没有被破坏，露出了果然如此的笑容，然后他远远地朝着洪禹比划了一个鄙夷的手势，用有些生硬的人族语言大声说道：“去死吧，愚蠢的人类！”

　　它用力按在了其中的一道阵法刻线上，星空元能发动，整个山谷顿时闪亮起来！

　　“怎么回事！”有神武者一阵惊慌，他们感觉到整个山谷的空间忽然变得不稳定起来，似乎有什么东西正在从空间的“另一面”想要努力撕碎空间钻过来。

　　洪禹冷然看着远处的白玉魈，淡然道：“诸位，现在我们有两个选择，第一，利用土著的布置，用阵亡人族将士的血肉作为诱饵，从无尽虚空之中引诱出空海虎鱼。这是非常珍贵之物，而且这座山谷之中阵法庞大，很可能不止一头空海虎鱼。

　　第二，就是我立刻终止这个阵法，然后我们一起为阵亡的将士报仇！”

　　山谷之中的空间越来越明亮，从地面下隐隐蒸腾出血腥的气息！

　　经过了洪禹刚才的提醒，施仁义猛然间明白了：“土著每天猎杀我族战士，就是为了布置这个阵法，将人族的血肉作为空海虎鱼的诱饵！”

　　“他们之所以每天只杀十几人，是为了保证新鲜程度！”

　　林自远出离愤怒了，双眼血红，狠狠将手中的长枪刺向天空：“什么空海虎鱼我不要！我只要杀了这些该死的土著！”

　　“杀土著！”

　　“杀土著！”


第788章 劫后余生（上）

　　洪禹缓缓张开双手，星罡甲在一阵啪啪啪的金属碰撞声之中穿戴整齐，一股庞大的灵魂能量朝周围扩散开去，洪禹淡然却坚定道：“那么，请为英魂们报仇吧！”

　　“杀——”

　　施仁义狂吼一声，玄兵战刀在身后拖出了一道长长的焰尾，轰然一声划过数百丈的天空，狠狠斩向了一头军团长。

　　洪禹轻轻一跺脚，正在发动的阵法忽然之间光芒暗淡下去。白玉魈大吃一惊，它本来对山谷之中的阵法非常有信心，因为那是土著军团长之中，阵法最杰出的两位联手布置的，它本以为人族不可能看穿阵法的多重布置，所以才会信心十足，想要用阵法克制洪禹等人，却没有想到原来洪禹早就看穿了它们的布置，提前已经将阵法控制住了。

　　洪禹身穿星罡甲踏上前一步，七夕短剑化作一柄巨大的光芒神剑，朝前一指，强悍的魂电锁链发动！

　　白玉魈军团长吓了一跳，这是自己的战术啊！怎么这个人族率先发动了？

　　它猛然一皱眉，从眉心之中挤出来一道刺眼的蓝色光芒，嗡的一声灵魂震荡发动！

　　洪禹刚刚对抗第一头白玉魈军团长，损耗巨大，一直到现在还没有恢复，但是面对这第二头白玉魈军团长，洪禹却也没有半点退却的意思。

　　灵魂之力通过星罡甲被极大地增幅，洪禹放出一道强大的魂电锁链攻击了其他九个军团长之后，再次放出了一道灵魂震荡，和白玉魈军团长狠狠对拼一记。

　　就像刚才一样，在两人正中间的位置上，灵魂力量不断碰撞交锋，噼噼啪啪的一连串巨响，炸的地面一片狼藉。

　　洪禹的鼻孔之中已经有鲜血渗透出来，他却强硬的再次上前一步，朝着白玉魈军团长发出了一声强悍的怒吼：“死——”

　　第三道灵魂震荡释放出强烈的蓝光，猛然从星罡甲的眉心爆发了！

　　头顶的天空之中，有无数星光的力量撒落下来你，融入到了这一道灵魂震荡之中，强悍无比的朝周围席卷而去。

　　白玉魈军团长看着那狂袭而来的蓝色光芒，眉心间刺眼的蓝光闪烁着，将它的眼神映照的更加阴沉闪烁。

　　忽然，白玉魈军团长一声怪叫，猛然将眉心间凝聚的灵魂震荡释放出来，然后居然不看结果如何，掉头逃走，速度快的不可思议，甚至连续发出了三道空气爆鸣声，一眨眼已经在数十里之外！

　　洪禹一往无前的气势，让白玉魈军团长产生了畏惧，再加上它有些摸不清洪禹的底细，而最大的依仗阵法已经失效，最终让它心生畏惧，不顾其它的同伴掉头逃走！

　　洪禹一声冷笑，面对白玉魈军团长充满了孤高冷傲之意，即便是他在真实实力上仍旧和军团长有巨大的差距，但是他却有足够的骄傲，去鄙视临阵脱逃的家伙。

　　因为只有他自己知道，自己真的已经是强弩之末，那一道灵魂震荡，乃是他最后的力量了，整个灵魂寂灭之地当中，所有能够动用的溪流全部干涸，脑袋疼的让他恨不得倒在地上打滚。

　　实际上白玉魈军团长有自己的理由：不跑也不行了，林自远他们已经冲到了身前，实力上人族战有绝对的优势。

　　白玉魈这种灵魂攻击强大的物种，一旦被接近，优势就会大大减低。

　　人族全面占据优势，土著的军团长一个接一个被杀，终于最后一个军团长在林自豪三人联手之下，一声惨叫彻底被一团武气光芒炸成了粉末，洪禹坚持不住，一屁股坐在了地上。

　　众人打扫着战场，有人已经忍不住问道：“禹少爷，土著到底在这里干什么？”

　　洪禹看着山谷，星罡甲撤去，脸上豆大的汗珠一粒一粒的掉落下来，他吞下了一颗地灵丹，感觉稍好一点，在旁人的搀扶下站起来，嘿嘿一笑，指着山古道：“这座阵法，可以打开一道虚空之门，然后利用咱们人族战士的血肉气息，从无尽虚空之中引诱几头空海虎鱼。”

　　林自豪疑惑道：“空海虎鱼的确很珍贵，但是几头空海虎鱼，还不值得土著如此大动干戈吧？”

　　一旁也有人说道：“而且想要捕捉空海虎鱼，未必一定要在红沙星。”

　　洪禹点点头：“你们说的都不错，在捕捉空海虎鱼的阵法之下，还隐藏着另外一重阵法。”

　　洪禹最初看到那个粗糙的阵法中枢，就发现里面隐藏了好几种功效。黑暗弥漫整个山谷，不过是最表层的一个功效。

　　而后他仔细研究了一下，发现第二层阵法结构有些眼熟，和在玉骨星上，那一头白玉魈用来捕捉空海虎鱼的阵法非常类似。

　　只不过土著似乎“改进”了诱饵的配方，玉骨星那个阵法以穿山蚯的血肉为主，而这里则是以人族战士的血肉为主。

　　当时洪禹就怀疑，这个配方的效果是被自己捕捉的那一头白玉魈传回去的——这种灵魂强大的生灵，拥有神秘的互相联络手段不足为奇。这样说来，幸亏自己将它关进了半神域，否则的话恐怕会引来大批土著王族。

　　而在这一层阵法结构下面，还有第三层。

　　第三层一开始让洪禹很疑惑，它和第二层有些类似，但是又有些不同，也带着一定的限制、诱惑的功能，可是却并不需要打开无尽虚空，不过增加了一点火焰的效果。

　　洪禹当时沉思，很大一部分的时间是花在了第三层上。

　　最终，他还是弄明白了，也终于知道土著袭击红沙星的根本原因了。

　　现在，他站在山谷外，微笑道：“大家想不想看看土著的真正目的？”

　　“当然想了！”

　　洪禹仍旧是微笑：“那可是很危险的！”

　　“哈哈哈！神武者什么时候畏惧过危险？”

　　洪禹一声赞叹：“好！那咱们就看看，不过待会要有什么脏活累活，都归你们！”

　　林自远等人哈哈大笑：“没有问题！”

　　“当然不能让禹少爷动手。”

　　“你且歇着，有什么事情我们来。”

　　洪禹美滋滋的再次做起了恶少，不管有什么事情，都有手下的“狗腿子”们动手。

　　他心念一动，星空元能从双脚注入地面下，整个山谷第三层阵法被激发。

　　一片淡淡的火焰首先从地面下涌出来，这股火焰并不强烈，却不断燃烧，将山谷内的温度逐渐提升上来。

　　远处的战场上，喊杀声仍旧不断传来，显然土著的抵抗十分顽强。

　　大约过了半个时辰，整个山谷内已经炽热一片，林自远微感吃惊道：“这阵法正在拟将热量往地面下传递！”

　　众人感知一下，果然如此。

　　“难道秘密就在山谷下？”

　　洪禹没有说什么，只是背着双手，淡淡的看着山谷中。

　　“轰！”

　　一声巨响，山谷之中的地面忽然破碎，就像是小鸡孵化的时候，卵壳破碎一样。从裂开的地缝之中，吹出来一阵狂风，火焰顿时熄灭。

　　而后一股气息从裂缝之中散布出来。在场的除了洪禹之外，全都是神武者，他们都忍不住一个哆嗦！

　　“到底是什么东西！？”

　　林自远沉声道：“自豪，保护禹少爷后撤！”

　　洪禹轻轻摆手：“不必担心，无论如何也就是一个初生的家伙而已。”

　　“初生？”立刻就有神武者猜测：“难道说土著如此大动干戈，仅仅是为了孵化某个强大的生灵？”

　　又有人联想到了第二重阵法：“这么说，第二重阵法引诱空海虎鱼而来，只是为了给这个初生的家伙喂食？”

　　且不说空海虎鱼何等珍贵，只论战力，空海虎鱼也比得上浑天境后期！

　　刚刚出生，就要以空海虎鱼为食，这也是在太可怕了！

　　“我知道是什么东西了！”刑名道的那位神武者忽然开口，可是还没等他说出来，裂开的地缝之中咻的一声射出来一道强悍的肉舌，疯狂的在山谷中扫了一圈，肉舌长达数千丈，表面上布满了锋利的肉刺，将地面上的砂石碾了一遍，吞回去之后，似乎对没有找到吃的很是不满，一声怒吼从大地之下传来。

　　那声音让人不寒而栗！

　　而后，数十道肉舌嗖嗖嗖的射出来，卷起了一道道狂风，在山谷之中来回扫荡，绝对没有任何死角。

　　这一次，仍旧是一无所获，地下那个存在似乎真的愤怒了，咆哮一声整个大地剧烈震动起来。

　　而后整个山谷慢慢隆起，到了数百丈的高度，终于轰然一声岩石和红沙滚落下来，地下的那东西破土而出！

　　它弹上了半空中，然后重重落下来，轰然一声又砸的大地猛烈一震。

　　“嗷——”

　　一声嚎叫震天响起，狂暴的力量四下横扫，将整个大地变得一片狼藉，巨大的石块在这股力量凝聚的狂风之中，就像是叶片一样四处飞舞。

　　众人看清楚了那东西的形状：就像是一只巨大的乌贼，但是周身布满了硬壳，厚重无比，一看就十分坚固。


第789章 劫后余生（下）

　　它没有脚也没有手，口中伸出来数百道长长的肉舌，依靠着肉舌做一切事情，包括捕食、包括行走。

　　这一下，其他的神武者认出来了：“是土著魔兽劫余！”

　　劫余这个名字，堪称人族噩梦！

　　据古老相传，当年人族踏入星空，迎接他们的并非是传说之中史诗一般的星空神战，而是噩梦一般的土著魔兽。

　　当时，土著只有三头这种魔兽，却杀的人族几乎全军覆没，差点又回到下界重新发展。

　　最终，人族、灵族、兽族前所未有的联起手来，一起剿灭了三头土著魔兽。那一战据说极为惨烈，三族都付出了极大的代价，战后的人族，感觉“劫后余生”实属侥幸，因此给这种土著魔兽取名“劫余”。

　　那三头劫余被杀之后，土著就再也没能孵化出新的劫余。直到现在，人族也只是知道劫余的模样，却不知道这种魔兽到底是怎么产生的。

　　现在，一头劫余活生生的出现在眼前，众人都是大惊失色。

　　洪禹大喝道：“它刚刚孵化出来，正是最虚弱的时候，现在不杀了它，以后祸害更大！”

　　“说的对！”施仁义大叫一声，迎头杀了上去！

　　可是也有神武者心中犯嘀咕，说得轻松，那可是劫余啊！就算是刚刚孵化，恐怕收拾我们一帮人还是很轻松的。

　　施仁义冲上去，劫余大喜过望，一条肉舌飞过来，就要将施仁义卷进他的大口之中。施仁义手中光芒一闪，寒锋掠过，劫余发出了一声凄厉惨叫，一条肉舌被当场斩断！

　　其他的神武者大受鼓舞，一拥而上。顿时山谷之中响起了劫余连连的怒吼惨叫声。

　　它的种族记忆之中，感觉自己是强大的、高高在上的，可是刚刚孵化出来，想要捕食，却被一群渺小的“食物”围攻，这让它愤怒并且难以接受。

　　洪禹站在山谷外，看着山谷之中，那一头长达数千丈的劫余被十几名神武者不断攻击，稍稍松了一口气。

　　他之所以敢将这头劫余孵化出来，也是因为从老君记忆之中认出来这种吞噬兽，了解它的习性。

　　这种兽类，初生之时第一顿饭最为关键，将会影响到它将来的发展。而土著这一次想染图谋极大，竟然用空海虎鱼给劫余做第一顿美食，如果他们的计划成功，将来这头劫余必定会拥有空间穿梭的能力，随时可以进入无尽虚空，那样的话，这一头劫余的威力，甚至不比当年的三头劫余差。这是最难对付的一种能力，神出鬼没。

　　但是劫余刚刚孵化的时候，非常脆弱，根本不是神武者的对手。

　　洪禹想了想，还是觉得应该更加稳妥一些。毕竟劫余是在太强大，只要它能够吞吃任何一个生灵，获得这种生灵的能力，它立刻就会变得和现在天壤之别，实力大增。

　　其实说白了，现在的劫余，只是因为不知道如何战斗罢了。

　　洪禹对身边保护自己的林自豪几人说道：“有没有星晶？”

　　林自豪身上有的是星晶，交给洪禹一枚储物戒指，里面足有数千枚：“够不够？”

　　洪禹摇摇头：“不够。”

　　林自豪又拿出数万枚。洪禹点点头：“保护我。”

　　山谷之中正在大战，洪禹则在山谷外游走着，将一枚枚星晶转化为阵眼，他的动作看上去缓慢，实际上已经快的不可思议。

　　但是能够困住劫余的阵法十分复杂，他也足足花了一个多时辰，才将这座阵法布置完毕，整整用去了六万枚星晶！

　　远处的战场上，喊杀声渐渐消弱，应该已经到了尾声，有风河西在，人族获胜几乎没有悬念。

　　而这边山谷之中，劫余的肉舌已经被斩断一大半，倒是它身上有厚厚的甲壳保护，虽然挨了十几下重击，却影响不大。

　　但是肉舌被斩断，污血撒的到处都是，劫余明显衰弱很多。

　　它藏在重重甲壳下面的一双小眼镜流露出了畏惧的光芒，滴溜溜四处乱转，已经想要溜走了。

　　林自远挥手一道数千丈的光芒落下，又将一条肉舌齐根斩断，劫余一声哀嚎，终于彻底放弃了，它掉头就跑，神武者们大声呼和，彼此之间联手拦截着。可是劫余的身躯实在太过庞大，神武者们在星球上，无法动用自己强大的武道法相，只能显化出一尊尊百丈高低的武道法相，而劫余此时已经疯狂，只想着逃命，全然不顾神武者的攻击，肉舌飞快的在地面上点过，它就像是一艘战舰，疯狂的朝神武者们冲撞着。

　　它的身躯足有数千丈长，神武者们根本阻拦不住，稍有不慎，还要被魔兽劫余伤到。

　　就这样，它一路撞翻了七八尊武道法相，在神武者们暴跳如雷的怒吼声中，远遁而去，然后一头撞在了洪禹布置的阵法上。

　　洪禹稍稍松了口气，幸亏自己防患于未然，不然今天被劫余逃出去，将来绝对是一场灾难！

　　“嗡……”

　　一阵奇怪的能量响声，劫余奋力朝前冲去，想要挣脱这道看上去十分“脆弱”的束缚。

　　可是阵法不断震颤，每一道震颤都会有一层灵光裹在劫余的身上，然后一层一层，密密麻麻的就好像一只蚕茧。

　　劫余越是挣扎，束缚越紧，而且阵法震动的频率越高。

　　洪禹看着那头已经被阵法牢牢束缚住的魔兽劫余，在心中问七夕剑灵道：“你到底行不行？”

　　七夕剑灵一点没有被激将中计的意思，很奸诈道：“你把剩下那几千枚星晶给我，我保证行！”

　　洪禹撇撇嘴答应了。

　　一阵金属碰撞的啪啪声之中，星罡甲再次出现在覆盖在洪禹身上。他一抬手，七夕短剑出现，并且越变越长，光芒眼神，凝实的宛如真剑一般！

　　他开始奔跑，星罡甲就像是一座移动的钢铁之山，能量强大无比！

　　他双手持剑，指向了劫余的头部，劫余惊恐，更加强烈的挣扎，却只能引来阵法更加稠密的光芒压制。

　　洪禹最后冲刺，星罡甲背后轰然一声喷射出无数星光焰尾，推动着巨大的星罡甲化作一道钢铁流星袭向魔兽劫余！

　　七夕短剑凝聚成的光剑，骤然变长，达到了数万丈，在星罡甲和洪禹的强大推动之下，嗤的一声干净利落的刺进了劫余的头部，从它的尾巴部分，撕裂了厚重的甲壳钻了出来。

　　强烈的光芒爆发，在魔兽劫余的体内，凝聚成了一道光芒风暴，彻底将劫余全部的生机绞杀干净！

　　远处，一头军团长级别的白玉魈仰天惨叫，悲切无比的狂奔而来，不由分说一连三道灵魂震荡发出，灵魂震荡的威力叠加，在空中发出一阵砰砰的巨响声。

　　山峰两侧纵身飞起两名军团长，也是目眦欲裂，狂吼声中疯狂加速朝洪禹冲了过来。

　　随后，数百名中阶土著也从战场方向逃窜过来，它们尽管不知道这一次行动的真实目的，但是看到传说中的“圣兽”死在了洪禹手下，也是连连凄惨怒号，全然不顾背后的追兵，只想着将洪禹这个“大罪人”杀死！

　　三道灵魂震荡袭来，洪禹已经无力地抵挡，林自远等人咬紧牙关，硬生生抗住，林自豪猛然挡在洪禹身前，灵魂震荡袭来，林自远等人痛苦惨叫，连续三道灵魂震荡，让大多数的神武者都痛苦的倒在地上翻滚。

　　可是林自豪却发现自己根本没有受到灵魂震荡的袭击！他抬头一看，三道灵魂震荡刺眼的蓝色光芒波动，在劫余尸体前面被挡了下来——那厚重的甲壳，居然还能防御灵魂攻击！

　　林自豪激动起来：“禹少爷，这可是最珍贵的战利品呀！”

　　风河西的怒啸声传来，刚刚还在数十里之外，可是啸声未绝，他已经出现在了额那一头白玉魈军团长身后，大气磅礴的一拳轰出，白玉魈军团长嘭一声炸得粉碎，鲜血碎肉满天乱飞。

　　风河西的身上头上胡子上，已经沾染了不知道多少头土著的血肉，原本这个姿态应该比厉鬼还要可怕，但是风河西却一身凛然正气，只让人感觉敬畏，而并没有半点恐怖的气息。

　　洪禹忍不住鼓掌：“好一员绝世猛将！”

　　林自豪也感叹道：“第一大人何远达能够成为四大巨头，和另外三人对抗，手下风河西、萧索然两位大将居功至伟！”

　　风河西没有听到洪禹的赞叹，他率军击溃了战场附近的全部土著，很奇怪这些土著为什么不是四散溃逃，而是全都往一个方向冲去。

　　等他赶来就全都明白了，而他看到洪禹的时候也吓了一跳，一边继续追杀剩下的几头军团长，一边厉声喝问：“洪禹你搞什么！”

　　那名刑名道的神武者很了解上司的心意，连忙道：“风大人放心，小姐没有来！”

　　风河西松了口气，凌空一拳跨过数千丈距离，将一头正在冲向洪禹的军团长打得四肢分离，狂吐鲜血摔地而亡。

　　土著仅剩的三头军团长，看到洪禹杀了劫余，全都疯了一样朝洪禹扑杀，根本不防御危险，这种情况下，神武者们一拥而上，很轻松的就将他们全部解决。

　　而那些中阶土著，更加不堪，随后追来的兵部精锐尽情收割着它们的生命，为自己增加军功。


第790章 兵部调查（上）

　　徐盛才和另外一名将领随后赶来，两人身上也全都是力战的痕迹，这种为了人族奋力拼杀的姿态本应该让人肃然起敬，可是徐盛才看到洪禹的眼神格外阴沉，让人心中实在尊敬不起来。

　　徐盛才身边的将领留着一把齐胸美髯，配上一身精良的盔甲，看上去颇有几分儒将风度。

　　他看着洪禹问道：“徐将军，这就是洪禹？”

　　徐盛才沉声，干巴巴答道：“是。”

　　风河西也结束了战斗，赶过来的途中，浑身一震，就将落在身上的敌族血肉全部震掉下去。他落在了洪禹身边，指着那美髯将军说道：“这位是兵部虎将廖云凯。”

　　洪禹客气一拱手：“廖将军好。”

　　廖云凯淡淡一点头，兵部和洪禹之间的矛盾虽然没有公开化，但是廖云凯也绝不会对洪禹表现得有多么亲热。

　　徐盛才手下一名偏将上前，吃惊的看着那头巨兽尸体，好半天才倒吸一口凉气：“这、这难道是……魔兽劫余！？”

　　徐盛才和廖云凯都在心中暗骂：蠢货，就你见多识广？我们难道都是瞎子！

　　一头魔兽劫余绝对值得土著如此大动干戈。可以说这一次，他们尽管苦战坚守，并且最终大举反击成功，将土著大军彻底消灭，可是真正的大功却还是洪禹的！

　　如果真的让魔兽劫余成功孵化，吞噬了别的生灵之后获得能力，那么不光是人族，对于整个星海来说都是一个灾难！

　　成年之后的劫余强大无比，而且吞噬和模仿能力越来越强。

　　它会不断地在星海之中寻找食物，兽族、灵族一旦被劫余吃掉，它们的能力就会被劫余获得，可以说每一头劫余都是一场灾难，而在这场灾难之中，人族还能否再次“劫后余生”都是个未知答案。

　　徐盛才和廖云凯郁闷得要死，这场大战之前，洪禹就因为和方由俭的冲突让兵部大丢面子，兵部的人还需要外人拯救？兵部的事情还需要外人插手？以前这两个问题的答案是坚定不移的否定！可是洪禹出现了，再加上方由俭那个愚蠢自大的笨蛋，弄得兵部格外被动。

　　其实一般的人丢了面子也就丢了，但是第一大人谷云苍不能丢面子！

　　于是就有了前面徐盛才故意难为洪禹，兵部这么做不但忘恩负义，而且有些无理取闹，可是谷云苍大人的脸面更重要！

　　至于对不起洪禹之类的事情，兵部这些年宁愿我负天下人的事情做得还少吗？

　　廖云凯和徐盛才赶到山谷之后，都刻意去忽略了那头劫余的尸体。他们甚至还在考虑，否认这是一头劫余！

　　毕竟魔兽劫余对于现在的星空来说只是一个遥远的“传说”，现在的星空之中没有人见过劫余。我们否认这是一头劫余，你们刑名道又怎么证明一头死尸就是劫余？

　　不错，它和传说之中的魔兽劫余长得很像，但是魔兽劫余是那么容易就能被干掉的吗？

　　强词夺理的事情谷云苍大人也不是第一次干了。

　　可是这名部下傻乎乎的承认了这是一头劫余！尽管这不能够代表整个兵部，但已经让兵部很被动了！

　　风河西一声爽朗大笑，用力拍拍洪禹的肩膀：“好小子，出其不意！你们是什么时候过来的？还立下这么大的一份功劳，这可是魔兽劫余呀，要是让它逃出去，那可是一场浩劫！”

　　徐盛才和廖云凯相视一眼都很无奈：这叫什么事？自己辛苦大战，可是最大的功劳却是洪禹的！

　　即便是剩下那一点可怜的战功，最大的一部分还是风河西的，谁让人家杀的军团长最多？

　　这一次军部前后出动了精锐战士一千八百多人，神武者三十余人，乃是最近百年以来，最大规模的地面行动。可是最终的结果是成了陪衬。大丢脸面不说，最大的功劳还是人家刑名道的！

　　两人已经能够想象得到，谷云苍大人的脸色会多么难看。

　　洪禹笑嘻嘻的看着徐盛才，他根本没有什么宽宏大度、隐忍等等所谓的“优秀品质”，他只知道徐盛才故意找过自己的麻烦，如果不报复回来，他心中念头不通达。

　　“徐将军，真不好意思啊，我没听您的话，又插手了兵部的事情，而且好像还插手成功了，你看真正的大功劳都被我抢走了，你可不要生气啊。

　　不过呢，好像你们一直在生我的气，所以也无所谓了，生气就生气吧，其实说白了……

　　你们又能把我怎么样？！”

　　徐盛才气的差点一口老血喷出来，他恼怒无比的盯着洪禹：“无知小儿，心胸狭窄！”

　　洪禹连连鼓掌：“说的太对了，我就是心胸狭窄，所以以后千万别惹我！不然你们最在乎什么东西我就偏偏要插手一下！”

　　徐盛才暴怒就要冲上去，廖云凯连忙一把抱住他：“老徐，冷静！他是故意要激怒你！”

　　徐盛才一看，果然风河西在一边摩拳擦掌，只要他真的对洪禹动手了，早就看他不顺眼的风河西肯定会抓住机会暴打自己一顿！

　　徐盛才冷静下来，风河西脸上露出了明显的遗憾神色，气的徐盛才和廖云凯肝脏都要出血了。

　　“走，咱们不跟他一般见识。”廖云凯拉着徐盛才。

　　洪禹忽然又冒出来一句：“对了，您二位有没有女儿？相貌如何？如果有的话想必也是你们很在意的东西，不过太丑了就算了，我可没兴趣‘插手’……”

　　这一回连廖云凯都忍不了了，一边的风河西连连咳嗽，给洪禹使眼色，洪禹一摊手，笑嘻嘻道：“别紧张嘛，开开玩你笑，本少爷这样年少英俊……”

　　“咳咳……”风河西又在咳嗽。

　　洪禹不理会他：“……前途无量，未来必定在星空之中大放异彩的少年郎，真要看上你们女儿了，也是你们的荣幸不是？”

　　徐盛才和廖云凯居然很诡异的思考了一下洪禹说的话，虽然很自大，但似乎真是那么一回事儿啊！

　　两人狠狠将这个念头赶出脑海，恶狠狠瞪了洪禹一眼：“小人得志！”然后赶紧离开，担心再说下去，又要被洪禹气的跳墙。

　　洪禹骂跑了两人，胸中那一口恶气总算是出来了。

　　风河西在一边不忍看他，无力的一挥手：“打扫战场！宋坚，你带十名神武者，把守这头劫余的尸体！”

　　“是！”宋坚就是那位刑名道的神武者，他立刻去找林自远，将自己带来的神武者分为两班，轮流看守这一具珍贵的劫余尸体。

　　就在战士们打扫战场的时候，一个消息已经在他们之间流传：劫余的甲壳，可以抵挡灵魂攻击！

　　大家都知道劫余很强大，能够猜到劫余的尸体绝对是珍贵无比的材料，却没想到竟然能够防御灵魂攻击！

　　在此之前，人族在星海之中几乎没有找到什么材料，能够有效地抵挡灵魂攻击。

　　防御灵魂攻击只能用灵魂之力。

　　但是眼前的发现让所有人都暗暗兴奋。想想看，那可是数千丈的一头劫余，甲壳几乎覆盖了全身——这是多大一堆材料啊！

　　徐盛才和廖云凯也看到了其中的巨大利益，丢下战士，独自返回营地之中，用特殊的联络阵法，迅速将这个消息报告给了兵部。

　　……

　　“嘭！”一只拳头将桌子上的瓷杯砸的粉碎。

　　桌子外面站着数名强大的神武者，他们穿戴着星海之中能够找到的最精良的玄兵战甲，甚至已经达到了天玄兵的级别，他们的境界最低也是变天境巅峰，可是在面对桌子后面那名愤怒的掌权者的时候，他们全都噤若寒蝉，慌忙一起跪倒：“大人息怒，我等无能！”

　　谷云苍很胖，但是个子很高，并且双眉浓密黑重，眼神强大有力，让他看上去整个人充满了压迫感。

　　他坐在桌子后面专门为他特制的椅子之中，冷哼一声恨恨道：“你们的确无能！洪禹悄悄潜入红沙星，你们居然毫不知情！

　　林家和施家的神武者被抽调一空，你们居然也毫无所知！

　　这种种可疑迹象，你们全都视而不见！让他们偷偷溜到红沙星上，明目张胆的把本该属于兵部的功劳抢走！你们简直是一群废物！”

　　“属下废物！”几人不敢有一点反驳。

　　谷云苍愤怒无比：“这个小子好生狂妄！本座已经让徐盛才警告过他了，不要再插手兵部的事情，可是他却故意杀到了红沙星去抢夺战功！

　　战功只应该属于兵部！他这是要虎口夺食啊！”

　　属下们不敢在说什么，实际现在的情况更加糟糕，谷云苍还没有说到最严重的地方。

　　果然，谷云苍的眼神好像喷射的火焰一样在他们每个人身上燎了一遍，咬牙切齿道：“还有何远达那个老狐狸，这么快就把红沙星的战斗过程散步的整个星海都知道了，甚至连兽族和灵族那边，都知道洪禹杀了一头刚刚孵化的劫余，避免了一场星空浩劫！他这是要绑架民意，逼我们就范啊！”


第791章 兵部调查（下）

　　属下们顿时一起开口，大骂何远达狡猾，不地道，几乎所有兵部的人都知道，谷云苍大人和刑名道第一大人何远达乃是死对头，在谷大人发怒的时候，只要和他一起痛骂何远达，就能有效的平息谷大人的怒火避免池鱼之殃。

　　不过今天，显然效果并不算好，谷云苍仍旧是气的咬牙切齿，整个房间内，因为顾大人的怒火压迫，始终有一股可怕的力量在空中凝固，就像是一柄利剑悬在众人头顶上，落下来的时候，不知道谁是那个倒霉蛋。

　　好在谷云苍总算是控制住了自己的怒火：“何远达卑鄙无耻！不过洪禹的事情已经闹大了，总要给大家一个交代。”

　　几名属下有些不甘心：“难道真要将军功给他？”

　　谷云苍瞪了他一眼：“不然还能怎样？要向整个星海表现我们兵部小气抠门？哼！”

　　他也不甘心：“将军功颁给洪禹，本座像吃了苍蝇一样恶心！但是有的时候，明知道是一坨屎，你也要捏着鼻子吃下去！”

　　他反而平静下来，眯起双眼道：“不过，这个军功可不是白给的！哼哼！”

　　……

　　几天之后，兵部的公文下来了，洪禹和风河西的军功得到了认可，但是这份公文并没有提到要怎么奖赏。

　　军功可以从军需处兑换很多的奖励，但是那种能够兑换出来的东西，在洪禹和和风河西这种人眼中看来，就是一堆垃圾。

　　像这样巨大的军功，一般兵部都会有额外的赏赐，可是这一次，不知道是还在“商议”，还是打算就此“遗忘”，总之是没有额外赏赐。

　　不过洪禹和风河西也不稀罕的兵部的赏赐，风河西每天都和第一大人何远达联系，商量着下一步的行动。

　　而洪禹则是泡在了劫余尸体旁边，不断研究着这种奇特的巨兽。

　　按照老君道尊的记忆，魔兽劫余很可能拥有传说之中的神兽饕餮的血脉，即便是老君道尊的记忆之中，也只见过神兽饕餮一次！

　　林自豪飞快跑过来：“禹少爷，兵部又来人了，风大人请您过去一趟。”

　　洪禹恋恋不舍得从劫余的身上跳下来，暗自嘀咕：“兵部又来干什么？”

　　他和周围的神武者挥手道别，大家一起出生入死，如今已经关系匪浅。

　　红沙星上现在有两座营地，山谷这边的规模更大一些，但是战场那边却是兵部的人做主。兵部来人当然是在那边住着。

　　洪禹走进营地，正好遇见老对头徐盛才，后者一声冷哼，理都不理洪禹转身往里走，洪禹跟在他身后，喋喋不休道：“徐将军，您该不会还在生气我说您女儿的那些话吧？你看看你，未免太小气了吧？我都说了我那是开玩笑的，你还记着这么久，那好吧，我再说一遍：

　　我真的对你女儿没性趣！”

　　徐盛才实在忍不住了一声咆哮转过身来：“你个小混蛋我杀了你！”

　　“徐盛才！”一声冷喝从前面的营帐内传来，徐盛才硬生生止住了自己的行动，恼怒的瞪了洪禹一眼，一指营帐：“自己滚进去吧！”

　　说完，头也不回的走了。

　　洪禹偏偏要在后面再来一句：“徐将军，麻烦你告诉我啊，你到底是希望我对你女儿有兴趣呢还是没性趣？你这个态度，我很为难的好吧？”

　　徐盛才一个踉跄差点摔倒，营帐内传来一个不满的声音：“牙尖嘴利！你跟何远达的女儿勾勾搭搭，这样公然调息别人的女儿，不怕何晴恼怒吗？”

　　洪禹优哉游哉的走进营帐：“她知道我就是说说。”

　　营帐中央，摆着一张巨大的书案，后面坐着三个人，中央一人看上去五十多岁，面上留有岁月风霜的痕迹，皱纹宛如刀刻，显得整个人十分肃然凌厉。

　　两边各有一名四十来岁模样的人，左边那个已经不满训斥：“狂妄无礼！出去！报告之后再进来！”

　　洪禹大大咧咧的坐下来，完全无视那人，笑着对中间的老者翘起大拇指道：“你养的这两条狗不错！”

　　两边的人勃然大怒站起来：“放肆！”

　　中间的老者却单单吩咐一句：“都坐下，他是故意要激怒你们，几千年的道行，却让一个少年捉弄了，你们脸红吗！”

　　两人顿时羞愧难当，狠狠瞪了洪禹一眼，各自坐下。

　　中间的老者道：“你也不用白费心机，本作来调查这一次的战斗细节，你想要激怒我们，引起冲突，然后到外面去宣扬兵部打压你，计划不错，可惜遇到本座，还是不要想那么多好了。”

　　洪禹笑嘻嘻的抵赖：“怎么可能，人家心思很单纯的，哪有你们这么老奸巨猾。”

　　老者淡淡一笑，不在这个问题上和他纠缠，打开手边的一枚玉板，上面浮现出一片文字。老者一副公事公办的语气问道：“一共有三十六个问题，我先问第一个，你是怎么纠集起这么多人的……”

　　“常允当你个老匹夫，你这是要干什么？审讯有功之臣？有你们兵部这么下作的吗！”风河西怒骂着大步闯了进来，一掌拍在桌子上，哗啦一声桌子破碎，左右两边的人飞身后退，唯独常允当岿然不动，任凭木头碎片打在自己身上。

　　他轻轻弹去了身上的碎屑，淡淡道：“风河西，军功已经给你们记下来，你们还有什么不满意？但是这场战斗，总要调查清楚，给整个人族一个交代。这小子行动多有诡异之处，难道我们不应该弄明白？

　　别说是他，就是你风河西，也很快会被传问的，你就耐心等着吧。

　　你有质疑的权利，不过这是我们兵部的权力。你要是不高兴，刻意去监察院投诉。”

　　他说完微微一抬手，对身后两人说道：“别愣着了，重新找一张桌子来继续。”

　　“是！”

　　常允当就当风河西不存在，继续问道：“我重新开始问吧，是谁煽动你们聚集，然后赶来红沙星？”

　　“你们是怎么过来的？”

　　“土著是真的没有发现你们，还是因为别的原因你们才能在它们的阵地后面进出自如？”

　　“真的是你们杀死了魔兽劫余？那么强大地魔兽你们二十个人，就能杀掉它？”

　　常允当每一个问题都暗藏杀机，风河西在一边听的火冒三丈：“常允当，你以为我们是三岁的小孩子？这么好糊弄？你这根本就不是战斗过程的例行调查，而是审讯间谍！”

　　常允当眨眨眼睛：“你可不要胡说，你们都是人族功臣，军功都已经记下了，怎么可能把你们当成间谍？”

　　风河西气的咬牙切齿：“好，常允当，你给我等着！”

　　风河西给了洪禹一个眼神，转身出去了。

　　可是洪禹自始至终都很平静，似乎完全没有意识到常允当的这些问题有多么的险恶。

　　等到询问结束，洪禹起身来，也没有和他们打招呼，淡然走出去。

　　常允当身边的两人连连冷哼：“大人，这里面肯定有问题，洪禹才当我们是三岁的小孩子呢，你看看这些回答，漏洞百出！”

　　“他是故意的！他这是在藐视兵部，故意挑衅我们，他就差直接开口叫嚣你们兵部能把我怎么样了！”

　　常允当冷笑一声：“他的确是在藐视兵部吧，不过他不知道，兵部真正的能力有多大，否则他一定会后悔刚才的回答！”

　　……

　　“那个常允当，乃是兵部巨头谷云苍手下最得力的三名干将之一。何远达大人有我和萧索然左膀右臂，谷云苍手下也有三大能将，常允当人称‘狐豺’狡猾残忍，非常难对付。今天你也看见了，这家伙油盐不进，不管你怎么激怒他，他都稳如泰山，这种人最难对付。”

　　风河西显得有些无奈：“我已经像监察院提出了抗议，不过根据程序，监察院的调查，最快也要几个月以后才能有结果，而且……说实话常允当非常狡猾，他的一切行为虽然让人恼火，却全都在规则允许范围之内，就算是监察院插手，恐怕也奈何不得他。”

　　“更何况，监察院和我们刑名道本来就有些不愉快。”

　　风河西看看洪禹，生怕他少年轻狂，忍耐不得，却没想到洪禹笑嘻嘻的：“风叔，常允当喜欢玩阴谋，那咱们就好好陪他玩耍一下呗。”

　　“嗯？”风河西警惕起来：“你小子又有什么鬼主意？”

　　洪禹顿感冤枉：“我能有什么鬼主意，还不是指望风叔你？”

　　风河西刚刚得意一下，忽然反应过来：“不对呀，臭小子，你的意思是我老人家的主意是鬼主意？”

　　“这可是您自己说的！”


第792章 浑天境（上）

　　风河西是一个很得力的执行者，并且经验丰富。如果有人用阴谋来对付他，他很快就能看破，但是这让他去谋划一个阴谋，就不是风河西的长处了。

　　他觉得洪禹说的很有道理，常允当这个老混蛋总喜欢耍阴谋诡计，最好是能用阴谋诡计算计他一下，让他自己也尝尝这种滋味。

　　但是他真的不擅长这个，苦思冥想了好几天，还是一无所获。

　　倒是洪禹，好像真的很“放心”的把这件事情交给了风河西，整天就是埋头修炼。

　　星晶矿当然是归还给了林家，但是林家现在对洪禹感恩戴德，听说洪禹修炼，林自豪当真“豪气”，大手一挥，派人给洪禹直接用星晶建造了一座密室！

　　洪禹每天坐在里面，星晶散发出浓郁的星空元能，洪禹每一次呼吸，都能够感觉到强大的星空元能对自己身体正在进行着改造。

　　有这样极佳的外部条件，洪禹又是在星海之中修炼，一品九星的境界进步飞快，几天时间就逼近了一品九星巅峰！

　　而这段时间，常允当也没闲着，每天都要审问一个人，主要询问的对象就是洪禹的小队。审问四五个人，然后才会装模作样的去问一位兵部的将领。

　　第一个就是刘盛才，刘盛才当年把洪禹说的一无是处，常允当暗暗生气，下去之后就把刘盛才敲打了一番：你要说洪禹身上有疑点！你把他说的一无是处，可是兵部已经认可了他的军功，那岂不是显得你们更加一无是处？

　　刘盛才讪讪而退。

　　洪禹手下有二十名神武者，这一调查至少要用半个月的时间。

　　洪禹在星晶密室之中，用了七天就已经达到了一品九星巅峰，而后有用了五天时间，将这一境界彻底巩固。

　　然后，他去通知了常允当一声：还有什么要问的吗？没有的话我就要闭关冲击浑天境了。

　　常允当大喜，连忙表示放心闭关，这段时间不会打扰他。

　　一品九星突破浑天境可不是那么简单的，这可以说是通往星空的必经之路！而这一道关卡也是死亡率最高的。

　　洪禹成为一品九星才多长时间？不超过一个月！

　　而星海之中，正常的修炼过程，从一品九星到浑天境是多长时间？三年！

　　哪怕是某些天才，这个时间也至少要一年。

　　这是一种累积，可能你体内的武气早已经达到了冲击浑天境的层次，但是却不能贸然冲击，因为知识、经验、灵魂等等各方面还没有足够的累积。

　　而洪禹一个月就像冲击浑天境？开什么玩笑，他以为星海之中那无数天才都是笨蛋？非要等到一年多以后再冲击浑天境？

　　当然，洪禹这样常允当是很高兴的，因为如果洪禹冲击浑天境失败死亡，那么就是老天帮助兵部解决了这个麻烦，他就不必在劳心劳神的想办法构陷洪禹了。

　　常允当的两名随从似乎也看出来了上司的心思，一起笑道：“这个无知小儿，自己找死，这可怪不得我们了。”

　　“依我看，这家伙最多不会有半成的机会。”

　　“半成？嘿嘿，这种小看浑天境的家伙，一点机会都没有！他以为整个星海之中到处都浑天境武者，所以浑天境就很容易达到？太愚蠢了！他只看到别人的境界似乎触手可及，却不知道别人付出了多少努力才打到那个境界！

　　才一个月，他就想要突破浑天境，他死定了！这一次的差事，老天帮咱们解决了，不对，是那愚蠢的小子自己帮咱们解决了。”

　　常允当没有多说什么，心中对两名手下的看法却有些不认同：洪禹蠢吗？怎么可能！立下这么大的军功，连连创造奇迹，甚至连灵魂封锁都能够破解，洪禹不但不蠢，反而非常聪明。

　　但也正是因为他连连创造奇迹，造成了信心爆棚，才会狂妄的认为自己只需要一个月的时间，就能够从一品九星直上浑天境！

　　这样因为信心骤然增加变得自大，最终陨落的少年天才，常允当见过的太多了。他从来不会开口去提醒那些少年天才，不管是敌是友。

　　如果这些少年天才成长起来了，将来总有一天会威胁到自己的地位。

　　洪禹闭关之后，常允当的两名手下就搞来了两坛美酒，据说已经陈酿数百年，然后藏在军营之中美滋滋的开始庆祝了。

　　接受过“调查”的刘盛才已经带着部下撤走，留下的廖云凯在接受完询问之后也会离开红沙星。红沙星毕竟是林家的私有星球，兵部可以因为土著大举进攻而出兵红沙星，却不可能帮助林家“守卫”红沙星。

　　洪禹闭关仍旧在星晶制成的密室之中，从一品九星到浑天境，实际上最大的难度在于从低等级世界规则往星空规则过度。

　　而对于星空之中出生的武者来说，浑天境就像是一品合真，在于感悟规则。一品合真感悟天暗地规则，浑天境感悟星空规则。

　　两相比较，自然是洪禹这种从下界上来的武者，突破浑天境更加困难。因为下界的规则在他们的心中已经根深蒂固，很可能已经使用了无数年，想要彻底摒弃，换成星空规则会非常别扭。

　　所以常允当三人更加认定洪禹会失败，而且很可能会就此陨落。

　　但是他们不知道的是，洪禹在下面的时候，就已掌握了一定的星空规则，严格来比较的话，那个时候洪禹所了解的星空规则，实际上就已经比一般的浑天境还要多了。

　　洪禹这一次闭关，其实最想做的是将自己所掌握的所有规则整理一下。所以他首先放出了自己所掌握的星空规则。

　　军营内，常允当三人的酒杯轻轻碰在了一起：叮！

　　叮！

　　这一声响传的好远，整个红沙星似乎都能够听得见。三人一愣，怎么回事？

　　常允当的脸色变了：那是规则破碎的声音！直接作用于红沙星所有的生灵脑海之中！

　　“这怎么可能！那小子闭关才多久！”常允当第一次失态，面色狰狞捏碎了酒杯大声怒吼着。

　　两名手下也终于感觉到了，洪禹闭关之地，有星空规则破碎！或者说，是某些星空规则被洪禹“看破”了，这也就意味着，洪禹实际上已经成功突破到了浑天境！

　　两名手下木然了，就算是现实并不那么美好，可是这未免也太残酷了！距离自己三人的猜测，差距实在太大了。

　　洪禹闭关满打满算也就是半个时辰？

　　半个时辰就突破到了浑天境——这说出去有人信吗？！怎么偏偏就被我们给碰上了！

　　三人看看桌子上的酒菜，顿时觉得那是一个巨大的讽刺。常允当恼怒无比：“撤下去！”

　　“是！”两名手下手忙脚乱的撤下去，三人心中都是疑惑不解：洪禹到底是怎么做到的？

　　洪禹将星空规则列在最高处，然后接下来将自己所掌握的天地规则整理了一下，排布在星空规则的下方。

　　等他整理完毕，他发现天地规则可以完美的融入星空规则之中，成为星空规则的次级规则。

　　或者说，是牢固的基石。

　　这样的整理让他收获巨大，但是接下来，厄运魔文所代表的规则却让洪禹十分为难。厄运魔文是天地规则？似乎要高一些，是星空规则？似乎又要低一些。

　　在这个时刻，洪禹对于规则的理解进一步加深，看到了很多以前不曾注意的细节，比方说他一直以为很完美的天地规则，此时对比之下发现，似乎欠缺了一点什么。

　　到底欠缺了什么，他却一时间难以准确把握。

　　他想了想，将厄运魔文的规则暂时单独列在一边，而后一抬手，打开了自己的半神域。

　　半神域之中已经被星空规则改造了大部分，借着这一次的提升，洪禹将星空规则送入其中，只见星空规则化作了一道道金色的光丝，光丝极细微之处可见无数细密的符文，在半神域之中不断飞舞，然后选择合适的地点，慢慢沉入其中。

　　渐渐地，整个半神域全都被改造成了星空规则。

　　洪禹关闭了半神域之后，抬起头来仰望，透过了星晶，整个星海融入眼中。

　　他借助已经掌握的星空规则，再次开始感悟其他的星空规则。而这个过程就要困难许多。

　　洪禹的境界却随着这个过程不断提升，在他不知不觉之间，已经到了浑天境中期。

　　他的眼中有星海幻灭，恒星交替，星云涌动，黑暗之中又有强大的吞噬星体，将一切靠近的东西捕捉吞食……

　　一丝丝明悟融入他的内心，在灵魂寂灭之地的作用之下，被总结融合，成为一条新的星空规则。

　　这一次的感悟，持续了整整十天，洪禹的整个心神，都融入了头顶的星海之中。

　　等他“苏醒”过来之后，才发现星晶建造的密室，已经被他彻底耗尽了星空元能！而他又总结了数百条星空规则，是以前所掌握的三倍！

　　而一个额外的收获是，他的境界已经增强到了浑天境巅峰！

　　“啪……”

　　星晶密室自动碎裂，洪禹从中走了出来。


第793章 浑天境（下）

　　这十天里，“狐豺”常允当大人的脸色一直很阴沉，他在审讯的过程之中，也屡屡没能压制住自己的脾气发怒了。

　　可是他审讯的都是神武者，一旦达到了神武者的级别，那已经是整个星海人族的“特权阶层”，即便是身份上和常允当仍旧有着巨大的差距，可也不是随便就能臭骂的。

　　常允当发怒，那些苦战了一场，立下大功，可是却在这里被当做犯人一样审讯的神武者们更火了，于是军营内屡屡发生争吵，次数多了，常允当也弄得有些灰头土脸。

　　洪禹终于出关了，常允当的恼怒已经达到了一个巅峰。

　　林自远等人前来恭贺，山谷这边欢声一片，甚至连三十里外的军营之中都能听见。

　　“该死的鸟官！”林自豪破口大骂：“这哪里是什么调查，分明是来找茬！”

　　他一发牢骚，周围的其他人也一样破口大骂，神武者们都是大有身份，平常就算是在家族中都要被敬着供着，被常允当这样折辱，大家都憋了一肚子火。

　　洪禹看着林自豪，忽然心中一动：“兵部的人都走了吗？”

　　“前天他们询问了廖云凯，然后廖云凯就带着大部分军队撤退了。目前那边的军营之中，只有常允当他们，和负责保护他们的五十名地字营的精锐士兵。”

　　洪禹笑了：“有个法子，不算什么好计谋，但是可以出口恶气。”

　　林自豪等人大喜过望：“禹少爷快说！”

　　“他们现在住的可是你们林家的地盘。”洪禹微笑着说出了一句话。

　　林自豪一拍脑门：“对呀！他们不仁，别怪我们不义！我这就去把他们赶出去！”

　　周围有人拉住他，有些忧心的说道：“可是这样就把兵部得罪狠了，万一下一次土著再来，兵部还能否支援？”

　　林自豪也是一愣，看看洪禹，洪禹微笑道：“相信我，我不会坑林家的。”

　　林自豪狠狠一拳砸在自己的掌心：“我相信禹少爷！他娘的，这段时间受够了鸟气，这就去痛快一把！谁跟我一起？”

　　众人哄然叫好，七八个人都要一起同去。

　　洪禹在他临走之前拦住他，悄悄耳语一番，你去了只需要这般如此如此这般的一说，保证气的常允当暴跳如雷！

　　林子豪大喜，暗暗记在心中，而后带着大家，浩浩荡荡杀奔军营。

　　军营所在的地方，是以前星晶矿的居住区，当然是林家的产业，事实上整个红沙星都是林家的产业，这可是林家在户部备案了的。

　　林自豪带人直奔军营，地字营的人把守在门口，看见他们顿时有些心虚。

　　兵部和军队是两个概念。兵部的老爷们高高在上，许多年来被权势已经迷住了双眼，但是军队之中仍旧是热血男儿居多，他们不懂得那些“高深”的权谋，他们只知道这一次如果不是洪禹带着二十位神武者深入敌后，牵制了大批军团长，并且斩杀了魔兽劫余，那么整个战斗的结果肯定是会改变的。

　　别的不说，一头魔兽劫余，只要吞噬了它的第一顿美餐，学会了如何战斗，立刻就能将他们整个大军全部消灭。

　　所以这段时间，常允当像审犯人一样审讯这些立下大功的神武者，玄字营和地字营的将士们反而觉得惭愧难当，总有种愧对恩人的感觉。

　　林自豪带人杀来，他们又不能闪避，只好硬着头皮上前行礼询问：“几位大人，有什么事情吗？”

　　林自豪把手一挥：“我们来见常允当。”

　　“稍等，我等去通报一声。”

　　常允当听说林自豪他们来找自己有些疑惑，这帮家伙不请自来有什么事情？

　　“让他们进来。”

　　常允当端坐帐中，林自豪等人被领了进来，常允当淡淡道：“请坐吧。”

　　林自豪一挥手：“不用了。常将军，我今天来是通知你一件事情，我们林家的星晶矿准备再次开始开采了，请您把这个地方腾出来。”

　　常允当还没明白过来怎么回事：“什么意思？”

　　林自豪开心无比的笑了：“这里以前是矿区，我们要重新开始开采了，当然需要您把这个地方腾出来，就是说，请您到别的地方去安营扎寨吧。”

　　常允当还以为自己听错了：“你说什么？你这是在赶我走？”

　　林自豪：“怎么能这么说呢？战斗已经结束这么久了，我们林家损失惨重，当然要赶紧开采星晶恢复元气。常将军就是审讯犯人吗，在哪里不都一样？”

　　常允当算是明白了，这就是撵人啊！林自豪说他“审讯犯人”，显然是心中有怨气。

　　搬个地方不是不可以，但是常允当丢不起这个人。

　　“那如果本将军不搬走呢？”他面色一寒，强硬反问。

　　“那可就对不住了，不管您走不走，这地方我们肯定要收回来使用。不瞒您说，常将军您真是好眼光，选定这地方，是以前矿区工人们的茅厕所在，到时候工人们再回来，这地方还是个茅厕，您要是愿意住，那就继续住着。您如果真能住下去，那我林自豪对您可就真是佩服的五体投地了，哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”后面其他的神武者也跟着一起大笑，常允当气的脸色铁青！

　　林自豪又道：“您要是不服气，没关系啊，可以去监察院申诉！”

　　林自豪丢下这句话，带着众人扬长而去。

　　出了营门，众人只觉得这些天憋在胸口的那一股闷气总算是发泄出来了，一起开怀大笑：“还是禹少爷坏，想出这种馊主意！”

　　啪！说这话的被人在后脑勺上拍了一记：“瞎说！分明是禹少爷高明，想出这种锦囊妙计。”

　　林自豪“凯旋而归”，将经过绘声绘色的跟大家描述了一番，乐的没去的人也是开怀大笑。

　　洪禹坐在一边喝着茶，笑道：“这还不算完，他以后选定什么地方，你就去跟他找茬，尽量把他逼得往边远地方去。”

　　“对！索性一不做二不休！”

　　常允当第二天在原本的军营和山谷之间，选了一处地方安营扎寨，林自豪立刻风风火火的杀来，告诉常允当：“这个地方将来时准备新开的矿脉之一。”

　　常允当恼怒：“红沙星那么多地方，你为何别的地方不开采，非要在本将军新选的营地开采！”

　　林自豪毫不心虚道：“这地方的星晶品位高！再说了，这红沙星是我们林家的地盘，我想在哪儿开采就在哪儿开采，常将军管得未免太宽了吧？”

　　常允当非常肯定，林自豪这家伙背后是洪禹那个小混蛋在出谋划策，不然他想不出这么损的招儿！

　　常允当连换了三个地方，都被林自豪用各种借口赶走。堂堂兵部大员，被人在红沙星上撵得如同丧家之犬，丢尽了脸面。

　　最后，常允当也算是看出来了，洪禹是要把自己逼得越远越好，眼不见为净！

　　常允当阴森森的笑了：远了，就眼不见为净？

　　他很“坦然”的去了边远之地——红沙星本身开发程度就很低，除了星晶矿周围，全都是一片荒芜，可想而知边远之地的条件有多差。

　　这一次，林自豪果然没来驱赶，常允当阴笑一声：“你们消停了？那么接下来轮到我们出手了。”

　　……

　　把常允当撵兔子一样撵的整个红沙星到处乱窜，营地中大家开心无比。

　　洪禹这几天一直在潜心钻研，看看自己境界提升之后有什么实质性的收获。

　　在灵丹和玄兵方面，好处非常明显，以前一些不能使用的手法现在可以运用了，对于火焰的掌控方面更胜一筹，能够炼制出更高级别的作品来。

　　洪禹尝试了几次，无论是灵丹还是玄兵，都比之前等级大幅提升，他很是满意。

　　除了这些，他又全面的浏览了一下老君道尊的记忆，这一次有了新的收获！

　　原本洪禹对于阵法的造诣，主要在于布阵和破阵上，而提升到了浑天境之后，洪禹发现自己勉强可以做到了老君道尊记忆之中和阵法相关的更高级别的一个技能：听阵！

　　听阵只是一个形象的称呼，实际上就是能够在不经意之中，以自己的灵识感知星空元能的细微波动，察觉到灵识监视范围内，是否有阵法发动。

　　这个技能实际上算是一个“减弱版”，因为灵识真正强大之后，笼罩整个星域，星域之中哪怕某一颗星球上，一只蚂蚁动一动腿，也逃不过灵识的监控。

　　不过洪禹现在显然还达不到那个级别。而听阵这个能力，算不上强大，却别具一格。

　　除了用来监视阵法之外，还可以用来监视其他的元能异动。

　　所以洪禹专门花了几天时间，认真修炼了一下这个技能。

　　当他终于能够勉强将整个红沙星笼罩在自己的听阵技能之下的时候，一股喜悦涌上心头。

　　他好像能够“看”见整个红沙星，就在他不断试验自己的新技能的时候，忽然一阵非常细微的元能波动传来，细微的让洪禹差点都忽略了。


第794章 同类（上）

　　“嗯？”

　　洪禹一阵奇怪，因为那个阵法引起的波动十分偏远，甚至比常允当还要远。在那个地方，应该不会有人存在。

　　他开始了真正的“听阵”，灵识逐渐靠近，悄无声息，将那个阵法的波动捕捉到了。

　　这个阵法有些眼熟：土著阵法！

　　洪禹灵识笼罩之下，也看清楚了那里的情况：在一片红沙掩埋之下，有一个不大的坑洞，坑洞之中，盘腿坐着一头生灵，正在通过面前一个小小的晶石板，向远处诉说着什么。

　　洪禹立刻认出来，这是当时在山谷之中，不战而逃得那一头白玉魈！

　　当时大战之中，后来被杀死的那一头白玉魈，乃是从战场上溃败过来的，而并不是之前逃走的那一头。

　　洪禹原本以为这一头白玉魈肯定已经离开了红沙星，却没想到原来它一直隐藏在这里。

　　听阵就是为了破阵，而洪禹现在还有些欠缺，不能真的彻底远程破解这头白玉魈的传讯星阵，但是他却可以在阵法上打开一个“后门”，偷听道传讯阵法中的谈话内容。

　　白玉魈和远处某个不知名的存在用土著语言交流，洪禹听不懂，他将这段内容录了下来。白玉魈又说了一阵子，切断了交流。

　　洪禹拿着存储着这段谈话的星玉，去找风河西。

　　风河西仔细听了一番，脸色微变：“那头白玉魈在和土著大本营商议报复行动！”

　　他急忙要往外走：“必须尽快通知兵部增兵！”

　　洪禹一把拉住他：“风叔！”

　　风河西回头一看，感觉到洪禹神情有些异样，他一皱眉头：“你……”

　　洪禹古怪的笑了：“我觉得，我们可以最后给常允当一个机会！”

　　……

　　常允当派人来通知洪禹和风河西，再次过去接受讯问。两人不动声色的来到了常允当的军营，被地字营的精锐战士领进去，军帐内常允当三人已经做好，前面摆着两把椅子。

　　“请坐。”常允当一副秉公办理的样子。

　　两人坐下来，相互看了一眼，都没有说什么。

　　“风河西、洪禹，今天找你们来，是要问问和方由俭有关的事情。”看似平淡的问候，却立刻奇峰突起：“风河西，你怎么确定虚空通道之中有埋伏？”

　　风河西皱眉：“这个问题还用问吗？进入原本那一条虚空通道的人全都失踪了。”

　　常允当却奸诈的笑了：“你说的很对，没有一个人回来，所以也就是说，根本没有人亲眼见过那条虚空通道内部的陷阱！”

　　风河西大怒：“狡辩！”

　　常允当不动声色：“我是不是可以这样怀疑：因为你强烈阻止军队进入那条虚空通道，导致方由俭将军只能带着很少的战士进去，最终因为兵力不足而被土著全部消灭！而你的强烈阻止，贻误了战机，才导致土著随后不断增兵，在红沙星上占据了优势？”

　　风河西气得浑身发抖：“一派胡言！土著当时有多少兵力，林自豪可以作证！”

　　常允当摆手道：“那只是他的一面之词，不足为凭。”

　　洪禹轻轻拉住还要怒吼的风河西，淡淡问道：“这个问题想必你们早就在来之前呢就准备好了吧？为什么等到现在才问出来？”

　　风河西也明白了，沉声问道：“你们到底想要什么？”

　　常允当笑了，微微一摆手，他左右两名助手起身来，各自取出一件玄兵，放出淡淡的黄光，认认真真的在整个军帐之中扫了两遍，最后在洪禹和风河西身上各自又扫了两遍。

　　“将军，没有任何保存声音和影响的玄兵或者是阵法。”

　　常允当满意的点点头：“好，那么接下来我们可以开诚布公的谈一谈了。”

　　他似笑非笑的看着两人，仿佛两人就是待宰羔羊：“我可以告诉你们，刚刚那个问题只是饭前开胃菜，如果你们不配合，后面还有更多更加阴森恐怖的问题等着你们。

　　我们并不需要你们回答什么，只需要将这些能够眼中引起怀疑的问题放出去，自然就有人会怀疑猜测，到时候，整个星空人族都会猜疑你们，猜疑刑名道！”

　　洪禹和风河西都知道，常允当的威胁不是空话。有的是那种自以为看透了真相、掌握了真理的家伙，他们会煽风点火，完全不顾忌当事人的感受，和可能造成的灾难性后果，只为了自己一是痛苦就误导民众，而绝大部分民众，是不具备自主判断能力的。

　　到时候，会对整个刑名道产生恶劣的影响。

　　洪禹仍旧冷冷道：“你想要什么？”

　　常允当开心的笑了，这段时间来，他一直忍辱负重，现在终于彻底扭转，掌控了局面。风河西、洪禹，不过是他玩弄于鼓掌之间的两枚小小棋子罢了！

　　“洪禹，你真的很优秀，可惜啊，你不明白兵部的强大。就算是你背后有刑名道支持，你也远远不是兵部的对手。”

　　常允当憋了好几天，终于把这一番“扬眉吐气”的话说出来了，整个人都觉得快意无比。

　　“不要废话了。”

　　“好，那我就直说了。你们的军功还是你们的军功，这一点兵部可以保证不再更改，但是也别指望会有什么特殊奖励。你们如果愿意用军功去兑换什么东西，随你们的便。兵部可以不发布那些致命的问题，但是我们要那一头劫余的尸体！”

　　图穷匕见！

　　这才是兵部真正的目的！

　　谷云苍大丢面子，却又不得不承认洪禹和风河西的军功，这让他想像了苍蝇一样恶心！所欲谷云苍一定要拿回来一笔巨大的好处，他的目的就是魔兽劫余的尸体！

　　别的不说，单单是劫余的甲壳可以防御灵魂攻击，就让这具尸体成了无价之宝！那么巨大的一具尸体，能够制作出数百具可以防御灵魂攻击的玄兵战甲。

　　这会让兵部以后和土著的战斗之中，在面对鬼面鳐和白玉魈的时候，拥有压倒性的优势！

　　“好大的胃口！”风河西一声冷笑。

　　常允当感觉自己已经是胜利者，就要有胜利者的风度，不去和风河西计较，潇洒微笑着说道：“我知道这件事情你们做不了主，去跟何远达商量一下吧，我等着你们的消息。”

　　洪禹站起来问道：“常将军，我能不能问一下，魔兽劫余乃是我和众多神武者出生入死斩杀，是我们的战利品，兵部说要就要，凭什么？”

　　“凭什么？就凭我们是兵部！”常允当傲然：“我们想要的东西，从来没有不能得手的！并不说要魔兽劫余，你就要乖乖的双手奉上！”

　　洪禹低着头，似乎真的是在认真考虑。片刻之后，他抬头看着常允当：“我在最后问一次，常允当，同属人族，你还有最后一个机会！”

　　“哈哈哈！”常允当放声大笑：“应该是你们只剩下最后一个机会才是！如果你们不答应，我们立刻就会散布消息，刑名道就会彻底变得臭不可闻！”

　　洪禹看了看风河西，后者暗暗一叹。

　　两人不再跟常允当多说什么，告辞离去。

　　“不自量力！”常允当恨恨一声：“已经被闭上了绝路，竟然还敢口出狂言！”

　　……

　　接下来几天，风河西似乎是在不断地和何远达联络，然后又带着洪禹往返于山谷和常允当的营地之间。

　　其中某一天，洪禹和风河西忽然变得对常允当恭敬起来，进门的时候躬身抱拳，出来的时候也是弯腰行礼。

　　常允当心中十分得意，以为这是刑名道要认输服软了。

　　他并没有发现，在数里之外的一座沙丘之中，藏着一双血红的眼睛，正充满了仇恨看着这边。

　　当洪禹和风河西对常允当行礼的时候，那双眼睛便注视到了常允当的身上，变得极度狂热！

　　当天晚上，洪禹又用听阵，偷听到了白玉魈和远处土著大本营的联络。

　　风河西漠然道：“咱们今天的表演成功了，那头白玉魈向大本营报告，红沙星上还有一位人族大人物，连你我都向他行礼。恐怕也是四大巨头的级别！”

　　洪禹点点头：“那么，这只诱饵足够香甜了。”

　　风河西也跟着点了点头，他把洪禹的整个计划回想一遍，感觉环环相扣，忍不住道：“你才是最适合搞阴谋诡计的！”

　　洪禹一撇嘴：“这算是夸奖？”

　　“其实你从一开始就打定了主意不让常允当从红沙星上或者离开吧？你怂恿林自豪将常允当赶到边远地带，就是为了动手方便吧？如果你不是早就想杀了他，又怎么能向林家保证，他们如此得罪常允当，却不会影响到兵部将来对他们的救援？”

　　林自豪把常允当撵的到处乱跑，算是把常允当往死里得罪。

　　但是如果常允当死在了红沙星，那么一切就不是问题了。


第795章 同类（下）

　　洪禹很认真的看着他，道：“原本有另外一个计划，但是后来那头白玉魈的出现，给了我更好的一个选择。

　　不过我给过常允当机会，但是，既然他都不拿我们当同类，我们自然也没有必要跟他强调什么一致对外。

　　他这样的人族蛀虫，死了能够为人族做出贡献，也算是积德行善了！”

　　而后接下来的几天时间里，那一头一直隐藏在红沙星的白玉魈不断和大本营联系，完善着这个报复计划。

　　魔兽劫余已经死了，土著不可能为了一次报复人类的行动付出太大的代价，因而报复行动的宗旨是，可以触动大批军团长，甚至更高级别的战士，但是不能出现过大的伤亡，要一击命中！

　　所以它们需要等待时机。

　　风河西有些发愁：“有些消息咱们需要让土著知道，可是咱们总不能明着去告诉他们吧？”

　　洪禹心中微微一动：“或许，我有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　洪禹道：“把之前杀死的那些军团长的尸体给我几具。”

　　军团长级别的土著，尸体之中也有很多材料可以用来炼制地玄兵，因而早已经被人收走，但是风河西插手，找了一头白玉魈、一头青玉魁和一头墨玉鬼的尸体给洪禹送过来，洪禹命人建造了一座牢固的石屋，能够轻松抵御红沙星上的沙暴。

　　然后硬着头皮，自己准备了一些各种形状的小刀，然后望着一桌子吓人的工具，露出一个苦笑：“要是肖妍在就好了，不用本少爷自己动手，唉……”

　　他又用星晶布置了一个封印阵法，一切准备妥当之中，将半神域之中的那头白玉魈放了出来。

　　洪禹这段时间，时不时的打开半神域，强迫喂药，这头白玉魈已经彻底康复了，虽然因为仇恨，再加上百日火猿和大明几个家伙整天扔石头砸它比赛玩，弄得它精神状态很糟糕，被洪禹拎出来，这头白玉魈的双眼已经从鲜红色变成了暗红色。

　　洪禹好像摆弄一只布娃娃一样，将它上上下下的打量一番，忽然想起来一个问题：“你到底是公是母？”

　　白玉魈勃然大怒，对这洪禹愤怒咆哮，龇牙咧嘴，居然露出一口好看的银牙！

　　洪禹摇摇头：“算了，我也懒得管了。瞧你细脚伶仃的模样，就叫你小丁吧，就算是宠物，总得有个名字。”

　　白玉魈显然听懂了“宠物”这两个字，更加愤怒，它堂堂王族，身份和血统都格外高贵，洪禹居然拿它当宠物！

　　它暴躁怒吼，一双眼睛更加暗红，仇恨无比的盯着洪禹。

　　洪禹将它丢到了封印阵法之中，然后拿起了一旁的一只小刀。

　　小丁看到了一旁三个同类的尸体，瞳孔猛地一缩。它似乎明白了自己的种族刚刚遭遇了一场惨败，不然不会有三种王族的尸体同时出现。

　　而洪禹接下来做的事情，让它毛骨悚然！洪禹在解剖那一头白玉魈的尸体！

　　那是一头军团长的尸体，即便是死了，身躯仍旧十分坚韧，洪禹解剖起来比较费劲。他不是肖妍，本身做这种事情就属于硬着头皮上的，偏偏还要做出一种“乐在其中”的怪残感觉来，表演的十分辛苦。

　　洪禹一边解剖，一边时不时的回来在小丁身上相同部位检查对比一下。

　　每一次洪禹走过来，都让原本倔强无比的小丁吓得一个哆嗦——不管后面的计划能不能实现，起码现在“调教”小丁方面，洪禹有了实质性的进展。

　　洪禹装模作样半个多时辰，外面忽然传来一个呼唤声，洪禹一抬手，一道武气光芒射向小丁，小丁两眼一翻昏了过去。

　　洪禹打开门，外面林自豪有些着急的冲进来：“禹少爷，常允当大人又一次传讯风河西了，风河西受不了迫害，准备离开红沙星了！”

　　“常允当实在太过分了！”

　　“是呀，可是咱们也没办法，谁让人家身份高贵呢。”

　　洪禹摆摆手，叹息道：“这些事情咱们无能为力，走吧，去送送风大人。”

　　他和林自豪一起出去，锁好了门。

　　片刻之后，已经混过去的小丁的一只眼睛悄悄打开一条缝，仔细看看屋子，确定没有人，这才把双眼睁开，然后露出了一丝狐狸笑，心中暗暗得意：还是小看了我们王族！

　　它闭上眼睛，心中默默念想，在屋子外面不远处的洪禹，已经启动了听阵技能，隐隐约约感觉到，一丝奇特的元能波动从屋子之中发出去，他也露出了一丝狐狸笑。

　　洪禹之前就怀疑，小丁在被自己关进半神域之前，曾经通过神秘的联络手段，和土著大本营联系过，将用人族战士的血肉引诱空海虎鱼的方法传回去。

　　这一次果然验证了这种方法确实存在。

　　遥远处，一只潜藏在红沙星的那头白玉魈浑身一震，接到了同族传来的信息。但是这一道信息至关重要，它甚至都来不及去问同族的具体身份，就从自己的潜藏之地飞快的钻了出来，隐藏行迹一路来到了洪禹的营地外面。

　　此时，营地中，洪禹正在和风河西上演一出慷慨激昂的分别。两人你一言我一语，痛斥兵部“权贵”常允当欺人太甚，感叹自己地位太低无能为力。

　　然后风河西打开星门离去。

　　白玉魈认识风河西，知道这家伙是整个红沙星上最强大的人族战士，他走了，那么整个报复计划就成功了一半！

　　白玉魈兴奋无比，赶紧回到了自己的潜藏之地，和大本营再次联系了一下，而大本营交给它一个重要任务：寻找一个适合伏杀。

　　白玉魈还报告了自己接到同类灵魂传讯的事情，大本营也重视起来，让它尽可能的搞清楚那名同类的身份。

　　白玉魈的灵魂传讯不可能被假冒，因此不管是这头白玉魈，还是土著大本营那边，都没有怀疑是人族假冒。

　　但是这头白玉魈用灵魂传讯联系小丁的时候，洪禹已经回到了屋子之中，继续着解剖大业，吓得小丁哆哆嗦嗦，更是不敢回应灵魂传讯。

　　又过了一个时辰，洪禹似乎已经对今天的收获很满意了，将小丁收回了半神域之中，结束了今天的工作。

　　小丁大大地松了一口气，它一直很担心，洪禹手上的刀子会落到自己身上，要是像那个同类一样被解剖了……小丁不寒而栗。

　　一处密室内，刚刚返回的风河西正在等候洪禹，看到他进来笑着问道：“效果如何？”

　　洪禹很满意的点头：“一切都在朝着照咱们预料的方向发展。”

　　……

　　接下来的几天，看上去很平静，洪禹每天都把小丁从半神域之中拎出来，当做自己解剖尸体的“对照物”，小丁也终于抓住了几次机会，再次用灵魂传讯和那头白玉魈联系上了。

　　双方互相介绍了一下身份，那头白玉魈没想到小丁还活着，激动不已，立刻向大本营报告了。大本营当即回复，报复计划的兵力增加一倍，无论如何也要顺带将小丁带回来！

　　洪禹有些疑惑，小丁到底是什么身份，好像土著大本营很紧张啊。

　　一天之后，土著大本营传来消息：三十名军团长在两位更加强大的将帅级别的战士带领下，已经抵达红沙星外的星空，一切准备就绪！

　　土著大军上一次突袭红沙星，为了达到突然想，不顾及红沙星上的星门封锁阵法，强行打开星门出现在矿脉周围——即便是土著的星门之术比人族更加高明，这样做也是承担着巨大风险，很可能几个军团长迷失在无尽虚空之中。

　　但是那个时候，它们的目的是魔兽劫余，不管多大的代价，土著也觉得值得。

　　但是这一次，它们只是想报复，当然不愿意付出这样巨大的代价。

　　而现在红沙星上仍旧有针对土著的星门封锁阵法，土著现在的计划是，暂时隐藏在星外，确定了常允当的行迹之后，立刻飞入红沙星。

　　从星外飞进去，就像是陨石落地，非常显眼，因此突然性远不如强开星门，不过报复行动不就是要的这种“大张旗鼓”的效果？

　　数十名军团长在两位将帅的带领下突袭而来，杀了人族大人物在从容离去，瞧，多么完美的计划！

　　相对于现在红沙星上的人族实力，它们有十足的把握完成这个计划。

　　它们不愿意和人族继续争夺红沙星了，因为这里没有值得它们这么做的理由。

　　收到了土著已经准备完毕的消息，风河西笑着道：“接下来，就是让常允当这个诱饵出场了。”

　　想让诱饵出场并不容易。常允当身边还有五十名精锐战士，他们不应该给常允当陪葬。

　　不过这个问题，洪禹和风河西早已经商量好了计策。

　　这天晚上，原本一直放置在山谷之中的魔兽劫余的尸体不见了。很快，常允当就得到了报告：洪禹的人经常鬼鬼祟祟的出现在数百里之外一个山脚下！

　　常允当立刻就将这个山脚和失踪的劫余尸体联系在一起。

　　一名手下立刻道：“派人去看看。”

　　常允当点点头，让手下带着十名战士过去看看。手下已经出发了，却又被常允当叫回来：“不妥，还是咱们自己走一趟。”


第796章 赫赫战功（上）

　　魔兽劫余尸体的争夺，毕竟是见不得光的，传扬出去兵部也要名声扫地，知道的人越少越好，所以常允当不太放心让普通战士过去。

　　洪禹正在解剖白玉魈的尸体，林自豪又来了，还像以前一样，洪禹轻轻松松打昏了小丁，然后林自豪很紧张的告诉洪禹，常允当去了那座大山脚下，咱们隐藏在那里的秘密可能要被发现了。

　　洪禹当即脸色大变，显得很焦急，甚至来不及将小丁关回半神域，就和林自豪匆匆离去。

　　小丁立刻就将这个消息传递给了自己的同类，然后激动地等候着。它已经知道，这一次的土著军团格外强大，有一大半的原因是为了营救自己！

　　自己终于要脱离那个“魔鬼”的控制了，那家伙实在太可怕了……

　　那头白玉魈收到了消息，也是兴奋不已。只要这一次行动成功，它就可以将功赎罪，不用受到任何处罚。

　　甚至，还可能因为营救了小丁而受到奖赏！

　　星空之中，两头将帅带领着三十头军团长，悄然靠近了红沙星。

　　……

　　常允当穿着一声红袍，带着两名副将，在红沙星的地表，这种颜色的衣服很容易被忽略，乃是极好的伪装。

　　一名副将指着前方的红褐色的岩石高山说道：“将军，应该就是那里。”

　　常允当几乎可以肯定，洪禹他们是担心保不住劫余尸体，所以提前运到这里进行处理，把能够收取的材料尽可能多的收取。

　　他望着高山，一声不屑的冷笑，兵部看上的东西，你们还敢私藏？不管是谁，怎么吃进去到时候怎么给我吐出来！

　　再往前走了十几里，马上就要到了山脚下，忽然常允当有所感应，抬头一望，天空之中极为遥远处，出现了几十个黑色的小点，他皱眉正要说话，副将忽然大喊一声：“白玉魈！”

　　常允当低头一看，山峰顶上不知道什么时候出现了一头白玉魈，对着他们三人一个狞笑！

　　“嗡——”

　　空气剧震，一道刺眼的蓝色光环迸发出来，而后是第二道、第三道！

　　灵魂震荡三连发！这几乎已经是军团长级别的白玉魈的能力极限了！

　　“防御！”常允当一声大吼，身边两个副将全都将武气布满全身，准备硬抗三道灵魂震荡！

　　这个时候，三人几乎是同时想到：如果有一块劫余的甲壳该多好……

　　“啊——”一名副将惨叫着倒在地上，抱着脑袋痛苦的翻滚着。

　　常允当和另外一名副将硬生生挺住了，但是也延误了时间，天空中那几十个小黑点已经呼啸而至，快如闪电，身后带着长长的焰尾轰然巨响砸落在地上面。

　　“大人，有埋伏！”副将一声怒吼。

　　常允当一把拽起倒在地上的那名副将，狠狠给了他几个耳光：“不想死的挺住！”

　　那名副将连吞了一把地灵丹，终于清醒了一些，看向周围却犯起了一阵绝望！

　　“这里是红沙星，数百里之外还有咱们的人，只要坚持一顿饭的功夫，就会有人前来救援！”常允当厉声喝道。

　　两名副将顿时燃起了生的希望，目光炯炯盯着周围的土著。

　　三人一致向外，谨慎警惕。

　　两头将帅大步上前，青玉魁将帅已经算高达六丈，小山一般壮硕。

　　它双手挥舞着两柄巨大的石锤，轰然杀上来。另外一头墨玉鬼泽站在他身后，抬手一点，一道强悍的星空元能在空中游走一圈，吸摄了周围游离的星空元能，膨胀成为一头火龙，呼啸着扑向常允当！

　　几十头军团长一拥而上，常允当和副将们苦苦支撑，常允当一声厉喝：“风河西，同为人族，快来救命！”

　　红沙星上没有响应。

　　五十名精锐士兵正在恳求洪禹和风河西：“大人，情况危急，同为人族，还请两位大人摒弃前嫌，仗义援手！”

　　洪禹慷慨道：“这是应该的，我们这就出发！”

　　于是，洪禹和风河西带着山谷中的神武者们杀了过去。

　　洪禹带人出现在了那座山峰周围，不过他身边只有二十名神武者。

　　“援兵来了！”常允当已经浑身是血，强弩之末，他兴奋无比，朝着洪禹大喊道：“洪禹，快救救我们，你放心，对你们的调查到此为止！我保证兵部以后不会找你们麻烦！”

　　可是站在远处冷冷的看着他，没有一点进入战场的意思。

　　常允当一瞬间明白了怎么回事，他绝望而愤怒：“洪禹！卑鄙小人！人族为先难道你都忘了吗……”

　　洪禹冷笑：“你也好意思提人族为先这四个字！兵部这么多年来，内部倾轧，欺压同族，你们把和土著浴血奋战的功臣当做犯人审问，随意构陷他们的时候，可曾想过人族为先这四个字！”

　　土著彼此交流着，怎么回事？最后做出了决定：报复计划继续！不管人族内部有什么事情。

　　它们实力占据绝对优势，杀了常允当然后就走那一位尊贵的白玉魈，完成任务不错成问题。

　　于是，土著更加疯狂了，常允当的两名副将接连惨叫，被土著撕成了几块！

　　没有了两名副将，常允当立刻腹背受敌，很快两头将帅一前一后杀到，他被杀的那一瞬间，身体内迸发出一道强烈的武气光芒，将一枚虎符喷射向星海。

　　“洪禹，你的罪行不会被掩盖，兵部一定会知道的！”

　　洪禹一抬手，一道阵法笼罩天空，将那枚虎符拦截了下来，轻轻松松收入到自己掌心。

　　虎符之上，还凝聚着一道常允当的意念，十分不甘，奋力挣扎。

　　洪禹随便从灵魂寂灭之地当中调出来一股灵魂之力就将之剿灭了。

　　常允当大失所望，已经无力回天。

　　青玉魁将帅大吼连连，两只沉重如山的石锤轮番而过，在常允当身上连砸了数百下，常允当看上去完好无损，实际上体内已经彻底破碎。

　　墨玉鬼的火龙呼啸而过，将常允当彻底烧成了灰烬。

　　洪禹伸手一指，一道灵魂之力的网络铺洒下去，常允当的神魂刚刚升腾而起准备逃走，墨玉鬼还没来得及炼化，就被洪禹一网抓住，收回灵魂寂灭之地当中镇压了。

　　常允当的神魂不住怒吼咆哮，洪禹充耳不闻。

　　墨玉鬼一挥手，所有的土著升空，遥遥和洪禹对峙，它用有些生硬的人族语言喝道：“交出小公主，我们饶你不死！”

　　洪禹笑了，他伸手朝四周指了指，阵法的光芒缓缓升起。原本被阵法的力量掩去了气息的百名神武者从红沙之下缓缓升起。

　　东方有一员大将镇守，正是风河西！

　　西方又有一员大将傲然而立，乃是于风河西同为何远达左膀右臂的萧索然！

　　这一战，刑名道精锐尽出！

　　“陷阱！”那头白玉魈吓的魂飞魄散！它本来就对洪禹心存畏惧，这一次原本以为万无一失的计划，居然落入了洪禹的陷阱之中，这让它毫无斗志。最关键的是，它怎么也想不明白，这么机密的计划，是怎么泄露的！

　　白玉魈惊叫一声，再一次掉头逃跑！

　　这对土著的士气打击是巨大的。

　　萧索然一言不发，高高举起自己的拳头，刑名道的精锐如同猛虎出闸，扑向了那些土著！

　　……

　　这一战，洪禹的阵法掩盖了所有刑名道精锐的气息，成功伏击土著大军。

　　风河西萧索然联手，土著两大将帅根本不是对手后。占据绝对优势的刑名道精锐没有放走一头土著，就连之前的那一头白玉魈也被当场击杀。

　　整个过程摧枯拉朽，洪禹少爷当然乐的在一边看戏，懒得出手。

　　消息传出去，整个星海轰动，人族再次士气大振，刑名道的威望达到了一个巅峰，彻底压过了另外三大衙门！

　　在辉煌的战绩下，是兵部第一大人谷云苍的得力干将狐豺常允当的陨落，据说常允当大人在这一战之中身先士卒，带领两名副将率先冲入敌阵，牵制住了土著大军的主力，才能够让人族获得此等辉煌大胜！

　　但是常允当将军三人，却被土著强者围攻，壮烈牺牲。

　　人族高层谁都能看出来这里面有问题，兵部一向跟刑名道不和，谷云苍跟何远达是老对头这事情谁都知道。

　　常允当乃是谷云苍的心腹，怎么可能跟刑名道的人合作无间？而且“勇敢”的将那么危险的任务主动承担起来？

　　但是常允当已经死了，死无对证！

　　就算是洪禹把常允当吹捧成了一朵花，又能怎么样？常允当不是一般人物，谷云苍等于被砍掉了一只胳膊！

　　兵部的人都知道常允当是被洪禹阴死了，可是却没有证据！

　　洪禹现在还算厚道，把常允当说成了英雄，但是兵部很清楚，如果他们接下来的行为让洪禹有什么不满，洪禹随时可以改口，将常允当变成一个私通土著的叛徒！

　　常允当的一切义务都在洪禹手中，洪禹真的是想伪造什么，就伪造什么！

　　洪禹现在正在伪造一份调查报告。


第797章 赫赫战功（下）

　　这份报告原本是常允当来红沙星的任务——调查上一次大战的细节和经过。

　　如果让常允当来写，那当然是极尽所能的构陷指责洪禹和刑名道。但是现在换做了洪禹来写，那当然禹少爷就成了星空第一美少男，才貌双全、品质无暇浑金璞玉……要多好有多好，让看了这个报告的人，都觉得如果自己有女儿，不见给洪禹少爷简直就是人生最大失误！

　　报告的真实性怎么保证？一般来说报告上都有书写人的灵魂烙印。

　　常允当的神魂被洪禹镇压在灵魂寂灭之地，伪造一个灵魂烙印太简单了。

　　于是这一份报告被送进了兵部，洪禹的解释是：这是常将军生前就准备好的一份报告，我们整理他的遗物的时候发现的。

　　兵部所有人打死都不相信这是常允当写的，但是又找不出一点毛病来。

　　谷云苍手下三大干将，剩下两人拿着这份报告来见谷云苍，恼火无比：“大人，这绝不是老常写的！”

　　谷云苍这一次反而十分平静，淡淡问道：“那你们说是谁写的？”

　　两人一愣，不是常允当写的，那就只能是洪禹伪造的。可是洪禹能够伪造常允当的灵魂烙印？这可是公认的星空之中最可靠的防伪手段了。

　　谷云苍哼了一声：“怎么，有什么不好说的？这是洪禹写的。”

　　两人大吃一惊：“他伪造了老常的灵魂烙印？！”

　　谷云苍一声感叹：“咱们都小看了那个小子啊！以为他不自量力敢来招惹兵部，没想到被他狠狠耍了一把！”

　　两人大不甘心：“大人，难道就这么算了？”

　　谷云苍把那一份报告的玉板丢在桌子上，发出清脆的声音。

　　“不算了还能怎么样？他能伪造常云凯的灵魂烙印，你们知道这意味着什么？仔细想想！”

　　两人都不是傻瓜，很快就想明白了：常云凯乃是谷云苍的亲信，这是谁都知道的事情，如果洪禹伪造一些书信，比方说私通土著、收买兽族、勾结灵族、贪污索贿一类的事情，不管是对整个兵部还是对谷云苍，都是非常不利的。

　　可以说，这是掌握在洪禹手中，对付兵部的一大利器！

　　谷云苍可能会倒霉，他们两个也可能会倒霉！

　　两人顿时一阵恐惧：“这小子好狠毒……”

　　谷云苍伸出两只手指朝两人勾了勾，两人上前去，谷云苍淡然的神态一扫而空，满脸的恨意和狰狞，拳头紧握：“你们给我记住，以后如果有机会，不计一切代价，也要把他给我干掉！”

　　“是！”

　　……

　　“哈哈哈！”风河西放声大笑：“痛快、实在是痛快！常允当这个卑鄙小人，死有余辜！哈哈哈……”

　　萧索然是个沉默寡言的人，但是此时也举着酒杯对洪禹微笑点头，表示了自己的赞许。

　　风河西被常允当逼得要爆发了，但是一直忍着，这一次洪禹用常允当最擅长的阴谋把他给阴死了，还“废物利用”将土著大军引入陷阱一举消灭，实在是太畅快淋漓了。

　　风河西对洪禹连连称赞。

　　这个酒宴的规模很小，仅限于四人：洪禹、风河西、萧索然和何晴。

　　何晴是在大战之后赶来的，她最近发现自己有点离不开某人了，这才两个月，就已经思念成灾，泛滥的她满心酸楚。

　　第二战结束，她就按耐不住，穿过了星门来到了红沙星。

　　整个酒宴过程之中，何晴安静的坐在洪禹身边，能够相伴，便已知足。洪禹酒杯空了，她会为他添满，洪禹喜欢吃那一盘菜，她会专门给他夹过来。

　　萧索然将一切看在眼中，酒过三巡，微笑道：“大人已经吩咐了，让我这次回去带上你。”

　　洪禹一愣，何晴在一边紧张的抱着他的胳膊：“爹要见他？”

　　萧索然点点头：“我猜，这一次回去，关于你的未来就能够确定了。”

　　风河西看了看洪禹，放下酒杯凝重道：“洪禹，有些话我要对你说了，灵魂封锁的事情土著已经知道了，我们已经从多个渠道得到消息，土著王族准备对你动手。

　　此外，上一次那头墨玉鬼可是喊出来小公主，你上次捉到的那头白玉魈相比身份不简单，他们一定会想方设法营救，你千万要小心。”

　　洪禹想了想，道：“我心里有数。”然后就不再多说。

　　有些话跟风河西和萧索然说了也没用，必须跟何远达去说。

　　林家和施家已经彻底绑在了刑名道的战车上，而林自远和施仁义对此也很开心，刑名道如今威望越来越高，最近几天已经有一些低级别的家族通过各种渠道前来试探，希望能够投靠。

　　洪禹接下来又花了半个月，帮助林自豪在红沙星的矿区布置了一座强大的防御阵法，就算是再有土著突然袭击，也能够保证在人员几乎不伤亡的情况下，通过玄兵星门退回家族领地之中。

　　而后，洪禹等人告辞离去。

　　在一道道玄兵星门之间穿行，这些玄兵星门都设立在一个个世家之中，每到一处，萧索然和风河西都会向洪禹介绍主人家。洪禹也明白，这些人都是刑名道的人，是要借着这一次的机会，让他更多的认识这些人，也等于认可了洪禹未来在刑名道之中的地位。

　　三天之后，洪禹来到了一颗开发度极高的星球。

　　当然开发度极高只是一个相对而言的概念，这颗玉林星上面，一共有六座城市，全都归刑名道管理。

　　而玉林星作为刑名道的大本营，也是防御森严。

　　在星空之外，四颗卫星上都设有哨所，每一个哨所之中，都有八名神武者，每天轮流监视着星空。

　　星球上，更是有大威力的星门封锁阵法，以六座城市为阵法中枢，就算是土著的星门之法，也能突破这道封锁阵。

　　除此之外，每一座城市和哨所之中，都装备了大威力的战争玄兵，哨所之中的战争玄兵达到了七品天玄兵的级别，城市内的更是达到了六品天玄兵。

　　而何远达坐镇的太律城，甚至装备了一门五品天玄兵十方神炮，和一架五品天玄兵的阳火床弩。

　　洪禹四人从玄兵星门之中出来之后，何晴一声欢呼：“爹！”

　　她张开双臂扑向了玄兵星门旁边等候着的一名中年人。

　　这名中年人身上原本不怒自威的煞气被何晴这一个拥抱，化解的干干净净。就好像凛冽的冰河在春风之下解冻。

　　“你还知道回来！”嘴上虽然斥责，脸上却带着笑容，刑名道第一大人何远达怜爱的看着女儿：“都晒黑了。”

　　何晴笑眯眯的：“女儿可是立下了大功，给您长脸了！”

　　“得了吧！”何远达毫不客气：“差点都回不来了，还敢在爹爹面前吹牛皮。”

　　何晴撒娇：“人家这不是回来了吗，既然回来了，那就是有功劳，你要给点奖赏，快快，不要小气。”

　　何远达哭笑不得：“行了，你的事情以后再说，那个小子呢，把他叫过来，老子要好好教训他一番。”

　　何晴一撇嘴：“您总是这样。”

　　她朝洪禹一招手，眼神明媚闪亮：“你快过来，这是我爹。”

　　洪禹上前一抱拳：“何叔叔。”

　　何远达哼哼一声，对洪禹的这个称呼不置可否，他看了看周围：“风河西跟萧索然跟我来，晴儿，你先去休息，爹跟他们有事情商量。”

　　何晴恋恋不舍得看了洪禹一眼，不太情愿道：“好吧。爹，你年纪大，可不准欺负他。”

　　何远达气得不轻：“我才是你爹！你就知道护着他，快走！”

　　何晴撇撇嘴走了。

　　何远达没好气的瞪了洪禹一眼：“跟我来！”

　　太律城之中有人口五万，在星空之中这已经是排名前五的繁华城市了。但是跟下面那些动辄百万人口的城市相比起来，这里显得格外冷清。

　　何远达领着洪禹走进了刑名道的官署，这里宛如宫殿一般。两侧的墙壁上刻着星空人族的各种律法，还有一些壁画，描述着当年人族初入星空，于它族争雄，于土著苦战的场面。

　　其中有一副最为恢弘的，就是三族联手，剿灭魔兽劫余的场面。

　　洪禹一看，果然和自己杀掉的那一头很像，不过看上去成年之后的劫余更加巨大，已经有星球大小了。

　　七拐八拐，众人进了一间书房。

　　何远达坐下来，也不斟酌什么言辞，开门见山道：“小子，想娶我女儿，你还不够资格！”

　　洪禹看上去小心翼翼，说出话却把何远达气个半死：“您老人家乱点鸳鸯谱的时候，好像是想把晴儿许配给李蟠，我总比李蟠强上百八十倍吧？”


第798章 宁远城

　　风河西没忍住笑出声来，何远达大为恼怒，狠狠瞪了他一眼，风河西赶紧危襟正坐。

　　何远达哼了一声：“少废话，我是人族四大巨头，我还是她爹，我说不够资格，就是不够资格。”

　　洪禹小声嘀咕：“您要论资排辈那我肯定比不过你。”

　　何远达恼怒：“大声说！”

　　洪禹声音洪亮：“您要论资排辈那我肯定比不过你！”

　　何远达都不知道说什么好了：你小子是真实在呢还是故意的，真就大声再说一遍？老子怎么可能听不见！

　　他决定不跟这小子浪费唇舌了，敲着桌子道：“我给你小子安排一个去处，顺带交给你一个任务，你要是完成得好，晴儿的事情咱们还可以商量，不然的话，就现在给我滚蛋，少打我女儿的主意！”

　　洪禹拍着胸脯保证：“一定完成任务，你女儿肯定是我的！”

　　何远达咬牙切齿：“后面那半句不用说了！”

　　……

　　“什么！爹让你去宁远城？！”何晴一听就急了：“这怎么可以？他明明知道你是土著的目标，应该严加保护，为什么还要把你派去那么危险的地方！那里可是咱们和土著战斗的最前线，每年都要阵亡数百人，高手死伤无数，你去了……不行，我要去找爹说去！”

　　洪禹拉住她：“别去了。我可不想被未来老丈人看成是软蛋！”

　　何晴已经顾不上他嘴上便宜了，着急道：“那也不能去那么危险的地方啊！你现在才知是浑天境巅峰，至少也要到了乱天境，才能去宁远城啊。”

　　风河西从外面进来，何晴立刻拉住他：“风叔叔，你去跟我爹说说……”

　　风河西轻轻摆手：“你爹他自有主张，你要相信他。”

　　何晴疑惑的看着他，风河西欲言又止：“你们聊聊天吧，三天以后洪禹就要出发了，以后要见面就不这么容易了。”

　　何晴隐约觉得这事情不是那么简单，她咬着嘴唇：“我爹是不是有什么计划不让你告诉我？”

　　洪禹无奈道：“你放心，你爹保证我不会有危险。”

　　何晴似乎是稍微放心一些，洪禹展演一笑，心中却也在打鼓：在那种地方，何远达的保证能有多大的效果？

　　……

　　“没有到宁远城，你根本不知道什么叫做战场！”

　　这是刑名道第一大人何远达亲口所说的话。洪禹绝不怀疑这句话的真实性，因为他也从风河西那里听说过，人族所有的精锐，全都是从宁远城锻炼出来的。

　　兵部有军队，实际上其他三大衙门也有自己的精锐。刑名道的“重犯缉捕团”实际上也是一支军队，上一次洪禹设计伏击土著大军，出动的就是重犯缉捕团的一个小队。

　　并且这只重犯缉捕团在宁远城还有自己固定的防区，能够从宁远城的战火洗礼之中走出去，才有资格加入重犯缉捕团。

　　洪禹拿着自己的派遣令走出了宁远城的星门，还没有来得及看清楚周围是什么情况，就听见一声震天巨响，脚下大地剧烈摇晃，差点让他猝不及防摔在地上。

　　一抬头，天空中有几头巨大的神兽正在不断飞舞，它们的外形有点像长了翅膀的蟒蛇，洪禹一看之下就认出来了，当场惊呼：“神兽腾蛇！”

　　这可是和太古魔象齐名的超级神兽！

　　那几头神兽正不断口吐火球，朝着洪禹所在的城市砸下来。

　　城市上空，笼罩着一个巨大的青色光罩，庞大的星空元能支撑下，光罩凝实的就好像晶石一般，防御力十分出色，尽管那几头腾蛇不断喷吐火球，震得整个城市不住摇晃，实际上却并没有造成什么实质性的损失。

　　而城市之中，已经有神武者出面应对。

　　一名人族强者站在城市内一座高高的石塔上，石塔高达八百丈，格外牢固。

　　他朝天一声怒吼，身后武道法相升腾而起，迅速的化为了一头高达千丈的八臂魔神，手中各自持有神兵，升空而起和一头腾蛇鏖战起来。

　　另外两座石塔上，又有两名强大的神物者放出自己高达千丈的武道法相迎战。

　　整个天空都成了战场，它们甚至还会时不时的杀出天外，冲入星海之中战斗一番，然后又重新杀回来。

　　每一招每一式都带有毁天灭地的力量，直杀得天昏地暗，日月无光。

　　洪禹还是第一次看到这等波澜壮阔的战斗场面，一时间心生向往，看的如痴如醉！

　　一边有人走过来：“洪禹阁下？”

　　洪禹转头一看，一名身着黑红两色制服的中年将领朝自己微笑点头，洪禹脑海之中回忆起临出发之前，风河西给自己看的影响，和眼前这人重叠起来，立刻神色一正：“云大人！”

　　云九霄接过洪禹递过去的玉板，仔细查看了洪禹的派遣令之后，微笑道：“走吧，去咱们刑名道的防区。”

　　他指指头上的战斗：“没关系，很快你就会适应了，这样的场面几乎每天都有。那几头也不是真正的腾蛇，不过是继承了一些血脉的化鸣腾蛇罢了，不然三位一级显化的神武者，真不是对手。”

　　他一边走一边和洪禹解释：“现在已经很少能够见到真正纯血的神兽了，也不知道是不是真的存在。”

　　洪禹来之前也做过一些功课，知道宁远城位于元黄星上，乃是一个十分特殊的额星球，在这里各族都不会受到星球规则的压制，可以随意的动用强大武力，但是这颗星球似乎根本不会损坏一样，那些在星海之中，能够将整个星球炸碎的攻击，到了这颗星球上，只能砸出来一个大坑而已。

　　在元黄星上，星海之中四方势力：人族、兽族、灵族、土著，都有自己的据点。

　　人族的宁远城，兽族的大落天坑群，灵族的长弓密林和土著的洪山部落。

　　四大种族之中，人族、兽族和灵族在星海之中其他的地方某些时候还会有所合作，但是在元黄星上绝不可能。

　　在这里，所有的种族都寸土必争！

　　之所以会造成这样的局面，乃是因为这颗星球上每隔三年，都会爆发一次元浆风暴，珍贵无比的灵元浆暴雨一般的降落下来，这种灵元浆对于修为的增进效果一般，但是却能够大幅的提升生灵的资质以及寿元！

　　那一族在元黄星上占据的地盘广，就能够收集到更多的灵元浆，所以四大种族全都拼力争夺，导致元黄星上战乱不断。

　　洪禹跟着云九霄来到了刑名道在宁远城的防区：西城。

　　天空中的战斗还在继续，而宁远城之中，所有的人都习以为常，各自干各自的事情，丝毫不理会天空中那惊天的战斗。

　　云九霄有些无奈道：“以你的能力，即便是成为西城区副将也是应该的，但是你的修为只是浑天境巅峰，所以，只能担任一名伍长。”

　　洪禹道是不介意，笑道：“那我还是升官了。”

　　云九霄见他洒脱，稍微放心了一些，道：“走，我带你去见见你的部下。”

　　西城区第九营第五小队早已经在营房之中等候，这里一个小队二十人，云九霄带着洪禹进来的时候，二十名士兵立刻起身，很是利索的列队迎接：“将军！”

　　云九霄一摆手，指着洪禹道：“这是你们的信任伍长，洪禹阁下！”

　　二十名士兵立刻单膝跪倒：“见过大人！”

　　云九霄有些诧异：“你们这些家伙今天怎么这么老实？”

　　一名老兵抬起头来，笑嘻嘻道：“将军，洪禹大人大大涨了咱们刑名道的脸面，我们对他都心服口服，您就放心吧！”

　　云九霄松了口气：“那就好，不然的话，你们可就有苦头吃了。我不担心洪禹，他要收拾你们太轻松了，我担心的是你们这帮小兔崽子，不知进退自讨苦吃！”

　　众士兵不好意思的笑了。

　　云九霄，对洪禹道：“今天你上任，说两句吧。”

　　洪禹大步上前，朝众人一笑，用力挥舞了一下自己的拳头：“跟着本少爷混，吃香的喝辣的！”

　　“那些没有这个荣幸，成为本少爷的兵的家伙，让他们羡慕去吧！”

　　“哈哈哈……”众人一阵哄笑，伍长洪禹阁下正式上任了。

　　……

　　在手下将士的协助下，洪禹很快搞清楚了西城区的防御现状。

　　刑名道在这里有整整五千人的军队！西城区面对的主要是土著和兽族的攻击，几乎每天都会有战斗。这五千战士被分成了九个大营，每天一个大营轮值，其他大营训练修行。

　　但是几乎每个月，都会有一场大战爆发，这个时候至少要投入五个营的兵力才能够将敌人击退。

　　四天之后才是第九营值守的日子，因此洪禹还有时间休息和适应。

　　第二天一早洪禹刚刚走出营门，就遇到了一身黑红制服的通天大帝。

　　“你怎么也在这里？”

　　通天大帝傲然：“本座已经提升到了乱天境初期，现在乃是西城区第八营裨将，正好比你高一级。”

　　洪禹顿时郁闷，他却不想想，在下面的时候，通天大帝比他高好几个境界，上来才几个月，他就已经追的通天大帝只领先一个小境界，通天大帝其实更加郁闷。

　　……

　　大落天坑群之中，一声声神兽吼声互相传递着信息，兽族不明白，人族为什么要把一个能够解除灵魂封锁的宝贝疙瘩扔到宁远城来？这不是让他来送死吗？

　　……

　　洪山部落之中，强大的白玉魈们正在用灵魂传讯交换着意见：这是一个好机会，那小子来到了元黄星，就别想回去了！


第799章 阵桩如林（上）

　　一只二十多人的队伍沿着小河朝前推进，洪禹前面是两名老兵向导，这还是他第一次之行巡逻任务。

　　各族在元黄星上的争夺，目的就是抢占地盘，为了将来元浆风暴降临的时候，能够多收取一些灵元浆。

　　洪禹现在巡逻的这条小河，就是宁远城的人族，同土著的边界线一部分。

　　河边每隔五里，就会有一座碗口粗一人多高的银白色金属阵桩。阵桩的作用并不仅仅是用来标注边界这么简单，当元浆风暴降临的时候，这些阵桩会合宁远城之中的阵法核心遥相呼应，在人族领地之中张开一张巨大的光膜，覆盖在领地内，用来收集灵元浆。只有完整的阵桩，才能够保证灵元浆一滴不剩的全都收集起来。

　　各族的大战，实际上就是用来争夺边界线。一场大战胜利的一方，就能够将边界线朝对方的领地内推进不少。而失败一方或许暂时无力反击，但也会积蓄力量，进行下一次争夺。

　　但是实际上，边界线这种“默契共识”的界限只能依靠己方强大的武力来维护，根本别指望对方会很“自律”的遵守。

　　时常会有各自的巡逻队，毁掉对方的阵桩，然后拔起自己的阵桩往对方的界限内移上几百步。

　　这种事情往往会引起小规模的边境冲突，但是往往也只是互相的巡逻队之间战斗起来罢了。

　　不管土著这么干，人族也经常这么做。

　　洪禹今天一早被叫起来，就是因为昨天傍晚的时候，宁远城中的阵法核心感应到河边的一枚阵桩被毁掉了，有土著的阵桩深入己方领地。

　　洪禹带人警惕的沿着小河检查，手下的将士则在破口大骂：“这帮混蛋土著！上一场大战如果不是最后关头它们忽然出动大批军团长级别的白玉魈，怎么可能获胜！他们朝咱们的领地内推进了三十里，还不知足，还整天找茬！”

　　“让我们遇上一个土著巡逻小队吧，狠狠杀它们几十头，出一口恶气！”

　　前方的老兵朝大家比划了一个手势：“就是这里！”

　　原本应该出现阵桩的地方变成了一个大坑，周围有焦黑的痕迹，那是土著破坏阵桩的时候留下的痕迹。

　　每一道阵桩都和宁远城中的阵法核心关联，本身也有防御阵法结界，并不是那么容易破除的。

　　如果在短时间内没能毁掉阵桩，就会引来对方的报复行动，得不偿失。因而各方毁坏敌手的阵桩，往往只来得及毁掉一根。实际上这种行动真的没有什么太大的意义，可是大家全都乐此不疲。不为了别的，就是给对手一点“不痛快”。

　　在距离被毁掉的阵桩两百步意外，他们找到了土著的阵桩。

　　土著的阵桩看上去非常粗糙，只是一根不知名的树木，笑成了木桩，上面插着一些晶石和兽角。还用鲜艳的颜料画着一些不知所谓的图案。

　　“大人，下令攻击吧！”老兵们咬牙切齿，准备毁掉了这座阵桩，然后重新安置自己的。他们已经想好了，一定要往土著领地内深入三百步！

　　洪禹路上已经研究过阵桩了，这种阵法具有先决压制作用。也就是说在别人领地内布置阵桩不会起到任何效果，会被对手的阵法压制。

　　所以必须毁掉敌人的，然后再布置自己的。

　　但是他有些奇怪地看着一个个摆出进攻姿态的士兵：“你们以前，全都是用攻击手段毁掉敌人的阵桩？”

　　“不然呢？”士兵们很疑惑，每一个巡逻小队都是这么干的。

　　“就没有想过破解阵法？”

　　“大人，我们只是巡逻小队呀，怎么可能配备罕见的星空阵师？”

　　洪禹笑了：“难怪你们效率如此低下。”

　　“大人什么意思？”

　　洪禹一挥手：“今天先到此为止，跟我回去。”

　　“就这么回去了？”士兵们一片哗然：“不给那些土著一点教训？”

　　洪禹神秘一笑：“明天你们就明白了。”

　　士兵们大不甘心，那一道土著阵桩插在那里，就像他们的手指上插了一根木刺，怎么都不舒服。

　　洪禹却并不解释，军令如山，士兵们只好跟着他回去了。

　　……

　　“云九霄你的人在搞什么！”通讯阵法刚刚打开，就有一个声音冲着云九霄咆哮：“不过是破除一个土著阵桩，顺带把咱们的阵桩推进两百步报复一下而已，这点小事都办不好？你们刑名道要是不行，就滚蛋回家，把防区让出来，我们兵部来接手！”

　　还不等云九霄反驳，对方已经切断了通讯。

　　云九霄咬牙切齿的骂了一句：“丁鹰你个混蛋，兵部都是一群只会互相倾轧的蠢货！”

　　但是云九霄也在好奇：到底是怎么回事？

　　何远达传来的命令是，尽可能的锻炼洪禹，遵照这个指示，云九霄才会这么快就派洪禹去执行巡逻任务。

　　但是这一次的任务的确不难，土著正在另外一个方向上和灵族大战，决不可同时和人族开战，因此最多也就是双方巡逻队遭遇，对洪禹来说不会有危险。

　　可是为什么没能完成任务？

　　……

　　兵部毕竟在战斗实力上更强，所以宁远城除了四大防区，中枢部分也是由兵部把持的，这其中就包括了阵法核心。

　　丁鹰可是一直盯着洪禹的，洪禹弄得兵部灰头土脸，已经严重得罪了谷云苍大人。丁鹰很清楚如果自己能够打击洪禹，谷云苍大人一定会非常开心，那么他的前途也就会变得一片光明。

　　今天尽管只是一个常规任务，但是丁鹰也关注了一下。

　　本来他是不觉得有什么机会的，毕竟洪禹立下那么大的战功，足以证明他的能力。就算是初来乍到，这种简单的任务也不会出错。

　　但是他万万没有想到，机会就这样在不经意之间降临了！

　　一直等到了傍晚，阵法核心感应道那一根阵桩还没有被恢复。时间上显然已经来不及了，于是丁鹰大喜过望，毫不犹豫的接通了传讯阵法，对着云九霄一阵破口大骂，然后兴冲冲的回到了自己的营房，钻进密室，将这件事情汇报给了谷云苍大人！

　　谷云苍没有惺惺作态的警告他要注意团结人族为先之类的话，而是大大褒扬了一番，最后暗示他，洪禹第一次任务失败，可以在宁远城宣扬一下，让人们看看，所谓的天之骄子洪禹阁下，原来上了真正的战场就本来面目暴露，成了一个软蛋，连最基本的任务都无法完成。

　　丁鹰大喜，觉得还是上峰高明！他倍受鼓舞，立刻出去安排人散布消息。

　　很快，关于洪禹的各种不利谣言就在宁远城中传开了。

　　洪禹回来的时候，谣言已经传到了刑名道的防区，他刚刚走进城门，值守的战士就沉声说道：“大人，云将军请您回来之后，马上去见他。”

　　洪禹点点头让手下的将士们回营，自己去找云九霄。

　　云九霄见面第一句话就是关切问道：“怎么回事？是不是刚来这里有些不太适应？”

　　洪禹笑了：“不是，一根阵桩不够用，我怕打草惊蛇。”

　　“不够用？”云九霄大惑不解：“阵桩的布置非常简单，只要插在地上就行了，阵法会自行接驳，根本不会出现任何意外，怎么会不够用呢？”

　　洪禹摇摇头：“不是那么简单，你再给我三十根阵桩，明天你就明白了。”

　　“三十根！”云九霄吓了一跳：“你要干什么？”

　　那条河也只有百里长短，三十根甚至超过了整个这条河边界的数量了。

　　洪禹神秘一笑：“相信我！”

　　……

　　洪禹拿着一枚储物戒指往自己的营房走，心里面一阵感慨，还是有靠山好。如果不是自己有何远达这个未来的老丈人，恐怕云九霄不会这么轻易就将三十根阵桩交给自己。

　　他进了营房，士兵们都还没有休息，一起站起来：“大人，您这葫芦里卖的到底是什么药？外面已经传疯了，说您是个软蛋，连最基本的任务都不能完成！我们知道您不是，可是您总得让我们明白到底是为什么吧？”

　　“对呀大人，您跟我们说说，我们绝不外传。”

　　洪禹仍旧是神秘一笑：“全都睡觉，明天你们就明白了。”

　　……

　　“还让洪禹的小队去？”丁鹰的吐沫差点喷到了云九霄的脸上：“他们昨天毫无作为的回来了，今天还去干什么？这里是元黄星，这里是最惨烈的战场，不是让人来游山玩水的！”

　　云九霄一看见丁鹰的嘴脸就很恼火：“我刑名道自有主张！不劳你们兵部操心！”

　　云九霄也在暗暗恼火，不知道洪禹这家伙到底想干什么。

　　而此时，洪禹其实早已经出发，他将自己强大的灵识放开，一路上避开危险带领士兵迅速前进，正常状态两个时辰才能赶到河边，它只用了半个时辰。


第800章 阵桩如林（下）

　　“大人！”士兵们隐隐有些兴奋，因为伍长大人今天雷厉风行，显然是有什么出人意料的行动！

　　洪禹朝着他们一笑，下达了第二个命令：“过河！”

　　“过河？”河对岸可是土著的领地，大人想干什么？

　　士兵们带着疑惑和那么一丝兴奋，飞过了那条小河。河边就是土著的第一根阵桩。

　　洪禹先取出二十根阵桩，手下的战士每人一根：“对应着土著的阵桩，你们深入五百步准备好！”

　　“可是大人，就算是插下去也没用啊，这些阵法都有先决优势。”

　　“本少爷当然知道，时间紧迫，执行命令！”

　　“是！”

　　二十人飞快去了，每隔五里一人。

　　第一个人就在洪禹面前五百步远，互相都能够看得很清楚，洪禹示意他做好准备，然后双手一挥，一片光芒刻线飞出去，落在了土著阵桩上，飞快的开始破阵。

　　那名士兵吓了一跳，他很清楚阵桩的阵法难度——这东西和之前的星门阵法一样，都已经被完善了数万年，单纯依靠阵师的技能想要破解，比起用蛮力硬生生攻击炸毁，并不节省多少时间。

　　如果真的是那么容易破解，大家各自派出阵师就好了，何必还要每天巡逻？

　　那名士兵正想开口提醒自己的伍长这样的方法行不通，却看见洪禹已经迅速的收回了手中的阵法刻线，那一根土著阵桩，也跟着飞了起来，落进了洪禹的储物空间之中！

　　“插下去！”

　　洪禹朝他一声大叫，然后迅速的赶往第二道阵桩！

　　那名士兵直接傻了：破解了？

　　真的破解了！

　　好快！

　　他好一会儿才回过身来，意识到自己手中还拿着人族的阵桩，然后用力的插进了地面！

　　“嗡——”

　　一片阵法的蓝光蔓延出去，沉入地下，和远处宁远城中的阵法核心关联起来。

　　宁远城中，负责监视阵法核心的兵部武者一皱眉头：“咦，那条河边一座土著阵桩换成了我们的，朝土著领地内推进了五百步。”

　　“哼！”丁鹰冷哼一声，不屑的看了一眼旁边的云九霄：“你另外给洪禹配备了一个很有能力的副手吧？”

　　“可是将军，这并不是咱们被土著拔掉的那一个阵桩……”没等云九霄开口，监视阵法核心的武者已经疑惑插嘴。

　　“嗯？什么情况……”

　　丁鹰刚刚过来查看，那名武者的脸色又变了：“将、将军，第二根、第二根土著阵桩换成了咱们的，这才多久啊……”

　　……

　　阵桩一旦落地，就无法再取出来使用了，所以洪禹需要新的三十根阵桩。

　　从他开始破解第一个土著阵桩，到土著赶来狙击，中间有两个时辰的时间，所以洪禹说时间紧迫。

　　虽然阵桩不能用了，但是洪禹破解的土著阵桩却全都收起来，里面应该可以提取到一些珍贵的材料。

　　他一路飞奔过去，每一根阵桩之前站上片刻，就能迅速的将阵桩破去，这个速度让所有的战士都目瞪口呆，实在想不明白洪禹到底是怎么做到的！

　　实际上根据老君道尊的记忆，现在星空之中的这种阵法，从本质上来说，构成的基础理论属于比较“落后”的。

　　老君道尊的阵法理论，从最根本的阵法构架上，已经远比现在的先进。

　　这就好像一群拿着石刀石斧的原始人，怎么也想不明白九连环的构造一样，完全不在一个时代。

　　在洪禹看来，这些阵桩比星门阵法简单太多，因为星门阵法好歹还涉及了空间规则。他在和土著抢时间，可是看到那些士兵手里拿好了阵桩准备，然后却傻呆呆的站在那里看着自己，急的一声大吼：“动手哇！”

　　晴空霹雳一般将士兵们震醒了，他们慌忙把手中的阵桩狠狠插进地面，然后跟着伍长大人飞快而去。

　　……

　　在宁远城中，阵法核心的监控位置上，是一张巨大的石桌，石桌之中布置着一个特殊的阵法，在石桌表面浮现出一道光幕，光幕上面是整个人族领地的地图，包括周边的势力范围。

　　而在西边很小的一个角落上，原本表示人族阵桩的绿色光点，一个一个熄灭，然后会在大约一根手指宽度的距离上，重新亮起一个新的光点。

　　而在那个方位上，原本表示土著阵桩的黄色光点一个一个熄灭。

　　石桌周围站着一圈人，除了丁鹰和云九霄之外，还有大批兵部的武者，他们都是今天当值的，大家全都瞪大了双眼，盯着桌子上的光点。

　　“第十一颗！”

　　“第十二颗！”

　　“第十三颗！”

　　大家一个一个的数着，除非是在一场大战结束之后，获胜方派出大量人手，同时布置阵桩，不然绝对不可能有这么快的速度！

　　但是洪禹身边只有一个小队！

　　这样的破坏阵桩的速度实在是太惊人了，他们闻所未闻！整个屋子之中十几人都是很强大的武者，却全都被惊呆了。

　　云九霄就算是无限乐观，也绝对没有想到洪禹要了三十根阵桩居然是这么用！

　　短短一个时辰的时间，洪禹将三十根阵桩全都栽了下去！这也就意味着，他破坏了土著整整三十根阵桩。

　　那一段边界，除了小河那一段之外，还有一段是一片山峦，三十根阵桩一百五十里，整齐划一的朝土著境内推进五百步！

　　不要笑看这五百步，在地图上也不过是手指大小的一块地方，可是却能够每三年多收获大约整整五个玉瓶分量的灵元浆！

　　在正常情况下，想要抢到这样一块地盘，需要发动一场中等规模的战斗，投入能够动用一级显化武道法相的神武者二十人，二级显化武道法相的神武者五人，一级显化武道法相的神武者一人。

　　这些参战的神武者，很可能会战死三分之一！

　　但是在洪禹手中，居然不费一兵一卒，就这么像小贼一样从土著眼皮子底下给偷过来了！

　　在场的所有人都知道，这一块地盘以后就是人族的了。因为双方像小孩赌气一样互相拔除阵桩，然后安置自己阵桩的行为，只限于小规模，这个“小规模”的范围是，不超过两根。

　　因为按照正常手段，出动巡逻队，在对方的报复行动杀来之前，最多也就只能强行破除两根阵桩，一般来说就是一根。

　　而洪禹一次性拔除了五十根，也就意味着这种小规模的骚扰行动，根本来不及恢复这些阵桩。

　　而要进行大规模的军事行动，那就意味着在这个范围内，再次和人族开战。

　　即便是一场中等规模的战斗，土著现在恐怕也支撑不住。而更为关键的是，人族非常希望土著现在开战，可以和灵族左右夹击，获胜的几率大大增加。

　　而土著并不愚蠢，相反王族之中，白玉魈、墨玉鬼之类的非常狡猾，它们不讲究什么气节，更能隐忍，因此有八成的可能，不会为了这么一块小小的领地，在这个时候和人族开战。

　　所以说，基本上这长一百五十里、宽五百步的狭长地带，就是人族的领地了——洪禹似乎对土著的承受底线非常清楚！

　　丁鹰艰难的眼瞎了一口吐沫，实在不知道应该说什么好了。他刚刚得意了不到一天，就被洪禹用硬邦邦的现实抽在了脸上，脸面丢尽，无比尴尬！

　　很快，整个宁远城、甚至整个人族都会知道这样一场不可思议的胜利！或许并不辉煌，因为占据的领地毕竟太少。

　　但是人族历史上从来没有这样轻松的占据一块领地！

　　他之前对于洪禹的嘲笑和贬低，现在看来都成了鼠目寸光、没有远见、碌碌无为的证明，甚至，刚刚取悦的谷云苍大人，也会因此将他愤然抛弃。

　　云九霄在一旁，嘿嘿一声冷笑：“丁将军好眼光，看任何其准确！我这种只知道任人唯亲的家伙，就不在这里打扰丁将军了，我要回去准备一下，应对土著可能的军事行动了，哈哈哈！”

　　云九霄一阵阴阳怪气，说的丁鹰脸上红一阵白一阵，然后放声大笑，扬眉吐气的从阵法核心那里出来，大摇大摆的穿过了兵部武者防御的领地，回到了西城区。‘他回去之后，并没有第一时间去布置防务，而是钻进了自己的密室，迫不及待的打开了传讯阵法。

　　一阵光芒之后，何远达威严的面孔出现在光幕之中，云九霄眉开眼笑的报喜：“大人，您可真是给我送来了一个宝贝啊，哈哈哈，您是没看见，刚才丁鹰那脸色，哈哈哈！”

　　何远达眉头一皱：“到底怎么回事？你不来找我，我还要找你呢，昨天谷云苍在巨头联席会议上阴阳怪气得意洋洋，到底发生了什么事情，是不是洪禹那小子给本座闯祸了？”


第801章 各有谋划（上）

　　云九霄很没风度的一拍大腿：“大人，您可是误会了。我跟您说，这一次咱们刑名道，在宁远城可是大大的长脸啊！”

　　谷云苍一愣：“怎么回事？”

　　刑名道和监察院在宁远城的战绩都泛善可陈。毕竟两者的职责并不在战斗方面。

　　兵部具有先天优势，户部掌握着钱粮，真正在战争方面强大的，是这两个衙门。

　　而刑名道和监察院时常因为防线吃紧，而向这两部求援。

　　这一次，云九霄是真的扬眉吐气了。谷云苍听他说完，严肃的面孔上，隐藏着一丝笑容，恶狠狠道：“谷云苍，我看下一次联系会议，你还能有什么好脸色！”

　　云九霄结束了和顶头上司的通话，立刻赶去西城门迎接洪禹。

　　洪禹只想用点小手段，从土著那里“偷窃”一小块地盘，并不想跟土著真的打一架，这里的土著可都是强者，洪禹现在更喜欢气得它们暴跳如雷却束手无策，然后躲在宁远城中看热闹——这才是恶少的人生。

　　所以洪禹完成了自己的计划之后，一路狂奔，带着部下返回了宁远城，一进城门，云九霄哈哈大笑迎上去就要给洪禹一个熊抱，洪禹神秘兮兮的竖起一根手指：“有好戏看。”

　　城门周围守卫的士兵全都来了兴趣。

　　跟着洪禹的那些战士更加兴奋：“伍长，还有什么好戏？”

　　他们从来没有这么酣畅淋漓的一口气拔除了土著三十枚阵桩！好家伙这一次一定会把那些没脑子的土著气的吐血！

　　洪禹一抬手，一片略微有点模糊，但是能分辨清楚的影响浮现在城门洞中。

　　这是某个阵法传回来的影像，画面是洪禹新插进去的阵桩。很快，土著的报复行动小队就杀到了！

　　这些家伙都很强大，由一头已经是变天境初期的白玉魈带领，虽然也只有二十头但是消灭四五只巡逻小队不成问题。

　　白玉魈看到三十枚人族阵桩，愤怒的仰天一声怒吼，然后用土著的语言，恶狠狠地下令了。剩余的土著战士一拥而上，三五头围住一根阵桩，疯狂的开始了攻击。

　　一只巡逻小队的力量，可以在限定时间内，强行毁掉一根阵桩，这只土著报复小队，实力相当与七只人族巡逻小队，一次性毁掉五六根阵桩不成问题。

　　但是它们刚刚开始攻击，从人族阵桩上就飞腾而起一片绚烂的电光，霹雳啪啦的朝着周围射去。

　　并且，其中还夹杂着一些雷电和火焰的混合体，凝固成了球状，凶狠的瞄着那些攻击的家伙轰了过去。

　　顿时，猝不及防的土著一片鬼哭狼嚎，画面上腾起了一片片耀眼的光华。

　　所有正在观看的人族战士一片欢呼，拥抱庆祝。

　　云九霄惊喜莫名：“你改进了人族阵桩？”

　　昨天夜里洪禹悄悄动手，并没有大幅改进，毕竟阵桩数量太多。但是一些小小的“布置”，还是给了土著们一个“惊喜”。

　　想要拔除洪二少的阵桩，没那么容易！时代已经改变了！

　　土著当场被打懵了，虽然没有一个阵亡，但是却让它们投鼠忌器，纷纷后退，然后一起看着那头为首的白玉魈，等待着下一步的命令。

　　正如云九霄所猜测的，正在和灵族大战的土著，并没有勇气和实力，同时和人族展开大战。

　　这头白玉魈在出发之前，已经接受了命令，尽量避免和人族的正面冲突，因为那样很可能会造成形势不可控制，而升级为一场大战。

　　眼下的情况是，想要一次性毁掉多根阵桩已经不可能了，再耽误下去，人族的报复行动小组也要赶来了，一旦发生正面冲突很可能就会造成不可控制的后果。于是白玉魈恼恨无比的咬咬牙，选中了两根人族阵桩，用力一挥手，土著们再次一拥而上。

　　片刻之后，阵桩之中的反击阵法能量被耗尽，土著们各种攻击手段狂轰滥炸，终于将这两根阵桩毁掉了。

　　为首的白玉魈，尽管一千万个不情愿，但是也知道自己没有时间了，它一声呼啸，带着手下乘风而去，留下了一个怨恨愤怒的眼神。

　　“哈哈哈……”西城门洞中一片欢笑声，白玉魈最后的那个眼神，无疑是对洪禹小队这一次行动最好的褒奖！

　　“洪禹大人干得好！”

　　“长志气，好手段！”

　　“狗娘养的土著，吃屎去吧！见识见识我们的厉害！”

　　刑名道的士兵有种压抑多年、一朝释放的畅快，欣喜若狂。

　　云九霄朝洪禹招招手：“你跟我来。”

　　路上云九霄喜不自胜，罕见的哼起了小曲儿。等到了他的营房，云九霄还没等坐定，就将一枚储物戒指丢给洪禹：“里面有三千根阵桩，你自己看着办。”

　　洪禹吓了一跳：“将军，您想干什么？我要是在短时间内把这三千根阵桩全都栽下去，那可是要从土著领地内夺取千万亩的面积呀，这必定会逼得土著破釜沉舟也要和咱们全力一战！”

　　云九霄又怎么会不明白这个道理？他笑眯眯道：“非也！这些阵桩你先留着，我给你便宜处置的权利，有机会，你就从土著领地给我咬下一块来！”

　　洪禹一撇嘴：“说的我好像猎狗似地。”

　　运就笑赶忙解释：“不是那个意思……”

　　洪禹笑嘻嘻的：“跟您开个玩笑。放心吧，您的意思我明白了。简单说，咱们不能放过一切机会！”

　　云九霄一拍巴掌：“就是这个意思！”

　　他似乎若有所思，眼神变得深远起来，脸上露出了一丝微笑：“洪禹，放手去干，不管出了什么事情，本将军保你！

　　本将军保不住你，还有第一大人！

　　你的靠山，硬邦邦的！”

　　……

　　丁鹰很希望洪禹的事情被永远的封存在阵法核心的那间屋子内，但是他自己也知道这是不可能的。

　　晚饭的时候，洪禹一口气拔除了土著三十根阵桩，全都换上了自己阵桩的事情，就已经沸沸扬扬的传开了。

　　下面的战士可不知道上头那些所谓的“大人物”的明争暗斗，他们看到的就是人族实实在在的胜利，不费一兵一族，就从土著手中抢过来一大片领地！

　　于是洪禹之前的各种事迹也被广为传颂，他成了士兵们敬仰的偶像，争相模仿的对象。甚至，针对洪禹的特点，大家还创造出来一个新的职业：战斗阵师！

　　阵师、丹师、器师这一类的职业，一般都是不参加战斗的，毕竟钻研这些技能，必定会占去一个人绝大部分的精力，没有那么多的时间再去修炼和磨练。

　　但是洪禹似乎不一样，他带领着自己的小队，出入土著领地轻松自如！

　　人族的信息和兴奋，对应着土著方面的愤怒和屈辱。

　　负责土著在元黄星上领地的乃是五位带勋将帅，它们都被土著圣皇嘉奖过，比一般的将帅更加强大。

　　两头白玉魈，一头青玉魁，还有一头山猿。

　　是的，第四个乃是一头山猿。一般来说土著的高端战力都是王族，但是中阶土著数量庞大的超乎想象，这其中也会有那么少数几个幸运儿，能够突破自身种族的限制，最终成为土著的超级强者。

　　这头山猿，就是其中之中。

　　三位王族强者正在争吵，愤怒的咒骂着洪禹，同时互相指着对方应该为这样的失败负起责任。唯独这头山猿一声不吭，等它们吵的差不多了，善缘才重重的一砸面前的石桌，怒吼着说出了自己的决定。

　　现在的形势不能和人族开战，但是它一定要杀了这件事情的始作俑者，洪禹！

　　有人愿意接过这个烫手的山芋，其他三个土著当然很乐意，于是这件事情就交给了山猿全权处理。

　　山猿从深深地石洞之中走出来，外面有他的部下在等候，山猿一挥手，大量强大的部下立刻跟在身后，进了远处另外一座石洞之中。

　　大约一个时辰之后，几只鬼面鳐飞出来，前往各个地点传达命令——这些已经达到了乱天境中期的鬼面鳐，山猿手下却只能担当传令官。

　　……

　　洪禹并不知道山猿针对自己的已经布下了一张大网，就等自己上钩。但是他很清楚自己必须谨慎！

　　这里是元黄星，能够在这里生存下去的最大依仗不是你有多么天才，而是看你是否足够谨慎。

　　这几天所有的人族战士都在等着洪禹惊人的再次出手，可是洪禹却忽然偃旗息鼓了。

　　轮到了他们值守，他就老老实实的在城墙上巡逻。

　　时间就这样在平淡之中度过了七八天，洪禹有任务的时候就老老实实的执行任务，没有任务的时候就借用营地内的密室修炼。

　　密室内有用星晶布置的阵法，容纳星空元能——但是洪禹看不上这个阵法，他身上携带着大量林自豪赠送的星玉，悄悄地炼制了一座阵盘，进入密室之中就阵盘放出来，然后自己端坐在阵盘之中修炼。

　　他发现元黄星上的星空元能十分纯净，而且在这里修炼远比在星海之中别的地方容易！

　　这七八天来，洪禹的进步十分明显。

　　联想到这颗星球上每三年一次的“元浆风暴”，不由的让人点头赞许，这里果然是星海之中特殊的地方。


第802章 各有谋划（下）

　　洪禹也曾经尝试着去破解元黄星的世界规则，可是却感觉到眼前一片黑暗——他明白，这是自己现在还没有足够的实力。

　　洪禹自己的小队之中，大家伙也在互相嘀咕：伍长大人最近怎么忽然沉寂了？

　　又轮到洪禹小队的巡逻任务，洪禹仍旧是带着人在城外沿着边界线走了一圈。不过这一次，他不疾不徐，就像是正常的巡逻小队一样。

　　山猿派来暗中监视的人也没有见过洪禹，洪禹这一次表现的并没有什么出奇之处，就被很容易的忽略了过去。

　　洪禹其实还是有一点点不一样的，他一路走一路查看。元黄星上的植被十分茂密，这其中有些是洪禹继承了老君道尊的记忆之后认识的，也有些连老君道尊的记忆之中都没有，对于一些特殊的植物，他会采集一些标本带回去研究一下。

　　就这样，在队员们眼巴巴的盼望之中，这一次巡逻任务很无聊的结束了。洪禹却兴致勃勃，带着自己的标本，租了一间营地内的密室钻了进去。

　　就这样，不知不觉的一个月过去了，洪禹除了修炼，就是定期执行巡逻任务，但是接下来这几次巡逻任务，洪禹都没有老老实实的沿着边境线巡逻，而是时不时的跑远一些，只为了采摘一些特殊的植物。

　　营地之中都是人精，包括洪禹少爷手下的战士们，他们渐渐感觉到，伍长大人不是漫无目的，他似乎在谋划着什么事情——于是大家开始了新的期待，他到底在干什么？

　　土著那边，山猿很愤怒，因为它动用了手下的精锐力量，甚至因此影响到了和灵族的一场战斗，可是一个多月了，却始终没有找到洪禹。

　　它知道自己不能再这么等下去了，它必须主动出击。

　　两天以后，一只人族巡逻队“巧遇”一只土著巡逻队，双方战斗的过程中，另外一只就在附近的土著巡逻队迅速赶到，人族巡逻队不敌，四散逃亡，两只土著巡逻队大肆追杀。

　　二十一人的小队散落在茫茫的林海之中，只有几个幸运儿活着回到了宁远城。

　　杨楚奇背着自己的战友雷勋，辛苦无比的走出了林海，终于看到了远处雄伟的宁远城，他身上有七八道伤口，左腿的最为严重。他们都是那只巡逻小队的成员，是两个“幸运儿”。

　　在看到宁远城的那一刹那，杨楚奇真的再也支撑不住了，一头栽倒在地上昏迷过去。

　　城头上巡逻的士兵发现了他们，一阵大呼小叫，很快有一只小队冲了出来，小心翼翼的接近之后，确认没有危险，将他们接回了宁远城之中。

　　然后，就是各种救治，杨楚奇中间迷迷糊糊的醒来过一次，听到有人在说话：“……这小子受了这么重的伤，还硬撑着把同伴背回来，是个好样的……”

　　“不惜代价也要救活他俩！”

　　杨楚奇放心了，意识再次沉入了黑暗之中。

　　这里是星海，别说他这样的伤势，就算是心脏破碎，只要肯下血本也能抢救回来。

　　很快，杨楚奇重伤之下仍旧不离不弃，坚持背着中了灵魂封锁的同袍回到回到宁远城的光辉事迹就开始在整个宁远城中传播开来。

　　这种人在战场上备受尊敬，因为谁也不知道未来的某一场大战之中，自己会不会成为那个昏迷不醒的人。

　　谁都希望自己处在那种境界的时候，会有一个同伴将自己营救回来。

　　宁远城中，四大衙门合力，派出了最好的星空丹师，准备了大量星空灵药和地灵丹，真的是不计代价也要将杨楚奇救活。

　　三天之后，不负众望，杨楚奇醒了过来。

　　于是各种荣耀加身，一时间无尽光辉。

　　但是在这样振奋人心的消息下，却也有一个麻烦事：杨楚奇背回来的雷勋仍旧昏迷不醒，已经有好几位强者检查过了，确认无疑，雷勋中了灵魂封锁。

　　如果杨楚奇救回来的人不能被救活，那么他的这种英雄行为似乎就没有“意义”了，因此四大衙门在宁远城的主事人几乎是一致决定，也要尽量将雷勋救醒。

　　当然，关于雷勋这样一个小角色怎么会中了白玉魈的灵魂封锁的事情，秘密的调查也已经展开了。

　　只是这件事情经历者只有两人，伟光正的英雄杨楚奇和昏迷的雷勋，所以调查的进展十分缓慢。

　　救活雷勋并不困难，因为谁都知道能够破解灵魂封锁的洪禹就在城西防区，可是受伤的杨楚奇和雷勋却是兵部的人。洪禹和兵部的矛盾几乎已经是公开的事情了，洪禹愿意出手拯救雷勋吗？

　　谁都明白，灵魂封锁非常强大，就算是能够解开，也要付出巨大的代价，而且十分危险，看看洪禹之前营救的两人，何晴已经成了洪禹的情人，施家全面倒向刑名道——洪禹可谓收获颇丰，兵部愿意为一个小兵付出多少？

　　丁鹰很为难，几次来到云九霄营门外，犹犹豫豫的都没有进去，对于他的行为，云九霄了如指掌，但是云九霄就是不主动去说，让丁鹰感受一下“煎熬”的滋味。

　　等到时间差不多了，云九霄不等丁鹰开口，主动说道：“让洪禹出手吧，除了他恐怕没有人能够救活雷勋。”

　　丁鹰大为意外，吃惊的看了看云九霄，既然云九霄不说什么代价的事情，那么兵部正好装聋作哑：“好！”

　　云九霄把这个决定告诉了洪禹，后者微微皱眉：“让我去破解灵魂封锁没问题，就算你们不要求我也会去做，毕竟是一条性命。

　　但是我想知道，为什么雷勋会中了灵魂封锁！就算是对于一头军团长级别的白玉魈来说，施展灵魂封锁也不是一件轻松的事情。雷勋一个普通士兵，直接杀了岂不是更省事？”

　　云九霄点点头：“这件事情我们正在查。但是杨楚奇现在的状况……你也看到了，我们无法审讯他。”

　　洪禹冷笑：“因为他是功臣？在红沙星上，兵部审讯我们这些功臣的时候可是没有一点犹豫！”

　　云九霄叹了口气道：“大局为重。”

　　洪禹哼了一声不再多说什么。

　　他准备了一下，在军服下面，又穿了一身新的铠甲。铠甲轻薄，外面罩上原本就宽松的军服，几乎看不出什么来。

　　云九霄带着他来到了雷勋修养的地方，杨楚奇康复之后，所有的星空丹师都在雷勋这边。

　　但是雷勋中了灵魂封锁，药石无力，他们只能炼制一些温和的地灵丹，治疗着雷勋身上的小伤，顺带维持着雷勋的生机不灭。

　　洪禹到来，星空丹师们把地方让出来，洪禹朝大家点点头，并不多说什么，进了房间就让人守住房门，不准任何人进来。

　　他亲自在屋子中布置了一座封印阵法，想了想之后，又在这一重封印之上，重新加了一层阵法。

　　然后自己检查了一遍，确定满意之后，他才微微一笑，坐在了雷勋身边，伸出手，灵识弥漫雷勋的全身，一点一滴的开始检查起来。

　　雷勋的身体的确没什么问题，导致他昏迷不醒的原因就是灵魂的问题。

　　洪禹伸入他的灵魂之海，果然找到了那一片熟悉的刺眼蓝光。看上去真的是灵魂封锁。但是洪禹却皱了皱眉头。

　　尽管一切看上去就是灵魂封印无疑，可是洪禹却总觉得有点不对劲，他仔细思考着，到底问题出在哪里。

　　……

　　洪山部落之中，那头雄壮的山猿，宛如人族的智者一般，身穿粗布短袍，背着双手在山洞之中来回踱步，在他身后，有一座制作粗糙却内涵精妙的阵法正在散发出幽幽的蓝光。

　　整整二十四头鬼面鳐在阵法之中飞舞，各自守住自己的阵位。

　　山猿显得很沉着，唯独双眼之中时不时闪过的一丝焦虑出卖了它的内心。

　　这一次，它所图甚大，任何一个细节出问题，都可能前功尽弃！

　　它在进行一场豪赌！

　　……

　　宁远城之中，四大衙门在宁远城的主事人都在房间外面等候着结果。一阵轻微的骚动传来，杨楚奇大步闯了进来：“丁将军，雷兄弟怎么样了？”

　　丁鹰笑着迎上去：“本来你今天有任务，就想着不通知你了，没想到你还是赶回来了。”

　　杨楚奇正色道：“我和雷勋一起出生入死，一个小队现在只剩下我们几个人了，怎么能不关心？我还通知了其他兄弟。”

　　除了杨楚奇和雷勋，那只巡逻小队还有三人幸存，很快也全都赶到。

　　杨楚奇能够和丁鹰谈笑风生，他们只能在一边眼巴巴的看着。

　　杨楚奇时不时的看一眼房间的两扇门，眼中全是关切。


第803章 谈判桌下（上）

　　山洞中，几头属下正在劝慰着山猿，我们的计划万无一失，人族就算看出来有些不对劲，也一样会中招，大人必定会名垂千古，成为第一个杀入宁远城的我族强者！

　　山猿点点头，仍旧表示了自己的担忧，宁远城中有个人，名叫洪禹！

　　洪禹就是整个计划最大的变数。

　　几头属下都笑了，它们反而觉得，这个计划成功的关键就在洪禹身上。洪禹必定会中计，他将会成为我们打开宁远城的钥匙！

　　不管洪禹有多精明，这一次也只能成为大人计划中的垫脚石！

　　山猿又一次将自己的计划前前后后的想了一遍，自己也觉得无懈可击，无论洪禹如何逆天，在这个计划之中也要沦为一个被利用的棋子。

　　它摆动了一下自己的巨掌，传下了命令：让所有的战士准备！

　　……

　　洪禹忽然想明白问题所在了：这一道刺眼的蓝光，气息太弱了。

　　气息和力量是两回事，这一道“灵魂封锁”的力量仍旧足够，所以雷勋到现在也没有醒过来。

　　但是最外层的蓝光上属于始作俑者的气息太弱了。

　　按说这种气息的灵魂修行者，绝对没有能力布置下一道灵魂封锁。

　　洪禹放出几道灵魂触须，小心翼翼的试探了几下，可是那些刺眼蓝光的反应却有些迟钝，并不像真正的灵魂封锁那样敏锐。

　　洪禹心中有数了。他想了想，自己先做好了一些准备，从自己的半神域之中，取出来一只头盔带上。

　　这只头盔和他身上穿戴的铠甲本就是一套。

　　然后，洪禹按照正常的破解灵魂封锁的方法开始施为，那刺眼的蓝光原本毫无法应，一直等到洪禹的“动作”大了起来，刺眼的蓝光却忽然之间爆发了！

　　山洞之中，几头手下狂喜：大人，成功了！

　　山猿当机立断一声令下，在它身后阵法之中，那二十四头已经达到了军团长级别的鬼面鳐一起发动，强大的灵魂冲击在阵法之中汇集起来，并且得到了充分的加强，然后沿着阵法关联的神秘通道，如同洪水一般朝洪禹冲去！

　　洪禹一动不动，任凭那强大的灵魂冲洗席卷而来。

　　轰！

　　一声古怪的闷响，强大的灵魂冲击，从雷勋灵魂深处冲了出来，轰向了洪禹，并且朝四周爆发，如果冲出这间屋子，那么外面的四大衙门在宁远城的主事人必定全都受到冲击！

　　二十四头军团长级别的鬼面鳐，灵魂修为或许比军团长级别的白玉魈略差一些，但也不会弱太多。

　　它们是山猿能够调动的最强灵魂攻击阵容！

　　山猿的整个计划，都没有让其他势力插手，它要独吞这个功劳。

　　他手下没有白玉魈，王族不屑于在它手下效力，好在它还有很多鬼面鳐，一样可以完成这个计划！

　　二十四头军团长级别的鬼面鳐，所发出的灵魂冲击，突如其来之下，绝对可以让四大衙门的主事人当场重伤，甚至灵魂受到重创，永远都不再醒来！

　　灵魂攻击发出之后，山猿立刻下令，它从和灵族的战场秘密抽调回来的强者手下全部出动，袭杀宁远城！

　　宁远城群龙无首，正是最佳时机。只要抢占一座城门，就可以保证土著后续大军源源不断地杀进去！

　　山猿感觉到，自己立下绝世功勋的时刻到了。

　　它自己已经做好了准备，身披战甲，手持兵器，随时可以发起冲锋，一转眼的功夫，它就能杀到宁远城下，给人族守军致命一击！

　　……

　　房间内，雷勋静静的躺在床上，他的灵魂实际上早已经被泯灭，那一片刺眼蓝光的背后，隐藏的是一座十分小巧的灵魂阵法，用来和洪山部落之中的那座阵法相连。

　　二十四头军团长级别的鬼面鳐，强大的灵魂冲击正是从这个阵法之中冲出来的。但是这些灵魂冲撞之力，却在房间中受到了强大拦截，洪禹布置在房间内的那两道阵法，封印的就是灵魂之力！

　　尽管因为灵魂冲撞之力实在太强大了，两道封印阵法也难以阻止，可是这些灵魂震荡之力冲出去的时候，已经疲弱不堪，外面的众人，士兵们嚎叫倒地，四大主将却硬生生挺了过来。

　　就在灵魂震荡发作的那一瞬间，杨楚奇一跃而起，丝毫不受影响！他凶狠的扑向了丁鹰，却发现灵魂震荡远比自己想象的要弱很多，丁鹰安然无恙，他顿时大吃一惊！

　　丁鹰已经盯着他，双眼之中充满了被欺骗的愤怒：“土著免疫！你已经投靠了土著！”

　　土著的灵魂攻击对土著免疫。人族和土著大战之中，也有一些贪生怕死之辈，会在被俘之后投靠土著。

　　只要接受了一名带勋将帅的“灌血”，就会成为这位带勋将帅的奴隶，不能违背土著主人的任何命令，但也受到这名主人的保护。

　　土著免疫，就是灌血之后得到的好处之一。

　　杨楚奇的修为绝对做不到让他在土著的灵魂冲击之下安然无恙，而他暴起杀向丁鹰，更是说明了一切。

　　在原本的计划之中，杨楚奇实际上只是第二道保障：灵魂攻击之后，他要杀死还活着的所有主事人。

　　而现在，丁鹰含怒出手，杨楚奇已经绝无幸免。

　　……

　　房间内洪禹也安然无恙。

　　他身上的甲胄乃是用魔兽劫余的甲壳制成，天然免疫灵魂攻击，不管鬼面鳐的攻击多强大，对他而言都毫无伤害。

　　而洪山部落之中，全力一击之后的二十四头军团长级别的鬼面鳐已经全都摔在地上，它们连保持飞行姿态的力量都没有了，至少要休息两个时辰，才能发动第二波攻击。

　　但是在这时候，他们身下的阵法之中，忽然冒出来一片璀璨的蓝光，蓝光之中，无数游鱼魂剑排成了威力强大的剑阵，一共二十四道剑阵，毫不客气的杀向了二十四头鬼面鳐！

　　所有的鬼面鳐在心中哀嚎：为什么是双向阵法！

　　这只是一个小小的失误，布置双向阵法乃是大家习惯使然，却没有想到会成为它们的催命符！

　　洪禹也毫不客气的将自己现在能够掌控的八道小溪全部发动！

　　这一段时间的修炼，他又获得了两道小溪的掌控权。

　　全力发动的结果是，他“看”清楚了阵法那一边，整整二十四头鬼面鳐，也就明白了那个假的灵魂封锁为什么气息不足。

　　二十四头军团长级别的鬼面鳐联手，灵魂之力当然异常庞大，轻松就能布置一个虚假的灵魂封锁。但是暴露在外面的可能是二十四道气息。

　　为了不留下这个破绽，土著们选择了一头鬼面鳐的灵魂力量包裹在最外面，这也是一个非常小的破绽，原本这个破绽根本不算破绽，因为就算是洪禹看出来不对劲，也一样要破解灵魂封锁。

　　只要开始破解，阵法那一边就会感应到，阴谋就会发动。

　　可是它们没想到的是，洪禹的各种布置将它们的阴谋彻底化解，没有伤害到任何人。而洪禹更是变本加厉，其人之道还治其人之身，准着那个阵法席卷过来，用灵魂之力反攻已经筋疲力尽的鬼面鳐！

　　这一战毫无悬念，最后一丝灵魂之力都被榨干的鬼面鳐们很快就一头接着一抬头，灵魂被彻底粉碎，七窍流血而死。

　　正准备出战的山猿大吃一惊，呆呆的看着自己的得力部下被人以碾压的姿态杀死，却已经不知道应该怎么办了。

　　他手下的灵魂攻击力量全都投入进去，根本无计可施。

　　一名部下慌忙建议，赶快求援！

　　山猿恍然醒悟过来，立刻赶去向那两头白玉魈求援。可是等他带着援兵赶回来，二十四头军团长级别的鬼面鳐已经全部被杀，地上血污一片，阵法已经暗淡无光，显然洪禹那边已经切断了阵法。

　　山猿仰天咆哮，完美无缺的计划，怎么会这样！

　　而在宁远城下，一场屠杀正在进行。

　　山猿的部下们悍勇出击，它们的力量当然远远不足以攻下宁远城，但是如果宁远城群龙无首就是另外一回事了，它们有很大的机会，趁着人族混乱之际，抢下了一座城门。

　　可是它们面对的，是四大衙门在宁远城之中的主将亲自镇守的城门，于是毫无悬念的成了屠杀的对象！

　　强大的神武者显化出数千丈的武道法相，巨大的战争星空玄兵不断怒吼喷吐，互相配合着大肆斩杀土著。

　　人族知道土著还在和灵族大战，根本抽掉不出什么援兵，所以毫无顾忌的大杀特杀。前来攻击的数千头土著战士，只回去了四成。

　　这场战争开始没多久，人族的通报就送到了灵族，灵族当仍然也不会放过这样的机会，它们之前被山猿的疑兵之计迷惑，一直小心翼翼，现在才知道原来山猿防区只是一个空壳子，立刻调兵遣将从这个位置杀了进去，一举攻破了土著的防守。

　　原本处在优势的土著，这一下彻底被逆转，不得不在两个方向上全面收缩自己的防线。

　　而灵族是出了名的小心眼，占据优势的情况下绝不会善罢甘休，穷追猛打。

　　反倒是人族这边，立刻开始谈判。


第804章 谈判桌下（下）

　　人族的谈判桌，乃是土著最深恶痛绝的所在。因为人族太狡猾了，即便是它们派出最狡猾的白玉魈一族，也从来没有在谈判桌上占到过便宜。

　　但是现在，它们不得不谈判，因为它们要全力应对灵族的猛攻。

　　原本谈判出面的都是丁鹰，毕竟名义上兵部统领宁远城。

　　可是这一次却换成了云九霄。因为洪禹几乎是一个人挽救了整个宁远城！

　　他看出来了土著的阴谋，他设法阻止了土著的阴谋——丁鹰实在没脸去跟云九霄抢这个功劳。

　　刑名道擅长审讯，那么谈判问题也不大。

　　云九霄本来要把洪禹带上一起，洪禹却借口自己有事情，推脱掉了。他又回到了自己租用的那一间密室，不知道在鼓捣什么东西。

　　整个宁远城都在传颂洪禹的功绩，痛骂杨楚奇这个败类，唯独洪禹小队的二十名战士，无比期待伍长大人接下来的行动。

　　这可不是简单的荣誉感！

　　商议他们跟随洪禹，一口气拔掉了土著三十根阵桩，回来之后洪禹的赏赐还没有下来，云九霄将军已经做主，他们每人得到了一千枚星晶的赏赐。

　　并不是每个人都是林自豪那样的土豪，士兵们在宁远城拼死拼活，每年的收获是三百枚星晶。

　　当然如果发生战斗，杀死土著的收获归战士所有。

　　所以如果能够跟着伍长大人再立一次功劳，那么又是一千枚星晶入账啊。

　　而云九霄很清楚，和土著的谈判必须很迅速，因为一旦土著和灵族的战斗结束，人族在谈判桌上就不具备优势了。

　　但是这一次云九霄棋逢对手，土著派来的谈判人员全都是白玉魈和墨玉鬼，一个个老奸巨猾，咬死了几个条件不肯退让，弄得云九霄火大，恨不得带兵杀出去，狠狠教训土著一下。

　　人族必须要得到的几个条件之一，就是割让了两百里的领地！

　　土著对于这一条表示坚决难以接受。

　　而原本洪禹抢回来的地盘还不算做在内——这让土著首领，尤其是那头山猿，看到正在谈判中的边境线上，多出来的那一点，都郁闷的要吐血。

　　灵族还在猛攻猛打，土著得到了大本营的支援，逐渐稳住了形势。

　　山猿在面对灵族的战场上身先士卒，每每冲在最前线，希望能够用大量军功将功折罪。

　　每当战斗的间隙，山猿和部下们抱着兵器坐在一起同甘共苦，它的眼中都会闪烁着血红的光芒，它忘不了带给它失败和屈辱的那个人，它咬紧牙关，发下毒誓，一定要亲手将那个家伙撕成碎片，一片一片的吃下去！

　　而那个人正带着自己的小队，在边境线上巡逻，他望着那一边的土著领地，嘴角露出一丝诡异的笑容：“你以为算计了我，就能这么轻松的脱身？”

　　洪禹少爷向来睚眦必报，山猿不会放过他，他更不会放过那头山猿。

　　他看了看前方，露出一丝含义莫名的微笑：“真巧，好像是第八营的兄弟也在巡逻，咱们过去打个招呼。”

　　因为领地面积过于广大，巡逻队之间的确很少有相遇的时候，所以手下的战士们还真以为这么巧，居然在这里遇上了。

　　于是洪禹带着大家紧追一阵子，前方出现了通天大帝那魁梧的身影。

　　通天大帝已经是第八营裨将，一般不会亲自带队巡逻。不过昨天晚上洪禹神神秘秘得让他一起来巡逻，并且给了他一条固定线路。通天大帝虽然心里面怀疑，但也按照他所说的，利用职权，调整了一只实力最强的小队，亲自带领着来巡逻。

　　终于等到了洪禹，通天大帝看着他，想要弄明白这小子葫芦里卖的到底是什么药。

　　“想不到在这里遇上了，这么巧！”洪禹嘻嘻哈哈，一副纨绔子弟的模样，下一句话却峰回路转：“既然这么巧遇上了，不如庆祝一下，咱们去偷袭一只土著巡逻队吧！”

　　第八营的将士对于这位传说中的人族天骄的行为方式表示很不适应，淡水通天大帝却知道，这小子看上去嘻嘻哈哈没个正行，实际上肯定已经有了一个完整周密的计划。

　　于是他大手一挥：“执行！”

　　“这个……”第八营的小队不知道该说什么好了，反正天塌下来有个子高的顶着，他们立刻遵照命令行动。

　　几名斥候放出去，搜寻着土著巡逻队的踪迹，两个时辰之后，有消息传回来，在他们东北方向三十里，有一只土著巡逻队正沿着边境线的方向巡逻。

　　大家立刻从山林之间潜行过去，很快就找得到了那只巡逻队。简单布置一下，通天大帝一挥手：“出击！”

　　他一马当先，双手双剑，大吼一声凌空一剑将为首的土著伍长劈成了两半，神勇无敌！

　　两支小队的战士如狼似虎的冲了出去，将土著的这只巡逻队团团围住，大肆砍杀起来。唯独洪禹少爷一个人，老神在在的坐在后面的一块石头上，从怀里摸出来一根类似甘蔗一样的元黄星本地水果，有滋有味的嚼起来。

　　这么多人都杀出去了，那还用得着本少爷出手？少爷就是有事情狗腿子服其劳！

　　土著小队的实力很一般，面对两倍的敌人，再加上通天大帝这个杀神，很快就溃不成军，二十头土著，十六头被杀，剩下的四头哀嚎倒地，那是洪禹少爷吩咐了，留下活口的。

　　“大人，您还有什么吩咐？”手下的兵丁屁颠屁颠的跑回来，笑嘻嘻的询问。

　　洪禹把吃剩下的水果塞进储物空间，拍拍手走上前来，通天大帝气的直翻白眼，什么时候变成了朕在辛苦战斗，这小子坐享其成了？

　　他来到了那厮头土著身边，不由得微微一笑，对身边的士兵说道：“你知道如何用毒吗？”

　　“知道。”用毒的招数实际上人族远远比不上土著。土著在星海之中土生土长，对于这里的一切有毒之物，远比人类熟悉，它们的用毒手段也是神出鬼没。往往让人族十分头疼。

　　洪禹从怀里摸出来一只玉瓶，打开来一股古怪的味道四散飘开。

　　洪禹挑出来一枚，丢给了自己的一名部下：“吃了！”

　　部下不疑有他，虽然味道难闻，但还是捏着鼻子吃了下去。

　　洪禹紧接着道：“用毒的最高境界，不是毒死一个人，而是毒死它们整个种族！

　　这片星海之中有着不同的种族，每一个种族自身都有些缺陷，对某一种毒素敏感，又对另外的毒素迟钝。

　　好比我刚才给你吃的那一粒毒药……”

　　洪禹还没说完，那名部下就脸色大变，冲到一边扣自己的嗓子眼，想要把毒药吐出来。

　　洪禹仍旧不紧不慢的说道：“那种毒药对于土著来说是剧毒，而且是能够毒死一个种族的剧毒，但是对于人族来说，顶多也就是肚子有点不舒服罢了。”

　　那边部下吐得稀里哗啦，痛苦无比，听到洪禹这句话真是有种欲哭无泪的感觉：“大人，您能一次把话说完么？”

　　洪禹笑眯眯的来到那四头土著身边，一头山猿、一头八爪魔龙、一头鬼面鳐、一头巨力丘蜥。

　　洪禹一股脑的将一瓶毒药全都给四头土著喂了下去，然后拍拍手：“行了，把这些家伙或放了吧。”

　　众人一阵莫名其妙：“放它们回去？不行！放它们回去下一次它们还会屠杀我们的同胞，一时的心慈手软，会付出血的代价！”

　　洪禹轻轻摇头：“正是如此，更应该放它们回去。”

　　“可是……”第八营的士兵还要辩说，洪禹手下的战士们已经笑嘻嘻的开始把那四头土著身上的禁制解开了：“你们这些榆木脑袋！相信我们大人，绝不会错的！”

　　通天大帝也是一点头，沉声道：“放！”

　　四头土著脱困，立刻逃窜，跑出去数百步，回头朝着众人一阵怒吼咆哮，大约是用土著语言怒骂着，然后通天大帝勃然做色，那些家伙吓得魂飞魄散，赶快逃走了。

　　回程的路上，洪禹心情很好，哼着十八摸的小调，通天大帝听的直皱眉头，忍不住上前低声问道：“你到底有什么计划？”

　　洪禹道：“你就等着看好戏吧。”

　　通天大帝不依不饶：“你不说清楚，下一次这种事情我可就不帮忙了！”

　　洪禹笑嘻嘻道：“那一瓶毒丹，如果要论品级，已经是二品下地灵丹了，花费了我一个多月的心血，不闹他个天翻地覆，弱了我星空第一恶少的名头！”

　　通天大帝心里有数了，不再追问，只是用一种鄙夷的目光看着他：“星空第一恶少？我看是星空第一女婿吧？”

　　洪禹顿时被打击的不轻，恶狠狠地瞪了他一眼。

　　通天大帝毫不相让，也凶恶威胁道：“离我家四丫头远一点！”

　　洪禹脑海之中顿时浮现出四公主那引人犯罪的容貌和身材来，顿时一副销魂神情，通天大帝暗骂自己多嘴，非要提女儿干什么，生怕这小混蛋记不起来吗！


第805章 八百里（上）

　　两只小队回到了宁远城，打残了土著一个巡逻小队这种战绩，对于洪禹来说实在泛善可陈，但是对于一般的战士来说，这却是绝对光辉的事迹，因此一进城门，洪禹就听见后面的第八营的战士们喋喋不休的再向任何一个遇见的熟人吹嘘。

　　洪禹摆摆手和通天大帝道别，然后回到自己的营地之中，倒在床上呼呼大睡起来。

　　这一个多月来，为了那一瓶毒丹，他真是呕心沥血，操劳过度。现在计划终于顺利执行，洪禹可以放松休息一下了。

　　美美一觉睡起来，已经是第二天了，他手下的士兵很遵守纪律的已经出去训练了，唯独他这个伍长，号称人族天骄，却还在高卧安睡。

　　洪禹洗漱一番，精神抖擞的去见云九霄。

　　云九霄这几天有些恼火，该死的土著明明十分被动，却要在谈判桌上做出强硬的姿态，它们在赌，人族也不愿意大动干戈——当然，如果能够在谈判桌上获得足够的利益，谁愿意开战？

　　云九霄很清楚时间紧迫，但是他却不得不暂停了谈判，然后开始调兵遣将，做出了宁远城准备出击的姿态，以图对土著施加压力。

　　但实际上，云九霄自己也着急上火——万一土著和灵族达成了停战协议，那么接下来的形式对人族就很不利了，所以说时间非常宝贵。

　　云九霄让亲兵泡了一壶元黄星上特有的秋菊茶，正要喝的时候，洪禹优哉游哉的出现在了门外：“将军谈判如何了？”

　　云九霄没好气道：“本将军坐在军营之中，你说还能谈的怎么样了？”

　　洪禹笑眯眯的道：“要我说呀，将军胃口太小了，明天给土著下一道最后通牒，让他们割让五百里的领地，否则我们就挥军直入，杀他个片甲不留！”

　　云九霄刚刚喝进嘴里的茶水噗一声全都吐出来，他把茶杯一扔：“你疯了吗？两百里土著都不肯给，你一张口就是五百里！”

　　洪禹想了想：“你说的很对，那就八百里吧。”

　　云九霄隐约觉得有点不对劲了，他盯着洪禹看了一会，忽然露出一个非常猥琐的笑容，一把搂住洪禹的肩膀，亲亲热热的说道：“禹少爷呀，你可是第一大人未来的女婿。晴儿那丫头呢，也算是我看着长大的。云叔叔听说你昨天出去了一趟，来，跟云叔叔说说，你是不是对土著做了什么事情？”

　　洪禹一阵恶寒，赶紧挣脱他的怀抱：“云将军，您不至于吧？”

　　云九霄懊恼道：“怎么不至于！”

　　他还没说完，外面响起来一阵豪爽的大笑声：“哈哈哈，云将军，你怎么不去和土著谈判了？我听说谈判过程不太顺利呀，如何，要不要我们兵部谈判经验丰富的强者助你一臂之力？”

　　随着声音，丁鹰一推门走了进来。

　　云九霄脸色铁青：“不必，一切都在云某掌控之中！”

　　丁鹰嘿嘿冷笑：“真的吗？云将军不要忘了，人族为先！你如果是为了自己的脸面，错过了这样的大好机会，你可就是整个人族的罪人！”

　　云九霄大怒：“本将军乃是谈判主官，一切自有安排，不劳丁将军费心！”

　　丁鹰也冷冷道：“本将军才懒得操心你们刑名道的事情！不过这一次谈判，你们把我们兵部排挤出去，以为自己能谈好，要是最后结果不如人意，我看你怎么跟整个星空人族交代！”

　　他说吧，拂袖而去。

　　云九霄气的脸色铁青，重重的喘息几口，咬牙切齿道：“现在你明白了吧，兵部那帮混蛋，对我们抢了谈判的差事很不满意，处处挤兑。

　　原本咱们的底线是土著割让百里领地，但是就是因为兵部的人不断逼迫挤兑，最终让我将割让领地的面积扩大为两百里。

　　原本一百里的条件，土著应该很容易就接受，可是就因为兵部，弄得咱们和土著僵持不下……”

　　洪禹明白了，万一谈崩了，兵部就有借口攻击刑名道了。

　　他点点头：“你明天就去跟土著说，八百里领地，否则咱们就挥军杀入洪山部落，让他们自己看着办！”

　　云九霄纳闷：“你是吓唬他们，还是真的要打一仗？真打的话，咱们刑名道一家可支撑不住，还需要其他三大衙门支持。”

　　洪禹道：“它们有五成的几率会答应，剩下五成的几率咱们需要做好准备开战。但是开战的话，咱们有八成的几率能赢。另外，不需要其他三大衙门，只要联络户部和监察院的力量就行，兵部不用理会。”

　　云九霄疑惑：“真的？”

　　洪禹微笑，把昨天跟通天大帝说的话又说了一遍：“我一个多月的心血，不闹他个天翻地覆，弱了我星空第一恶少的名头！”

　　后面这半句，云九霄就当做没听见。

　　……

　　土著营地之中，逃回来的四头巡逻兵已经被单独审查过了，它们很快就被发现中毒了，于是立刻有土著萨满赶来为它们解毒。

　　四头巡逻兵自己也不太担心，因为人族的毒丹对于土著来说稀松平常，以前土著和人族的交手过程之中，人族也曾经利用毒丹对付土著，但是最终的结果是，人族的毒丹单很容易就会被土著强悍的体质和萨满熟练地解毒技能共同化解，而土著的毒药，对于人族来说却是致命的，很多毒药人族之前根本没有见过。

　　这样的交锋几次之后，人族就放弃了利用毒丹对付土著的幻想。

　　毒丹炼制也不容易，效果甚微，实在看不到什么前景。

　　可是这一次，怎么感觉有点不一样，四头土著看着自己部落的萨满用尽了各种手段，可是自己体内的毒素却似乎发作的越来越强烈了！

　　更高级别的萨满来了，但是四头土著感觉到自己的身体正在溃烂，从内向外溃烂。那些毒素很奇特，似乎能够将自己的血肉转变为新的毒素！

　　它们还在呼吸，可是每一次呼吸都感觉到有一种燃烧着的气体，从自己的鼻孔中喷出去，它们很想告诉萨满，自己呼出的空气很可能有毒！

　　但是它们太虚弱了，连眼珠子转动一下都办不到了。

　　它们还感觉到，自己正在溃烂的身体也在散发着一种淡淡的气味，这些气味很可能也是有毒的，可是它们什么也不能做，只能等死，并且看着其他的族人一起死。

　　很快，最初为四头巡逻兵治疗的几名萨满中毒倒下了。

　　而后是那几名更高级别的萨满。

　　再然后，和这些土著有接触的同族全都倒下了，短短一天时间，洪山部落之中，毒性就像谣言一样，一传十、十传百，迅速的蔓延开了！

　　土著们慌了，它们当机立断，将中毒的土著全部隔离，不管它们身份高低，全部驱赶进了一座巨大的坑洞，然后将坑洞封死，任凭它们在里面自生自灭。

　　但是它们不知道，空气之中飘散着那种毒素。

　　于是仍旧有大批的土著不断倒下。

　　洪山部落之中有留下来的土著预备营，有和灵族大战前线撤下来的伤病，有用来防备人族偷袭的力量，数量庞大。

　　很快它们就意识到，简单的隔离并不能阻止毒素的蔓延，于是还没有中毒的土著慌忙逃离洪山部落，这座土著苦心经营了数万年的营地，彻底被废弃了！

　　没有中毒的土著还用武力封锁了从部落出逃的路线，防止那些中毒的同类逃出来传染给它们。

　　云九霄再次坐在谈判桌前，提出八百里的割地要求，土著的谈判人员愤怒的直接离席。

　　但是很快，土著就没办法继续强硬了。洪山部落中中毒死亡的土著超过了六千！这已经是留守洪山部落全部土著的七成！

　　元黄星的土著紧急向大本营求助，很快五位最高等级的星空萨满通过星门来到了元黄星，但是想要找出解药绝非一朝一夕的事情。

　　云九霄已经知道洪山部落之中发生的变故，狂喜之下当即更加强硬，命令刑名道的全部战士整装待发。

　　就凭土著现在剩余的力量，刑名道一家就能解决了。

　　土著方面倍感无奈，一时间抽调不出增援的力量，最终只能屈辱的接受了云九霄的条件，八百里的领地，让整个土著种族都在哭泣！

　　……

　　“干了！”云九霄豪气冲天，捧着一只大酒碗，狠狠地和洪禹碰了一下。

　　军营之中不能饮酒，即便是在星空之中也是如此。但是云九霄实在太开心了，带头违反纪律。

　　他咕咚咕咚喝干了一碗酒，一抹嘴：“太痛快了！”

　　洪禹看着桌子上摆着的八坛美酒，这些全都是用某些珍贵的星空灵药酿造的，如果拿回去，给曹鬼雄几坛，恐怕几十年之后自己就能在星空之中和曹大胡子重逢了。

　　他不动声响的将八坛美酒全都贪污了。

　　云九霄咧嘴笑道：“没出息！你要多少开口，我给你弄来。”

　　洪禹计算了一下，摇摇头：“这些就够了。”

　　云九霄一拉洪禹：“走，跟我去兵部耀武扬威一下！”

　　洪禹深以为然：“这是必须的！”


第806章 八百里（下）

　　丁鹰明明知道自己应该高兴的，可是他就是高兴不起来——这是人族的大喜事，以往就算是一场大战获胜，人族最多也只是从土著手中获得了三百里的领地，但是这一次，没有战争，直接八百里！

　　这是人族历史上前所未有的大胜利，每一个人族都应该为此而感到欢欣鼓舞，听听外面的欢呼吧，当消息传来，整个宁远城已经变成了一片欢乐的海洋。

　　就算是兵部的战士和将领，也都在拥抱相庆。

　　唯独丁鹰，把自己关在房间内，面色阴沉。刑名道再一次彻底压制了兵部！

　　丁鹰知道洪禹那个睚眦必报的混蛋不会放过自己的，他特意吩咐了自己的亲兵，在各个地方把守着，一旦看到洪禹或者是云九霄，立刻回来禀报，他好“逃走”，绝不给这两个家伙在自己面前炫耀的机会。

　　云九霄比较“单纯”，但是洪禹在这方面却很精明。他带着云九霄，很机敏的避开了丁鹰的“哨兵”，很丢身份的从屋顶上悄悄来到了丁鹰的营房附近，然后纵身一跃跳下去，落在了丁鹰面前。

　　丁鹰气的直翻白眼：你们两个至于吗！

　　云九霄满面红光：“丁将军好久不见呀，最近你怎么不经常去我那边转悠了？”

　　云九霄谈判陷入被动的时候，丁鹰可是每天都去他的营房“探望”一番，最近这几天却成了缩头乌龟。

　　丁鹰挤出一个比哭还难看的笑容来：“恭喜云将军，为人族立下大功！”

　　“哈哈哈，这是整个人族的胜利！可是为什么我看丁将军你有些不太高兴呀？”

　　丁鹰心中一惊，可千万不能让云九霄抓住这个把柄，不然自己就是整个人族的叛徒了！他哈哈大笑：“怎么会呢，我当然非常开心了！”

　　云九霄点点头：“就说嘛，丁大人如果不高兴，那可就是反人族了。这样的话恐怕丁大人真的不太适合继续在宁远城待下去。”

　　洪禹随手一挥，刚才两人交谈的影像在一座阵法之中重现出来。

　　丁鹰暗呼侥幸，幸亏自己刚才小心，不然可就有把柄落在这个阴险的小混蛋手中了。这影像提交到巨头联席会议上，就算是谷云苍大人力保，自己也要从宁远城滚蛋。

　　他心中一阵后怕，脸上的笑容只能表演的更加逼真了：“这是大喜事，咱们应该热热闹闹的庆祝一下！”

　　云九霄赤裸裸的先摆着：“丁将军呀，你觉得我们刑名道这一次谈判如何？”

　　丁鹰只好捏着鼻子称赞道：“劳苦功高，成果卓绝！”

　　“那是当然！”云九霄已经没有节操可言了：“一开始你们兵部定下了两百里的条件，实在是太小家子气了。

　　还好洪禹跟我说，为将者要大气磅礴，我就一开口八百里，你看那帮土著，不是一样在本将军高超的谈判技巧下乖乖服从了？”

　　丁鹰有种要吐的感觉，偏偏拿臭显摆的两人没有一点办法，硬生生忍着，还要摆出一副“我很为你高兴”的样子来：“呵呵，洪禹是一匹千里马，云将军你也是伯乐呀。感谢你们为人族做出了巨大的贡献！”

　　“那是，我们上下联手，所向披靡！土著不过是土鸡瓦狗，轻松灭掉！哈哈哈！”云九霄那叫一个畅快呀。

　　洪禹在一边偷笑，心说牛都被吹得满天飞了。

　　丁鹰陪着笑脸，天知道洪禹是不是还在用阵法录影，等着抓自己的小辫子？千万不能给他们机会。

　　“要是换了你们兵部，我估计就是开口两百里，最后能谈成一百里就偷笑了吧？你看看，这就是差距呀。”

　　丁鹰暗自告诫自己：要忍，忍！

　　云九霄扬眉吐气，在丁鹰面前一顿吹嘘，气的丁鹰快要爆炸了，然后才心满意足的带着洪禹走了。

　　丁鹰把整个房间里的东西砸了个稀巴烂。

　　……

　　谷云苍阴沉着脸，面对着一道阵法。

　　巨头联席会议每三天一次，实际上就是人族四大巨头用阵法互相联络一下，确保交流畅通无碍，四大衙门之间不会有什么误会。

　　今天的阵法一联通，何远达就冷笑问道：“怎么谷大人好像对我们人族前所未有的胜利不太高兴？”

　　谷云苍心中勃然大怒，你的下属刚刚用这个借口折腾过我的下属，你就来折腾我了？！

　　可是他和丁鹰一样，在这种大是大非的问题上不敢马虎。

　　不过谷云苍的道行远非丁鹰能比，他迅速的压下了心中的不快，笑眯眯的对何远达说道：“非也，这种大喜事我当然发自内心的欢喜，八百里呀，人族达到了一个前所未有的辉煌！”

　　何远达暗骂他一声老狐狸，不过能逼得老对手如此违心称赞，已经让他舒爽的全身酥麻了。

　　“哈哈哈，说的是，看来我刑名道蒸蒸日上，老怀欣慰！”

　　谷云苍笑道：“洪禹确实很出色，有大将之才。不过我看他还有个缺点，战略战术方面有所欠缺，毕竟没有带过兵，嗯，不如这样吧，我帮帮他，我兵部之中有一位名将姬如烟，我派她去帮洪禹补一补这方面的欠缺。

　　何远达，我这可是在帮你，你心里及的感激就行了，不用感谢我了。”

　　何远达气得差点破口大骂，姬如烟号称兵部第一美女，何远达也见过几次，那气质，当真是蓝海冰山，那容貌，绝对是倾国倾城——任何一个男人，只要看见了她，都会忍不住升起一股征服的欲望。

　　这哪里是帮自己，这分明是派一只狐狸精去跟自己的女儿抢男人呀！

　　何远达嘿嘿阴笑：“谷云苍你真是好心，那好，我们拭目以待吧！”

　　这一次的巨头联席会议，就在两人夹枪带棒之中结束了，另外两大巨头甚至没来得及说话，唯有苦笑。

　　何远达有点着急——他是真的着急了。

　　洪禹的表现越来越好，势必会引起各方的关注。到时候挖墙脚的恐怕就不止谷云苍一个人了。

　　而他对于洪禹说实话没有什么好的拉拢手段，以前觉得这小子敢打自己女儿的主意，恨不得一巴掌拍死他，现在看来，这似乎是自己能够控制这小子的唯一筹码了。

　　这让何远达十分郁闷，每个女儿都是父亲的心头肉，一方面希望她能找个好人家，另一方面又恨不得她一辈子都嫁不出去。

　　何远达想到那风华绝代的姬如烟，似乎各方面都不比自己女儿差，除了她没有一个四大巨头的老子之外。

　　可是男人不都是喜新厌旧的吗？何远达对于这件事情，是真的很担心了。

　　但是让自己女儿去宁远城？何远达一万个不情愿。

　　他想了想，忽然灵机一动，冒出一个馊主意。

　　……

　　几天之后，云九霄的案头摆着两份通告，一份是关于号称星空第一女将的姬如烟将加入西城防区第九营，担任副将的任命书；另一份则是关于号称刑名道第一神捕万里追将加入西城区第九营担任主将的任命书。

　　云九霄乃是刑名道在宁远城的主将，他手下九个营，第九营原本有自己的营将，只是洪禹向来都是直接和云九霄对话，那一位的存在感太弱罢了。

　　现在，来了两个存在感“超强”的家伙，云九霄顿时头疼。

　　到底是怎么一回事，云九霄之前已经得到风河西的通报了，何远达没有阻止谷云苍把姬如烟安排进西城防区，因为他知道就算是自己阻止，谷云苍也会有别的办法把姬如烟安排在洪禹身边。

　　所以他派出了自己手下第一俊男万里追。

　　万里追号称刑名道第一神捕，手下擒获了无数罪大恶极的罪犯，在星海人族之中，万里追绝对是万千少女的梦中情人，有关万里追缉捕凶犯的各种传奇故事，都能够编纂成一部书了。

　　最重要的是，万里追不是那种粉面小生，他身上充满了男人的阳刚气息，身材高大，肤色健康吗，双眼明亮有神，根据何远达的经验，姬如烟这一类的冰山美女，应该喜欢万里追的类型。

　　云九霄有些头疼，刚刚取得一场大胜，巨头们就开始互相折腾，可是他又无法阻止这种事情的发生，只能看着两份通告苦笑，自言自语：“洪禹啊洪禹，我是该羡慕你艳福不浅呢，还是该同情你冤孽缠身？”

　　……

　　万里追就站在宁远城的星门旁边，他看着比自己先一步从星门之中走出来，浑身似乎都散发着一种万古寒气的绝色佳人姬如烟消失在长街尽头，无奈的摇头苦笑。

　　临行之前，对他有知遇之恩的刑名道第一大人何远达语重心长、推心置腹的和他恳谈了一番，对他的个人问题表示了一下关心，然后稍稍流露出为他创造机会，和著名美女将军姬如烟接触的意思。

　　万里追有点不太明白，何远达也看出来这小子没明白，却没有继续往下说。

　　何远达离开之后，风河西到访，把所有的事情跟万里追说明白了。


第807章 叛徒（上）

　　万里追哭笑不得：第一大人太想当然了，且不说姬如烟是出了名的冷淡，怎么可能对自己另眼相看？况且这可是一辈子的事情，他怎么就不问问自己对姬如烟是不是感兴趣？

　　但是，上峰有令，万里追也无可奈何。他是抱着一种可有可无的心态来的，反正他这些年，沉迷于修炼和刑名道的公务，并没有考虑成亲的事情，对女孩子也没什么特殊的感觉，何远达下达了任务，他就来看看好了。

　　于是，姬如烟和万里追一前一后来到第九营报到。

　　原本那个没什么存在感的营将，反而因为这件事情升调了！

　　第九营正副营将到位之后，洪禹的嘉奖也下来了，他升任第九营裨将。地位和通天大帝相当。

　　这个奖赏对于连立大功的洪禹来说根本显得凉薄，但是谁都知道他是第一大人何远达内定的女婿和接班人，未来必定是一飞冲天的，现在暂时压制，只是为了让他多累积一些经验而已。

　　新官上任三把火，万里追到任之后召集了副将和几位裨将开了个会，商讨了一下接下来第九营的一些事情。

　　在这一次会议上，洪禹第一次见到了姬如烟。

　　他没什么感觉，什么样的美女禹少爷没见过？相比起刀轻月来说，姬如烟又算的了什么？

　　甚至说一句不好听的，洪禹对通天大帝家四丫头的想法，都比姬如烟多。

　　而后一段时间，宁远城忙着接收土著割让的领地，忙碌一片，洪禹反倒是清闲下来，每天都有大把的时间修炼，然后研究阵法丹道等等。

　　云九霄知道洪禹已经成了土著的眼中钉肉中刺，所以不敢轻易派他去执行任务了。

　　就这样，土著在一边大步撤退，将八百里领地割让给了人族，而在另外一边的战场上，将所有的屈辱和怒火都发泄到了灵族身上。

　　可怜的灵族不明白为什么土著忽然之间变得众志成城，军心可用，杀的它们节节败退。

　　三个月之后，原本形势大好的灵族丢失了一百里的领地，和土著结束了这一场大规模战争。

　　而在这段时间内，土著五位最高级别的星空萨满也终于找到了洪禹毒丹的解药——这也是在洪禹的意料之中。

　　这种毒丹，他花费了大量心血和时间，炼制出来之后反而很清楚，只能用一次。

　　因为它的威胁实在太大了，土著肯定会想尽一切办法找到解药。如果整个种族都投入力量来完成这件事情，那么结果必定是没有悬念的。

　　但是对于洪禹来说已经足够了。

　　他一个多月的心血，的确将土著的洪山部落闹得天翻地覆，同时也让人族获得了足够大的利益。

　　唯一美中不足的是，那头山猿当时不在洪山部落之中，逃过一劫。

　　洪禹之前在红沙星上曾经解剖过土著的尸体。尽管是为了吓唬小丁，但是毕竟也是有所收获，让洪禹对土著各个种族的身体缺陷有了一定的了解，这才能够配置出专门针对土著的毒丹。

　　实际上毒丹的难点在于传播和毒素自身的不断复制——这耗费了洪禹大量心血。

　　土著在这一次的大战之中，损失巨大。

　　苦心经营了数万年的洪山部落废弃了，重新建造新的洪山部落需要至少数年时间，而且远不如以前的防御强大。

　　战死和中毒而亡的土著达到了一万八千头，这其中就有它们在元黄星上的四名主将之一的那头墨玉鬼。

　　而山猿也身受重伤，可是它不愿意撤回大本营，它要留在元黄星，找机会干掉洪禹！

　　大本营派来了一位新的带勋将帅，是一头青玉魁，它带来了自己的人马，相比于部下损失惨重的另外三位带勋将帅，这头青玉魁兵强马壮，俨然是元黄星土著的第一势力。

　　四大带勋将帅第一次会议，商讨的第一议题不是重建洪山部落，而是报复人族！

　　土著心胸狭窄，睚眦必报乃是它们的天性。

　　它们将这一次的重大失利，归罪于洪禹——这当然没有冤枉洪禹少爷——尽管现在土著在元黄星上暂时不具备再次发动一场大战的实力了，但是找个机会暗杀掉洪禹还是有能力办到的。

　　山猿忍受着沉重的伤势，一边咳血一边向新来的青玉魁诉说着洪禹的狡诈和阴险。自己上一次的计划失败，导致手下最强大的二十四头鬼面鳐军团长全部阵亡，这样惨痛的代价让山猿心痛滴血。

　　一边两头白玉魈也在添油加醋。

　　青玉魁听明白了，这是让自己出手暗杀洪禹呀。

　　诚然，三头带勋将帅实力受损，自己却兵强马壮，自己来执行这个任务也没什么不可以，但是这三头家伙难道是看到自己是青玉魁就觉得自己脑子不好使？

　　它冷笑，开始讽刺山猿，自己的仇自己没有勇气报。

　　讽刺两头白玉魈，从自己手里丢失了八百里领地，土著历史上的最大耻辱，居然不想着亲自洗刷耻辱！

　　于是会议的气氛“热烈”起来，土著本来就脾气暴躁，顿时骂成了一团。

　　一番吵闹之后，四头带勋将帅一致决定，联手暗杀洪禹！

　　暗杀洪禹不需要太强大的力量，只要没有人救援，一头将帅级别的强者就能解决问题。

　　真正的困难在于，如何找到、或者是创造暗杀的机会！

　　随后，土著大本营也传来命令：不惜一切代价，杀死洪禹！

　　……

　　执行玩一次巡逻任务，第九营第三小队的士兵们惊魂未定的返回了宁远城，有种劫后余生感觉的众人，不断和周围路过的熟人诉说着这一次的惊险之处。

　　在某一处边境阵桩附近，他们忽然遭遇了土著的伏击，一阵混乱之后，大家各自逃散。没想到土著也跟着逃走了，后来重新聚在一起的战士们根据阵桩附近的痕迹才弄明白，土著是想要破坏人族阵桩，没想到还没动手就发现人族巡逻队过来了，它们只好临时埋伏，打了巡逻队一个措手不及，然后从容撤退。

　　若非如此，双方遭遇战，鹿死谁手尚未可知，土著当然不能完好无损的撤退。

　　伍长凌玉善的面色也有些异样，对于手下战士的讲述点头表示同意，带着战士们回到了营地之后，他比平时显得要沉默寡言。

　　第九营一名裨将正好巡营路过，看到他的样子有些异常，忍不住问道：“小凌，你没事吧？”

　　凌玉善的内心在这一刻斗争了数十次，脑海中浮现出那个可爱的影子，终于还是勉强一笑，摇头道：“没事，就是有些后怕，如果遇上的真是土著大部队，我们就回不来了。”

　　裨将拍拍他的肩膀，没说什么走了。

　　凌玉善暗暗一叹。在巡逻队混乱四散的时候，凌玉善也和手下的士兵走散了，他独自一人冲出去，没想到遇到了一头强大的土著军团长！

　　那一头军团长轻而易举的就将他制服，然后并不多说什么，给他播放了一段阵法存影，里面他还年幼的妹妹被土著抓走！

　　然后那头军团长狞笑着丢给他一枚粗糙的晶石牌子，阵法存影画面一变，显出了洪禹的样子来。军团长怒吼一声，一爪子抓过去，虚影破碎。

　　不用再多说什么，凌玉善都明白了。

　　那头军团长带着土著撤退，凌玉善呆呆的坐在地上很久，才慢慢捡起脚边的晶石牌子，咬牙塞进了怀里。

　　妹妹只有十五岁，可是落在了那群禽兽不如的土著手中，不知道会遭受怎样的折磨！凌玉善每每想到这里，就觉得有一把刀在自己心中搅动着。

　　可是他不想出卖人族，他不想成为整个人族的叛徒！

　　十几天之后，又一次巡逻任务之中，凌玉善的整个小队都被土著迷昏，凌玉善被那头军团长单独抓出来，一头鬼面鳐用蹩脚的人族语言翻译着军团长的怒吼：“混蛋！你不想再见到你妹妹了吗！给你三天时间，如果你再不能够送来让我们满意的情报，我保证会有三十头最强壮的山民轮流操她，然后把她切成碎片，让我手下所有的战士都尝尝她的味道！”

　　凌玉善是带着“英雄”的光环回到宁远城的。

　　他救了整个小队。土著已经帮他准备好了一个故事：他如何打昏了看守，然后为大家偷取了解药，然后带着大家悄悄逃了出来。

　　回去之后，凌玉善收到了嘉奖，提升为第九营裨将。他现在和洪禹一个级别了。

　　他有了自己独立的营房，夜深人静，他悄悄去出来那一枚藏了很久的晶石牌子，缓缓闭上双眼，眼泪滚滚而下。

　　……

　　洪禹这段时间发现宁远城内有一个异常的阵法波动。

　　因为他有“听阵”的技能，时不时的会使用一下以免生疏。不过那个异常的阵法波动非常短暂，没等洪禹窃取到其中传递的有价值的情报，就已经主动切断了。

　　但是洪禹很清楚：这是一个奸细！


第808章 叛徒（下）

　　洪禹严密的监视了十来天，发现这个异常的阵法波动，每三天一次，持续的时间不会超过一盏茶。非常短暂。

　　在第三次监测到这个异常的阵法波动的事后，洪禹成功截取了其中传递的内容，居然是和自己有关！

　　他知道，土著终于要动手了，忍不住一阵兴奋。

　　第四次的时候，洪禹已经准确的定位出，这个异常的阵法波动居然就在第九营的军营之中，而且距离他的位置并不远！

　　……

　　青玉魁壮硕的爪子抓着一只酒杯，里面殷红的酒水就好像人族的鲜血。

　　它大口灌着酒，心中很是满意，暗中抓了那个人族的妹妹，果然是一着妙棋，现在那个人族尽管十分不情愿，却只能任由自己摆布。

　　它想着那个家伙的妹妹，忍不住露出了一丝淫笑，果然很水灵！不如等杀了洪禹，亲自享用了吧。只是他想到自己粗壮坚硬的器具，那柔弱的女孩子恐怕一个人承受不住，看来还要让手下多去捉几名人族少女一起。

　　它将酒杯放下，下大了一个命令，让凌玉善想办法促成洪禹出城。

　　洪禹总是龟缩在宁远城之中，根本没有动手的机会。

　　……

　　洪禹监听到了这一道阵法传讯。于是第二天万里追召集众将议事的时候，随口问道：“明天轮到谁带队出城？”

　　最近局势紧张，因此每一天的巡逻，都要有一位裨将或者是副将压阵，随一支巡逻小队一起出城。

　　洪禹自告奋勇：“我来吧。”

　　凌玉善立刻反对：“还没有轮到你呢。”

　　洪禹又说道：“我很久没有出城执行任务了，就让我来吧。”

　　凌玉善还是阻止：“已经定好了先后顺序，不应该打乱。”

　　一边另外一名裨将哭笑不得，明天轮到他了，他还没说话，这两个不相干的人怎么争论起来了？

　　营帐内，众人面色古怪起来。

　　冰山一般坐在一旁的姬如烟眉头一皱，不满道：“有什么好争论的？洪禹愿意去，就让他去好了。”

　　万里追看了看洪禹和凌玉善，点头道：“那好……”

　　凌玉善急了：“将军，这里是军营，最重的就是规矩。既然定好的顺序，怎么能说变就变？”

　　万里追淡淡道：“已经决定了，不必多言！”

　　凌玉善心中一声长叹。

　　……

　　云九霄接到风河西的一个命令，今让他天秘密去玄兵星门接一个人。

　　云九霄用特殊的玄兵面具改变了一下容貌，身穿普通士兵的衣服来到了玄兵星门外。

　　这座星门是根据洪禹提供的新的星门阵法改造过的，通过量大得惊人，每天进进出出的人非常多，玄兵星门外十分拥堵，云九霄藏在众人之中，心中犯嘀咕：来的是谁？

　　一群人从玄兵星门之中涌出来，等着接人的士兵们乱糟糟的迎上去，有老友重逢，有下级来迎接上级，有部门之间的交流人员，热热闹闹。云九霄正在伸着脖子张望，忽然一只手轻轻一拍他：“九霄。”

　　云九霄一回头，看到一张陌生的脸，但是身上有一股熟悉的气息，他大吃一惊：“风……”

　　那人摆摆手，微微一笑：“先回去再说。”

　　云九霄作为刑名道在宁远城的主将，专门有自己一处秘密的宅院，负责布置一些特殊的任务。

　　他将那人领进了这座隐秘的宅院，两人一起撤去伪装，云九霄诧异道：“没想到风大人您亲自来了！”

　　风河西微微一笑：“不只是我，我们分几批走的，很快还有二十几个人会赶来。”

　　云九霄一下子凝重起来：“有特殊任务？”

　　“等级非常高的特殊任务！”

　　云九霄立刻道：“需要我做什么？”

　　……

　　凌玉善有一次坐在了桌子前，房间内已经被封印阵法封锁，外面感觉不到房间内任何波动。

　　桌子上的小匣子内，放着那一枚晶石牌子。

　　他的内心挣扎无比，双手颤抖着伸出去好几次，然后又缩了回来。

　　就在他挣扎的时候，一个声音在他背后响起：“你到底报不报告土著？我都有些等不及了。”

　　凌玉善吓了一跳，猛然转身，洪禹不知道什么时候进来的，正坐在他后面的一张椅子上，显得十分放松，只是等的有些不耐烦了。

　　凌玉善慌忙想要收起桌子上的匣子，洪禹摆摆手：“你觉得这么做还有意义吗？”

　　凌玉善满脸苍白，豆大的汗珠滚落下来：“你、你是怎么进来的……”

　　他看看周围，房间内的封印阵法分明完好无损！

　　洪禹一撇嘴：“连你和土著秘密联络的传讯阵法我都能够发现，你这肤浅的封印阵法能挡得住我？”

　　凌玉善知道一切都完了，他仰天一声长叹，心中凄然，但是整个人反而有种解脱的感觉。他缓缓坐下来：“动手吧。”

　　洪禹眨眨眼：“这里只有我一个人，你不打算尝试一下杀了我然后逃走？对于土著来说，这可是大功一件！”

　　凌玉善摇摇头：“我不想成为人族的罪人……算了，现在说这些，又有什么意义？”

　　洪禹哼了一声道：“当然有意义。”

　　他站起来背着手在凌玉善面前来回走着：“你和土著联系，但是只提供了我的动向，而我一直在宁远城中呆着，也就是说，实际上你没有提供任何有价值的情报。

　　昨天土著传讯要你想办法促成我出城执行任务，可是今天你却极力阻止我出去。”

　　凌玉善吃惊的看着洪禹：“你、你、你竟然真的能够偷听到传讯阵法的内容！”

　　洪禹一撇嘴，不满道：“原来你当我之前是在吹牛皮？”

　　凌玉善没说话，以前谁听说过还有能够截获传讯阵法讯息的？

　　洪禹慢慢坐下来：“我在等着你的解释。”

　　凌玉善紧握了双拳，好半天才咬牙切齿的将事情的内幕说了出来。

　　“……我的父母都是人族最忠诚的战士，他们战死在星空之中，只剩下我和妹妹相依为命，我、我不能让她受到任何伤害！”

　　洪禹点点头：“没问题，你现在就给土著传讯，将我明天出城执行任务的消息传给他们。”

　　“什么！”凌玉善大吃一惊，难以置信的看着洪禹。

　　洪禹淡淡吩咐：“照我说的做！”

　　凌玉善似乎明白了什么，他微微有些颤抖的伸出手，准备启动晶石牌子。

　　一直沉稳的大手按住了他的颤抖，洪禹的声音响起：“不要慌！就像你平常一样，免得引起他们的怀疑。”

　　凌玉善深深吸了一口气，平复了心情，尽量装作若无其事，然后开始向土著报告这个“重要情报”。

　　洪禹在一旁不声不响的启动了“听阵”技能，确认凌玉善没有任何密语交流，完全按照自己吩咐向土著报告。

　　然后，他带着凌玉善走出去，拍拍手，有两个神秘人出现：“你跟他们走。”

　　凌玉善咬咬牙，恳求道：“我妹妹……”

　　“你不用担心。”

　　……

　　凌玉善被控制起来，就在云九霄的那个秘密据点里面。

　　有一间保密措施非常完善的牢房，可以隔绝和外界的一切联系，任何通讯那阵法也无法传递出来消息。

　　留下一个人监视凌玉善，风河西将自己带来的二十几名神武者召集起来，秘密布置了任务。

　　……

　　青玉魁大喜过望，那个卑鄙胆小的人类，终于敢出来了！

　　这是一个绝佳的机会，只要杀了那个该死的人类，自己在土著之中的威望就会达到一个顶点！

　　那个人类奸细做的不错，作为奖赏，本大人强暴他的妹妹的时候，或许会温柔一点呢，留她一条小命……以后多玩几次再弄死！

　　青玉魁立刻开始布置，人数不用太多。

　　它手下有十六名将帅，之需要出动一人实际上就足够了，可是为了稳妥，它决定出动四名将帅。

　　然后青玉魁犹豫起来，自己要不要亲自出马？

　　洪禹一个渺小的人类，似乎根本不值得强大的托龙大人亲自出马，但是如果自己亲自出马，就可以对外宣传，自己亲手斩杀了连连对土著造成威胁的人族天骄！

　　似乎也是个不错的选择。

　　托龙终于做下了决定，这一次亲自带队。为此，他还将原本四名将帅，增加到了六人。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　阵法解除的声音在巨大的城门洞之中回荡，西城门每天关闭打开，这种声音都会不断地重复。

　　巡逻小队早已经准备好了，一支支从城中走出来，就像平常一样。

　　今天带队的裨将换成了洪禹，他熟悉的第九营第五小队跟在他身后，大家嘻嘻哈哈有说有笑的出发了，只要洪禹大人在，他们就觉得这是一场“捞功劳”的快乐旅程，浑然不觉的会有什么危险。

　　与此同时，在城门外数千丈的荒野之中，一株不起眼的“小草”混在众多的杂草之中，小草根部扭动着，就像蚯蚓一样。

　　它是土著之中非常少见的一个种族：草线蛇。


第809章 诱敌成功（上）

　　这种渺小的土著几乎没有什么能力，但是潜藏行迹的能力让人叹为观止。人族在最初进入星海，和土著战斗的时候，无数次机密泄露，损失惨重，开始一直以为是人族内部出了叛徒，并且为此妄死多人，最后才发现，原来是这种小东西隐藏在人族附近，即便是强大的神武者也难以发觉。

　　后来，人族创造出一种阵法结构，天然隔绝一切土著进入，用在了城池防御阵法之上以后，这种情况才得以杜绝。

　　但是草线蛇虽然不能进城，却非常适合在城外监视。

　　巡逻小队全部出城之后，草线蛇仍旧在城外监视着，一旦发现人族高手大批出动，那就必定说明洪禹出成是一个陷阱！

　　托龙要亲自出马，因此变得格外小心，生怕从猎人变成猎物。

　　……

　　洪禹带着自己的小队沿着边境线巡逻，这里距离宁远城已经很远了，各个巡逻小队之间，也已经拉开了足够远的距离，互相之间见根本不可能支援。

　　托龙带着人隐藏在一片茂密的松林之中。他的双眼之中闪烁着凶狠和兴奋的光芒，身上的气息却压制的丝毫不漏，绝没有人会发现这片松林之中埋伏着如此强大的力量！

　　担任斥候的一名将帅飞快回来，这是一头鬼面鳐：“大人，他们来了！”

　　托龙点点头，草线蛇一直没有发出警告，就意味着这些人身后没有埋伏，可以执行计划。

　　在他身边还有三头同族，两头八爪魔龙，都是将帅级别。托龙露出一丝狞笑：“待会动手，巴罗你先去解决掉那些碍事的人族士兵，然后再过来和我们一起围杀洪禹！”

　　巴罗是一头青玉魁，他刚一点头，身边的另外一头青玉魁就笑了：“大人，巴罗肯定来不及回来和我们一起围杀洪禹了，大人您亲自出手，等巴罗解决了那些人族士兵，洪禹早就变成了一具尸体！”

　　这一记马屁拍的精妙，托龙满意的笑了，周围的其他土著也一起点头：“必定如此！大人神机妙算，契顿他们四位大人都没能解决的麻烦，您来到元黄星，只用了几个月就解决了！”

　　“契顿他们怎么能够和大人相提并论！”

　　托龙也很自得，这个计划是自己一手布置。契顿那几个家伙一开始还想把这个麻烦推给自己，现在自己还不想分给他们这个功劳呢！

　　他面色一整：“我已经让部落中准备好了庆功酒宴，杀了洪禹回去之后，咱们好好庆贺一番！现在，出发！”

　　“是！”

　　强大的将帅们悄悄进入了预定的伏击方位，可怜那些普通士兵们，根本无法察觉到一张死亡大网已经张开，他们仍旧有说有笑轻松惬意。

　　托龙隐藏在暗处，看着这些即将为洪禹陪葬的可怜虫，猛然一声怒吼，发出了动手的讯号！

　　随着带勋将帅青玉魁的这一声怒吼，方圆数十里以内的大地猛然抖动一下，所有的野兽虫豸全部被震毙，树木花草迅速枯黄，小河中的水流呼的一声飞上半空，大小石块在地面上噗噗乱跳！

　　六头将帅从不同方向围杀过来，冲在最前面的巴罗手中挥舞着一柄巨大的石锤，怒吼着就要将一名人族战士砸成肉泥。

　　可是那名人族战士却不慌不忙，一抬手轻轻握住了那看上去能够将一座山岳砸的粉碎的战锤。

　　巴罗大吃一惊，慌忙要将石锤收回来，可是那名人族战士背后强烈的星空元能涌动起来，就如同星海之中那骤然亮起的爆炸星雾！

　　一尊高达两千多丈的武道法相轰然出现。

　　那法相！龙头龟身，尾巴如同蟒蛇，竟然是传说之中的四象神兽之一玄武！

　　人族战士一声大喝，上前挥拳，朴实无华。一拳之下，背后的武道发现仰天怒吼，尾巴种种抽打过来。

　　顿时大地开裂，一股几乎不可阻挡的力量，将巴罗狠狠得撞飞了出去，巴罗手中被最高级别星空萨满加持过的石锤脆弱不堪的碎裂了，无数碎片也被那股力量挤压着，全部刺进了巴罗的体内，巴罗双眼瞪得巨大，狠狠地将一座小山砸塌了一半，然后落在乱石之中死不瞑目！

　　那些看上去孱弱不堪的普通人族战士，忽然之间变成了强大的神武者，平均武道法相都有两千丈！

　　二十个打六个，占据绝对优势，顷刻之间六头将帅全部被杀。

　　托龙大吃一惊：“怎么回事！”

　　他用土著语言大吼一句，已经顾不上许多，掉头就跑！只要回到了洪山部落，不管这一次的失败多么狼狈，损失多么惨重，它仍旧是强大的托龙大人！

　　但是它刚一转身，就感觉到背后升起了一股可怕的气势，牢牢将它锁定。如果它继续逃窜，那么接下来的必定是石破天惊的一击，就算是它也只有死路一条！

　　它艰难的停了下来，慢慢转过身，背后，一尊高达五千丈的武道法相迎风而立，那是一尊怒目金刚，强大无比，手持巨大铁鞭威严无比。

　　托龙只觉得喉咙发干：“风河西！”

　　风河西撤去了身上的伪装，从一个普通人的人族战士变回了刑名道第一大人的左膀右臂，笑着道：“托龙，真巧，在这里遇到你。”

　　他微微一顿：“既然这么巧，那就顺便让我取了你项上狗头吧！”

　　怒目金刚骤然发难，天地变色，狂风大作！飞沙走石之中，传来了托龙一声惨叫！

　　洪禹一挥手，一道淡淡的阵法光芒升起，封锁了整个空间。

　　托龙临死之前放出了一枚两指宽的晶石棱柱，想要向洪山部落报讯，轻轻松松就被空间封锁拦截了下来。

　　整个过程洪山部落一无所知。

　　……

　　丁鹰远远看着西城防区，幻想着那一位号称兵部第一美人的姬如烟，现在正在云九霄手下做事，心里就一阵不舒服。

　　整个兵部，对于姬如烟真的没有半点幻想的男人几乎没有，就算是谷云苍大人，据说也是曾经很隐晦的试探过的，只可惜姬如烟对这种事情不假辞色，而她又的确是个人才，谷云苍大人也就忍了。

　　丁鹰对云九霄嫉妒无比，要是这样一个美人儿在自己手下做事，近水楼台先得月，烈女怕缠郎，自己总有机会得手！

　　丁鹰想到家里的黄脸婆，再想到姬如烟，小腹一阵火热，更加妒恨云九霄了。

　　他隐约知道一些事情，姬如烟来到宁远城似乎和洪禹还有关系，顿时另外一股嫉恨诞生：“那个混蛋小子有什么好的！”

　　丁鹰咬牙切齿，想了想暗自规划起来。或许自己可以组织一场针对兽族或者是土著的攻势，获取一些军功，让姬如烟看看自己的实力！她这样的女人，应该会喜欢男子气概的英雄吧！

　　丁鹰正在幻想，外面忽然传来一阵吵闹声。

　　“云将军，您不能就这么进去呀，等我通报一声……”亲兵的声音很焦急，但是挡不住云九霄。

　　云九霄这个混蛋最近跟洪禹那个更混蛋的家伙混的时间长了，一张嘴巴绝毒：“我为什么不能进去？丁鹰他是不是男人？怕我看见什么？难道他身体上有什么隐秘的东西不能被我看见？”

　　丁鹰恼火无比：“让他进来！”

　　亲兵退下来，云九霄拎着一个东西走进来，随手丢在了他的书案上。

　　咣当！

　　一只狰狞的青玉魁头颅！

　　青玉魁一族身材高大雄壮，这一刻脑袋足有大象脑袋那么大，差点把他的书案给砸塌了！

　　更加糟糕的是，这颗头颅还在滴血！他的书案上摆着很多卷宗，一下子全都被青玉魁的臭血给污染了。

　　丁鹰勃然大怒，跳起来怒吼：“云九霄你干什么！”

　　运九霄咧嘴一笑：“战功呀，我是来找兵部备案战功的。”

　　丁鹰恼怒无比：“杀了一头青玉魁而已，你堂堂西城区主将，就为了这点小事情，就来找我？”

　　云九霄嘿嘿冷笑：“这可不是一般的青玉魁，你不觉得它看起来有点眼熟？”

　　“滚！该去什么地方备案战功你清楚！”

　　云九霄仍旧没有离开意思：“那可不行，这件事情他们做不了主，因为这是托龙的脑袋！”

　　“你说什么！”丁鹰差点蹦起来：“带勋将帅托龙？！洪山部落刚来的那个？”

　　“不是他还能有谁？”云九霄一阵嘲笑：“你仔细感受一下这颗头颅内残余的星空元能波动吧！”

　　丁鹰刚才被云九霄给气糊涂了，一时间忘了去查看元能波动，现在被运九霄提醒，感觉到事情好像有点不对头，立刻用灵识感受了一下，脸色变了：绝对是带勋将帅的实力！

　　“这、这真是托龙？！”丁鹰有些结结巴巴，他刚才还在幻想发动战争，建立战功，压云九霄一头，没想到云九霄就拎着托龙的脑袋过来要备案战功……

　　这世道究竟是怎么了！丁鹰在心中怒吼。

　　“除了托龙之外，还有它手下的六个将帅。”云九霄说得轻描淡写，丁鹰却脸色再次一变：“到底是怎么回事？”


第810章 诱敌成功（下）

　　云九霄道：“今天洪禹那小子出去巡逻，我正好没事，想带人出去转转，手下几个小家伙就跟我一起出去，我们混在洪禹的巡逻小队中，没想到托龙居然在半路伏击洪禹，被我们顺道收拾了……”

　　“就凭你？收拾了托龙还完好无损？”丁鹰差点又跳起来，拜托你们编谎话也敬业一点好不好？这种说辞谁信啊！

　　云九霄最多也就是和托龙在伯仲之间，真的打起来鹿死谁手尚未可知。

　　云九霄赶紧咳嗽几声，然后一瞪眼睛道：“谁说我完好无损了？我受了很重的内伤，快点给我备案，我要回去养伤！嗯，对，就是养伤！”

　　他心中加了一句，绝不是喝酒庆祝。

　　这份功劳只能暂时记在他们身上，洪禹和风河西是绝对不能暴露的，因为计划还要继续下去。

　　丁鹰看看他，咬牙问了一句：“除了你之外，还有几人？”

　　“六人。”

　　“都是谁？”

　　云九霄随便报了几个营将的名字，其中还有万里追。丁鹰全都记下来，点头道：“好了，已经备案了。”

　　云九霄不依不饶：“你确定？我把托龙的头留在这里可靠吗？你们兵部可不是没干过冒领军功的事情……”

　　丁鹰的肺都要气炸了：“你这是怀疑本将军会冒领你的军功？！”

　　“我又没说你，你这么着急干什么？我是说兵部。”

　　云九霄摆摆手：“行了，我回去养伤了，咳咳咳……”

　　丁鹰顿时无语，以前刑名道在何远达的带领下，没有这么多无赖家伙呀！

　　……

　　云九霄回到了自己的防区，得意洋洋的哼起了小曲——这小曲也是从洪禹那儿学来的。

　　风河西等人已经紧急撤离，绝对不会有人发现整个伏击的真相。

　　从一开始，何远达把洪禹送到宁远城来，就是用洪禹来钓鱼！

　　为了增加洪禹这个“诱饵”的香甜程度，洪禹初到宁远城，立刻高调，各种大功劳震惊宁远城，也让土著对他恨之入骨！

　　托龙是第一条还算够分量的大鱼。

　　风河西走了，洪禹这只鱼饵还在元黄星这片海中飘着。

　　……

　　万里坠等人平白捡了一份巨大的战功，可是却被下了封口令，不准多问。

　　原本大家有些不好意思，因为毕竟不是自己真正立下的战功。所以都打算低调处理，可是某位姓云的将军，最近跟无节操的某少爷走得比较近，近墨者黑：“天上掉馅饼的事情更应该庆祝啊，有什么不好意思的！”

　　于是西城区开始了庆祝。

　　但是洪禹没有参加，他来到了凌玉善的牢房，凌玉善看到他回来，明显的松了一口气。

　　洪禹走进去，有些遗憾道：“你妹妹已经被暗中营救出来，你可以和她在玉云星相见。”

　　凌玉善大喜，可是很快他就暗淡下来：“你的意思是……”

　　“你已经不适合继续呆在宁远城了，也不适合继续呆在刑名道了，带着你妹妹，安稳生活吧。”

　　凌玉善的泪水夺眶而出，宁远城很危险，可是每一个在军营呆过的人都知道，那里或许很操蛋，可是要走的时候谁都舍不得。

　　洪禹没有说什么，默默转身离开，这件事情可以说凌玉善真的是个“倒霉”的家伙。土著选中了他，换做任何人，处在他的位置，恐怕也都难以做出正确的抉择。

　　……

　　土著大本营是一颗非常富饶的星球，绝大部分面积都四季如春，雨水丰沛。

　　因而这里植被茂密，花鸟繁衍。

　　土著的文明发展的有些畸形，尽管在某些方面，它们直追人类，但是却仍旧习惯于穴居。即便是在大本营，能够见到的建筑也不多，而且大多都是用粗糙的巨石搭建而成。

　　就好比王者之塔。

　　王者之塔建造在一座高山上，其实只是一座巨大的石殿，因为本身很高，建造的地点更高，才会被成为“塔”。

　　白玉魈、青玉魁、墨玉鬼、红玉魅、黄玉魑，五大王族的王者都坐在王者之塔中。

　　大殿内的气氛十分沉闷，每一位王者的脸色都很不好看。元黄星乃是最为重要的战场，可是最近连连失利，不管是谁脸色都不会好看。

　　“托龙这个废物！”白玉魈王者迪卡狠狠咒骂着，青玉魁王者索格立刻反唇相讥：“起码托龙有勇气出手，你在元黄星的那两个部下倒是精明，却怯敌不战，该当处死！”

　　迪卡不甘示弱：“蠢货就是蠢货，白白浪费我族力量，我的手下在敌情未明的情况下，没有贸然出战，证明它们很睿智！”

　　“呸！白玉魈一族都是胆小鬼！小公主被抓走了，也不见你们尽力营救！你就是担心小公主回来，威胁到你的王位吧？”

　　迪卡像被踩到了尾巴一样勃然大怒：“索格注意你的言辞！你这是在挑衅白玉魈王者！”

　　“那又怎样，你要跟我决斗？”

　　“你以为本王不敢？”

　　红玉魅王者霓虹急忙出来劝解：“都是同族，不要伤了和气，人族步步紧逼，正是需要团结一致的时候。”

　　墨玉鬼王者乌塔也说道：“这样的争吵没有意义。”

　　黄玉魑王者安伦附和：“今天的议题是商量怎么扭转元黄星的被动局面！”

　　迪卡和索格互相瞪了一眼，各自克制住了自己的怒火。

　　霓虹的声调很温柔，红玉魅乃是五大王族之中数量最少的一族，不过它们却有各种迷惑技能，乃是土著整个战术环节之中，最不可或缺的一环。

　　“洪禹必须死！”霓虹的语气却一点也不温柔。

　　“这是共识。”乌塔看了大家一眼，说道：“现在的问题是，派谁去元黄星稳住局面，并且找机会除掉洪禹。”

　　索格大声道：“我提议托龙的兄长格龙！”

　　迪卡毫不客气：“再派一个力气更大的蠢货过去有什么用？”

　　索格勃然大怒就要跟它吵起来，安伦急忙打断：“格龙的确不合适，我们需要一个有勇有谋的强者。”

　　迪卡想要推荐自己的族人，但是想一想元黄星上四名主将之中，有两位都是自己的族人，他知道再提议绝不会有人答应了，索性闭口不言。

　　墨玉鬼王者乌塔缓缓开口道：“我有一个人选，我族的巴尔干。”

　　巴尔干这个名字一说出来，其他的王者都露出了斟酌思考的神态，霓虹第一个赞成：“我同意，巴尔干在墨玉鬼一族之中，实力仅次于乌塔，绝对可以担当大任。”

　　“我也同意。巴尔干经历了多次星空神战的锻炼，足以担当大任。”安伦也表态了。

　　最终，迪卡和索格一起点头，全票通过。

　　很快，在土著之中有着“星空魔豹”支撑的巴尔干，就成了元黄星新的主将之一。

　　墨玉鬼一族在元黄星上的势力得到了延续。

　　……

　　“巴尔干！”这个人选传回了宁远城，云九霄吃了一惊：“这家伙应该在星空神战之中和二级显化的神武者争锋，跑到地面战场来做什么！”

　　元黄星是最为特殊的一个地面战场，但是这里毕竟还是地面战场。

　　真正的强者仍旧是在星空之中战斗，巴尔干显然是参加那个级别战斗的人，可是现在，因为洪禹的出现，土著急需一个能够压制住洪禹的存在，于是巴尔干被从星空之中调下来，送入了洪山部落。

　　“这个家伙很厉害？”洪禹忍不住问道。

　　云九霄咬牙切齿：“四大衙门死在他手中的神武者，至少有三十人！”

　　“什么！”洪禹大吃一惊，能够参加星空神战的神武者每一个都是非常宝贵的，巴尔干一个人就干掉了三十个，称得上神武者屠夫了！

　　“它的实力，不亚于风河西大人，而且它罕见的狡猾，只要能获得胜利，无所不用其极！即便是面对实力比自己低很多的一级显化神武者，也能选择最为稳妥的偷袭战术！

　　据我所知，它已经是墨玉鬼一族内定的下一任王者了。”

　　云九霄忧心忡忡，洪禹却显得兴奋：“这么说来，这家伙是一条大鱼！”

　　云九霄摇头：“你别忘了，它非常狡猾，不会像托龙那个蠢货一样以身犯险的。”

　　洪禹摸着自己的下巴：“既然如此，那我们就给它一个让它必须以身犯险的理由！”

　　……

　　洪山部落内，巴尔干的到来似乎并没有改变什么，一切都还和以前一样。那位“星空魔豹”非常低调，只是和其余三位主将碰了面，然后就深居简出。

　　倒是它的部下，尽职尽责的接替了原本托龙手下的防区，对人族、对灵族、对兽族，全都严防死守。

　　但是在宁远城之中，洪禹却感觉到有些棘手了：“这个家伙，真的就像一头狩猎的豹子一样，为了获取猎物，耐心十足呀……”


第811章 永古钛（上）

　　伏杀了带勋将帅托龙，以及六大土著将帅，可以说是刑名道这数百年来，在宁远城最大的胜利。

　　尽管洪禹在为巴尔干犯愁，西城防区的刑名道战士们却欢庆了好几天。

　　欢庆的时候自然还需要有人之行巡逻任务，洪禹自告奋勇，连续四天都出去了。他大摇大摆的在边界线上巡逻，可是土著愣是没有一点反应！

　　托龙的事情因为人族严格保密，土著到现在也不明白托龙到底是怎么死的。但是所有的土著现在都有了一个共识：洪禹不是那么好杀的！

　　他连续几天巡逻，当然有人向新洪山部落报告，但是所有的土著都觉得这是一个陷阱。

　　巴尔干也是一直按兵不动，反倒是和另外一个方向的兽族小规模的冲突了几场，获得了局部的胜利，抢回来一块地盘。

　　这几战，也树立了巴尔干在新洪山部落中的威信。

　　洪禹站在边境线上，恼火的解开裤裆，朝着对面的土著领地撒了一泡尿，狠狠鄙视一番：“一群怂货！”

　　对面不远处，就有几头土著隐藏在茂密的树冠上，一向暴躁的土著居然硬是忍住了。

　　接下来一段时间内，宁远城周围渐渐恢复了平静，洪禹回到了自己的密室，潜心研究白玉魈小丁，和那一头空海虎鱼。

　　小丁当然不配合，整天对着洪禹龇牙咧嘴的怒吼，洪禹要是心情好，就嘻嘻哈哈的捉弄它一番，还威胁要将它和空海虎鱼杂交，看看能诞生什么新的品种，顿时吓得还没有成年的小丁闭口不言。

　　过了大约半个月，没有了洪禹这个逆天的家伙，人族和土著之间的边境线争斗恢复了常态。

　　可是好景不长，洪禹从密室里钻出来，交给云九霄一样东西。

　　这东西其实并不算是完全的创新，而是将以前的监视阵法，和原本城防大阵之中，甄别异族的阵法结合起来，不过洪禹设计的非常巧妙，只有巴掌大小，可以直接加装在原有的阵桩顶上。

　　丁鹰虽然很不情愿让洪禹再次立功，可是这分明是一个很好的阵桩构件，他不可能不用，于是请来了宁远城之中的极为星空器师，向洪禹讨教之后，迅速的开始复制这种阵法构件。

　　宁远城内有数十名星空器师，等级高低不齐，但是这种构件实际上等级并不高，难点在于如何做得如此小巧。

　　星空器师们细致用心之下，倒是每个人都能做。

　　然后巡逻小队在每天巡逻的时候，将这些构件加装在阵桩顶部。加装了这个构件之后，一旦土著巡逻队靠近人族阵桩，即便是还没有开始破坏，宁远城也能立刻收到讯号，迅速的排出报复行动小组。

　　因为正常情况下，一只巡逻小队想要强行毁坏一根阵桩，也需要一定时间，这段时间足够强大的报复行动小组迅速杀来，倒霉的土著巡逻小队接连被覆灭了四只之后，终于发现了这一点。

　　人族巡逻小队乐此不疲的每天仍旧在想方设法的拔除土著的阵桩，土著却暂时无力再来拔除人类的阵桩了。

　　不甘心的土著准备了一支强力小队，配备了三名军团长级别的强者，伪装成一只巡逻小队，想要以迅雷不及掩耳之势，拔除一根人类的阵桩拿回去研究。

　　却没想到这一招术早就被洪禹和云九霄料中。这只强力小队刚刚动手，就立刻有三只更加强大的报复行动小组杀了过来，三头军团长一个也没跑掉，全军覆没！

　　土著郁闷的要吐血，但是这就是战争，明知道必定会有所损失，却仍旧要继续执行计划。

　　于是接连又损失了四只这种级别的强力小队之后，他们终于弄到了一根人类的阵桩。

　　潜心研究之下，总算是勉强将自己的阵桩也改造成了这个样子，当然效果就远远不如人族了。

　　就连巴尔干，对于这件事情也没有多想，这种在玄兵和阵法装备上，你争我赶不断竞争的情况，在元黄星上非常常见，本身就是各族争斗的一部分。

　　接下来，又是一段平静时期。然后一个意外的情况出现了，人族报复行动小组在和一只土著巡逻队战斗的过程中，无意摧毁了边境上的一座小山，而后发现，小山下面居然是一道永古钛的矿脉！

　　永古钛是一种异常珍贵的金属原料，按照星空之中的等级划分，它应该是天级三品！而且这种材料比一般的天级二品还要稀少，因为它的用料非常庞大。

　　这种东西乃是炼制天玄兵十方神炮的主要原料！

　　十方神炮乃是人族现在能够炼制的最强大的大型战争玄兵，等级根据威力划分，从七品天玄兵到三品天玄兵不同，而决定十方神炮的威力的最重要的因素，就是永古钛的使用量！

　　也有一些其他的金属材料可以局部代替永古钛，但是那样的话威力就会削弱。

　　玉林星上太律城之中，哪一门五品天玄兵十方神炮，就是使用了七成永古钛打造出来的。

　　这一下子，人族疯狂了，丁鹰毫不客气，立刻派出重兵，驻扎在矿脉之下，宣布人族对于这条矿脉的所有权。

　　而土著的反应一点也不慢，立刻派出了同样强大的力量，在边境线的另外一侧安营扎寨，谁都能从矿脉的走势看出来，这条矿脉肯定延伸到土著领地内了。

　　而且看上去，在人族领地内只是一小部分，大部分应该都在土著领地之中。

　　土著并不擅长开矿，事实上它们浪费掉的，远比使用的要多。

　　双方剑拔弩张，大战一触即发。可是丁鹰咬牙切齿，也不敢轻易做出开战的决定，一旦战败，责任重大。

　　况且对方现在有巴尔干坐镇，仓促开战对他们很不利。

　　云九霄弄了一块永古钛的矿石给洪禹，洪禹大为好奇，拿到之后立刻回到了自己的密室——这一间密室已经是洪禹专用了。

　　云九霄弄来的这一块矿石有拳头那么大，洪禹自己提炼了一下，得到了鸡蛋大小的一块永古钛。

　　他研究了一下，这种材料还真是不错，十方神炮发射的时候，炮身要耐受超高的温度和压力，更为重要的是，在这种超高的温度和压力下，神炮发射的能量会散逸到炮身之中，导致威力下降，只有永古钛能够很好地限制这种散逸，维持十方神炮应有的威力。

　　如果用别的材料代替，那么散逸的能量就会增大，导致威力下降。

　　十方神炮的大体理论早已经不是什么秘密，就连土著都知道，但是一些能够决定成败的细节关键却是人族的最高机密。

　　这些机密洪禹目前没有资格查阅，但是洪禹也压根不屑与去“查阅”。那些所谓的细节，就是一些关键的阵法，而这些阵法，洪禹自己就有替代的。

　　老君道尊的记忆之中，有大量这种阵法——事实上大威力杀伤性阵法，洪禹知道的非常多，只不过碍于现在条件，没有办法布置出来罢了。

　　而洪禹一时兴起，就用手边上这一团永古钛的原料，搭配一些其他的珍贵材料，自己魂炼出来一只手铳。

　　实在是材料有限，洪禹看着自己的这一只手铳无奈摇摇头，永古钛倒是勉强足够，但是他手边上的其他材料等级和永古钛差的太多。唯一能够匹配的，也就是那一头魔兽劫余的尸体。

　　其他的辅助材料跟不上，导致手铳的威力让洪禹很不满意。

　　尽管说有高明的阵法补偿，终究还是不如用好材料炼制的。

　　他找了一块兽皮，自己做了一个枪套，将手铳插进去挂在身上，打开密室走了出来。

　　他提炼出永古钛，然后后面魂炼手铳，前后用去了大约五天时间，这一次出来已经明显感觉到整个宁远城内气氛紧张了。

　　街道上不断有一队队士兵狂奔而过，甚至更加紧急的直接从低空飞过。

　　士兵们看见他，立刻行礼，然后继续匆匆而去。

　　洪禹回到了西城区，云九霄正在盯着一副光幕地图看着，这种地图是立体的，能够将各种地貌清晰地反映出来。

　　云九霄抱着胳膊、托着下巴，正盯着地图上那一片红色的区域。

　　洪禹有些意外：“冲突已经扩散到这么大的范围？”

　　云九霄头也不用回就知道是他：“升级了。双方都在不断增兵，以永古钛矿区为中心，外围不断爆发一场场战斗。尽管双方真正的高手都还没有出动，但是恐怕一场大战已经不可避免。”

　　洪禹决不畏战：“土著最近损失惨重，它们还有能力和我们展开一场全面大战？”

　　“问题是，听说是永古钛，兽族和灵族那边已经蠢蠢欲动，我就担心，一个不好，变成一场四族大战。在那种混乱的局面下，最终谁也不可能占到便宜，唉……”

　　他回到了自己的桌子前，坐下来敲了敲：“茶水！”

　　亲兵一溜小跑进来倒水，云九霄这才注意到洪禹腰上挎着一只手铳，顿时疑惑起来：“这是什么玄兵？”


第812章 永古钛（下）

　　这种形制的玄兵在这个世界还从来没有出现过，洪禹拔出来放在桌子上：“手铳，嗯，你可以理解为，超小型的十方神炮。”

　　洪禹的话云九霄基本没听到，因为他的眼睛已经直勾勾地看着那只手铳，小心翼翼的拿起来，然后手指头不经意的伸进了扳机之中。

　　这个时候，铳口正好是对着洪禹的。

　　吓得洪禹一缩脖子，一把抓住他：“千万别扣扳机！”

　　“扳机是什么？”云九霄正问着，那根手指已经被洪禹死死抓住。

　　“怎么了？”云九霄更纳闷了。

　　洪禹把手铳夺下来，这才跟他解释：“这个叫做扳机，一动就发射！我刚才不是跟你说了，这是一个微型十方神炮！你想想一旦你在这里发射，会是什么后果。”

　　云九霄仍旧直勾勾的盯着那只手铳，对于洪禹后面说得什么似乎没有听到：“你是说，这是一个微型的十方神炮，也是用永古钛制成的？”

　　“整个枪管都是用永古钛炼制的。”

　　云九霄更加吃惊：“你不是开玩笑？整个枪管都是永古钛的？！”

　　洪禹奇怪的看着他：“你这是怎么了？”

　　云九霄急急问道：“还有别人给你永古钛的矿石吗？”

　　“没有呀，除了你还有谁会给我？那些关系好的想给我的，也没那个本事弄到矿石啊。”

　　丁鹰倒是能弄到，他也不可能给洪禹呀。

　　云九霄更加激动了，眼睛瞪得溜圆：“也就是说，你就用我上次给你的那一块矿石，提炼出来这么多永古钛？”

　　“是呀，怎么了？”洪禹奇怪。

　　云九霄狠狠地揪住了自己的头发：“苍天啊，你到底是怎么做到的？那一块矿石，最多只能提炼出来拇指肚大小一点永古钛，你怎么能提炼出这么多，都足够制造一根枪管了！”

　　洪禹脱口而出：“不可能！怎么会只有那么少一点？”

　　云九霄用力一砸桌子：“本将军像是跟你开玩笑的样子吗？永古钛的提炼，乃是整个星空的一大难题，无数天才的星空器师花费必胜的心血去研究，都没能够有什么突破！”

　　洪禹音乐明白了，他是按照老君道尊记忆之中的一种制器手段进行的提炼，这种手法叫做“妙手莲花”。

　　这种手法在老君道尊的记忆之中等级并不算高——比洪禹之前使用的高了一个等级而已——他使用的时候，也完全是下意识的行动，并没有意识到会造成这么大的差距。

　　云九霄完全没有注意到手铳的威力，从一开始就判断出来，洪禹从那一块矿石之中，提炼出来的永古钛远远超过了星空的正常水平。

　　他最后忍不住问道：“你到底提炼出来了多少？”

　　“差不多有鸡蛋大小的一块吧。”

　　云九霄一把抓住他：“你跟我走，马上！”

　　他抓着洪禹，叫上了一个营的士兵护卫，然后一路风驰电掣，赶到了前线。前线也就是永古钛矿区。

　　丁鹰最近一段时间意气风发。

　　名义上他是宁远城的最高统帅，如今大战在即，为了这条永古钛矿脉，人族高层决定不惜一战！

　　因而各种物资源源不断地运送过来手中有权有兵有钱，大丈夫正当如此！最美妙的是，在他意气风发的时候，身边还有一位绝代佳人姬如烟旁观着！

　　还有什么能比现在更美妙的吗？

　　这段时间，丁鹰一扫之前的颓丧，洪禹那个小混蛋带来的各种挫败已经成功了过眼云烟，宁远城正式进入了丁鹰大人的时代！

　　“诸位，永古钛的重要性不必本将军多说，你们都很清楚。我明白让身份尊贵的星空器师，来开采永古钛对你们而言是一种折辱，但是时间紧迫，那些矿工的效率远远比不上你们，所以就请诸位看在整个人族的面子上，务必用心完成这一项任务！”

　　丁鹰颇有大将之风的站在营帐之中，诚恳并且慷慨激昂的向几十名星空器师发表演说。

　　这几十位星空器师都是宁远城常驻的星空器师，每一位都有着羡煞旁人的出身和成就，平日里一个个眼高于顶，谁也不服谁。但是现在，他们很明白丁鹰说的都是实情。

　　大战在即，尽管人族和土著都在尽量避免在矿区开战，以免损伤矿脉。但是谁也不能保证，一旦开战不会波及矿脉。

　　所以，在大战之前，尽可能多的抢收矿石乃是应有的举动。

　　星空器师们一起点点头：“将军放心，人族为先！我们个人的脸面不算什么。”

　　“好！”丁鹰大喜：“诸位顾全大局，等着一次的战斗过去之后，我一定为诸位请功！”

　　星空器师们正要出去，云九霄拽着洪禹如风似火的闯了进来：“丁鹰！”

　　丁鹰眉头一皱，他最近自我膨胀，觉得周围人对自己都毕恭毕敬起来。比如户部和检察院的主将，见了自己都要客客气气的喊一声“丁将军”，唯独这个云九霄，就是不甘心失败，每次见了自己都是这样直呼其名，让他很是不爽。

　　“云九霄！你干什么！不是让你留守宁远城吗？万一兽族偷袭宁远城怎么办？”丁鹰板下脸来教训云九霄。

　　可是云九霄压根不买他的账：“宁远城里还有两位主将，不差我一个，我有更重要的事情。”

　　他看看周围：“正好，大家都在。”

　　他一把从洪禹的腰上把手铳拔了出来：“你们看！”

　　丁鹰不屑：“这怪模怪样的东西是什么玩具？”

　　云九霄摆摆手：“记得上次我拿走的那块永古钛的矿石吗？”

　　丁鹰眼中闪过一丝不悦之色，他怎么会忘记？

　　五天之前云九霄过来拿走了一块刚刚开才出来的永古钛矿石。那块矿石的品位不高，本来没什么所谓，但是云九霄没有经过丁鹰的许可就将矿石拿走，让丁鹰觉得自己受到了冒犯，于是在这五天中，数次责备云九霄，永古钛矿石乃是整个人族的资产，不应该擅自处置。

　　他说的冠冕堂皇，无奈云九霄压根没办他放在眼里，丁鹰对此十分恼怒，怀恨在心想要找机会报复。

　　没想到今天运九霄居然自己提起这件事情来。丁鹰觉得这是一个机会，几十位星空器师都在，他们可以成为自己的证人，为自己助威。

　　“云将军，永古钛乃是整个人族的财富，你这样擅自私吞……”

　　他还没说完，云九霄就两眼兴奋地放光，一挥手粗暴地打断了他：“少罗嗦！我今天来有更重要的事情。那一块矿石现在变成了这个！”

　　他将手铳高高举起，满脸骄傲。

　　丁鹰气得脸色铁青：“云九霄！你多大年纪了，还玩这种东西？”

　　他还想继续追击云九霄“私吞”人族公产的事情，可是却看到所有的星空器师眼神都不对劲了。他们直勾勾的盯着那只“玩具”。

　　“怎么了？”丁鹰大惑不解。

　　为首星空器师宁烈已经能够炼制出五品下天玄兵，在场的所有星空器师可能每一个人都觉得自己倒了宁烈这个年纪的话，成就肯定在宁烈之上，但是在场的所有星空器师也都承认，在现在的他们在魂炼方面远远不如宁烈。

　　宁烈也直勾勾的盯着那只手铳，雪白的胡子和头发无风自动，朝后面飘去，显然那是内心激动引起的变化。

　　“宁大师，怎么了？”丁鹰不得不小声询问。

　　宁烈看了看洪禹，一声暗叹：“那块矿石我们都看见过，云将军拿走的时候我们就在一边，也就是拳头大小，而且品位很一般。”

　　“是呀，这又如何？”丁鹰还是不明白。

　　宁烈脾气不怎么好：“那又如何？你自己想想去，拳头大小的一块永古钛矿石，能够提炼出多少永古钛来？洪禹少爷的名誉我们不用质疑，他之前已经用一次次的大功劳创下了口碑！

　　所以我绝对相信洪禹少爷，既然他说使用那一块矿石提炼出来的，那就肯定是的。而制造这样一件地玄兵需要的永古钛，最少也得鸡蛋大小！”

　　丁鹰明白了，他的眼睛猛然一张，很快又回到了正常状态：“这、这是真的？”

　　丁鹰很郁闷。

　　能不郁闷吗？丁大将军觉得这段时间乃是自己人生的巅峰，这个巅峰是因为即将到来的大战。而这场大战是为了争夺永古钛矿脉——也就是说，永古钛才是战争争夺的最核心利益。

　　然而，洪禹直接奔着最核心的部分去了！

　　如果洪禹真的能够大幅提升提炼的水准，那么就算是他丁鹰指挥得当，这一场大战最终获胜，那么最大的功劳也是洪禹的！

　　他知道洪禹应该不会在这种事情上撒谎，可是他仍旧心存一丝侥幸：“真的吗？永古钛的提炼，可是整个星空的难题，不是那么容易解决的吧？”

　　宁烈深深地看了洪禹一眼：“是不是真的，验证一下不就知道了？”

　　丁鹰立刻点头：“来人，去取一些永古钛矿石来。”

　　他的亲兵很快去了，这里距离矿脉很近，没多久他带着一些矿石回来。


第813章 试验威力（上）

　　宁烈亲自上阵，称量了一下矿石：“一共二十斤六两三钱，按照正常比例，这个品位的矿石应该能够提炼出二斤左右的永古钛。”

　　他将那些矿石全都推到洪禹面前：“禹少爷，请吧。”

　　洪禹有点莫名其妙：“为什么？”

　　众人一愣，洪禹接着说道：“我为什么要证明给你们看？反正我自己知道我能提炼出更多的永古钛就行了，你们爱信不信。”

　　他说完就要拂袖而去。

　　整个事情从头至尾，都是丁鹰和宁烈在那里说来说去，洪禹可是从来没有答应过要证明什么。洪禹也压根不稀罕去证明什么。

　　他要走，宁烈和一众星空器师可受不了了。他们就像是看一个传奇故事，忽然在最关键的地方停住了，急切地想要知道结果如何，可是偏偏后面没有了！

　　宁烈几乎是扑出去拉住洪禹的：“禹少爷，您不能这样啊，我们错了，我们错了还不行吗？您看我一把年纪了，这样拉下脸来跟您道歉，您就不能给点面子？”

　　别的星空器师赶紧也跟着围上来，里三圈外三圈，就算是耍赖，也不能让洪禹走了！这要是走了，没个结果，他们肯定几十天都吃不香睡不着啊！

　　“禹少爷是我们不对，不该自说自话，没有征询您的意见。”

　　“您是当事人，最有发言权，我们错了……”

　　众多平日里眼睛长在脑门上，走路鼻孔都朝天的星空器师，一个个低声下气的去赔礼道歉，洪禹脸色好看了一些，想了想：“那好吧，我就提炼一次。”

　　星空器师们大喜，又是一阵马屁。不管拍中没拍中，反正是拍的噼里啪啦。

　　丁鹰在一边脸色无比阴沉，这些星空器师什么时候对自己这恭敬过？

　　宁烈看他还站在一边，不满催促道：“兵部的人就是不会办事！快点给洪禹少爷准备一间密室呀！”

　　丁鹰气的差点吐血，可是又不敢真的得罪几十个星空器师，只要咬着牙出去准备了。

　　很快，矿区临时搭建的一座石屋被腾出来，几十名星空器师在外面把守，虎视眈眈不准任何人靠近。

　　洪禹又在里面用阵法封印完毕，然后开始提炼矿石。

　　提炼过程很快，妙手莲花的手法施展出来，只用了一个多时辰，二十多斤矿石就变成了矿渣和永古钛。

　　洪禹拿着提炼好的永古钛出来，一群星空器师就像炸了窝的蜜蜂，嗡一声冲了过来。

　　宁烈大吼一声：“统统后退！不然别怪老头子不讲情面！”

　　星空器师们这才稍稍安分一些，但是眼睛全都盯着洪禹的双手——只从体积上看，就已经远远超过了应有的水平！

　　宁烈深深地吸了一口气，取出自己的小称——这也是一件地玄兵，凌空浮起，他将提炼出来的永古钛放了上去，立刻重量就出来了。

　　宁烈倒吸一口凉气，后面的星空器师等得不耐烦了：“大师，到底是多少呀？”

　　“你们猜？”宁烈刚想开个玩笑，后面的星空器师已经抓狂的要造反了，就算是宁烈的威望都压制不住，他赶紧说道：“八斤六两五钱！”

　　“什么！太不可思议了，将近一半呀！”

　　“八斤多……快九斤了，我的老天，以后人族恐怕不会再陷入永古钛不够用的窘境了！”

　　“又一道难题被攻克了，人族在玄兵炼制方面迈出了重大一步，这是一个历史性的时刻！”

　　星空器师们疯狂了，他们每一个人，都有着对于玄兵的狂热追求，没有这种热情绝对不可能成为一名出色的星空器师。

　　而正是这种热情，让他们对洪禹的追捧变得盲目，可以抛下原有的一切成见，只要洪禹真的做到了他们无法完成的事情，那么他们就会崇拜！

　　在这一片热烈的气氛之中，洪禹隐隐约约觉得：“我好像忘了什么事情？”

　　丁鹰站在一旁，落寞的就像是一个被家长忽略的孩子。

　　他十二万分个不甘心，为什么每次都是洪禹！

　　哪怕是自己命中注定要当一辈子的垫脚石，拜托换一个人来踩自己一脚好不好？那也让人舒服一点！

　　可是每次都是洪禹，凭什么呀！这小子难道专门克制老子？！

　　他心中正万分纠结十万分不甘的时候，忽然看到远处不知道什么时候站着一个倩影：姬如烟。

　　她静静地看着这一切，但是这种姿态，却让丁鹰勃然大怒：她是来看洪禹的！她从来不会来看我的！

　　怒火攻心之下，丁鹰大步上前，推开那些星空器师喝问道：“洪禹，这些永古钛真的是你刚刚从矿石之中提炼出来的？不是你原本就有的，故意拿出来出风头？”

　　这种质疑一出现，现场一片哑然。

　　可是这种哑然只持续了片刻，就被一阵爆发出来的嘲笑声淹没了。

　　“哈哈哈……”

　　甚至有的星空器师，笑得都弯下了腰。

　　洪禹反而不生气了，他笑吟吟的看着丁鹰：“你脑子没毛病吧？我自己的永古钛冒充新提炼的？首先，我为什么要这么大公无私的把自己的永古钛贡献出来？其次，我有多少永古钛能够经得起这样的消耗？以后肯定大量矿石都要让我来提炼，难道我一直用自己的永古钛填补差额？”

　　丁鹰刚才只是被姬如烟的行动刺激，一时犯傻而已。冷静下来之后实际上不用洪禹提醒，他也知道这是一个很愚蠢的推测，当下载也没脸在这里呆着，低着头转身飞快离去。

　　“哈哈哈……”

　　洪禹看看周围：“云九霄将军哪儿去？”

　　他终于想起来自己到底忽略了什么问题：自己的手铳还在云九霄那里！

　　……

　　云九霄本来也在外面等着，中间忽然内急出去了一下。

　　回来的时候他把玩着手上的手铳，忽然起了念头：这东西到底有多大威力？

　　洪禹说了，这就是一个微型十方神炮，但是好歹也是用永古钛炼制的，应该还不错吧？

　　这个念头一冒出来，云九霄就露出了一丝坏笑——不得不再说一次，真的是近墨者黑，要是以前，稳重的云九霄将军绝不会做出这种事情来。

　　他揣着手铳，四处寻摸，想找个地方试验一下威力。

　　然后，他找到了一个好地方：边境线。

　　那边就是土著的领地。因为双方目前在这一片区与附近剑拔弩张，那边大约一千步之外，就是土著的营帐，驻扎着土著士兵。

　　土著的营地外，还有粗糙的阵桩，布置了阵法护住大营。

　　云九霄背着双手，威严的走到了边境线上，巡逻的士兵不敢多问，行礼之后离去。云九霄拿出手铳来，对准了那边。

　　“哼，就算是打不到，也吓它们一跳！”

　　云九霄站在边境线内，按照惯例，双方的阵桩之间还有大约五十步的缓冲区域，所以实际上云九霄距离土著大营的距离是一千两百步。

　　这么远的距离，打不到也是正常。

　　真正的十方神炮，就算是最低的七品天玄兵，也能够一炮轰进星空，但是这个小东西，能有五百步的射程就不错了。

　　于是，他瞄准了对面，呐呐自语：“可别让我失望呀，要是没吓到土著，被土著嘲笑了，那我这张老脸可就丢光了！”

　　云九霄一边说，一边扣动了洪禹所说的叫做“扳机”的那个东西。

　　……

　　丁鹰死了亲爹一样回到了自己的营帐之中，想了想吩咐了亲兵一声不准打扰自己，然后钻到后面，启动了一道传讯阵法。

　　传讯阵法那一头是谷云苍，丁鹰隐约知道谷云苍派姬如烟来元黄星的目的，他不敢告诉谷云苍是自己吃干醋，只是说洪禹如何咄咄逼人，这一次又破解了永古钛提炼的难题。

　　谷云苍听完忍不住笑了，骂道：“蠢货，为什么要跟洪禹争一时长短？你别忘了，星海人族最强的器师都在咱们兵部。

　　十方神炮的核心机密也在咱们兵部。洪禹能够提炼永古钛，那又如何？将来还不是为咱们做嫁，提炼的永古钛全都归了咱们！

　　不用担心他在原料上卡主咱们，因为咱们可以在成品上反过来卡住他们！刑名道想要十方神炮，可以呀，拿永古钛来换。”

　　丁鹰顿时觉得豁然开朗，钦佩道：“大人果然眼光长远，绝不是属下能够企及的……”

　　他正要继续拍马屁，忽然一声震天巨响，整个地面紧跟着剧烈的摇晃一下，随后一股强烈的热浪席卷而过！

　　丁鹰大吃一惊，朝外面一声大吼：“怎么回事，难道是土著打过来了？”

　　他匆忙结束了和谷云苍的通话，快步冲了出来，身上武气光芒闪烁，随时可以显化出自己的武道法相！

　　可是等他冲出去之后，却没看到土著那边有军队杀过来，升空之后才看清楚，从自己的边境线上某个地方，有一道又粗又长的黑色沟壑，一直延伸到了土著大营之中。

　　那条巨大的沟壑冒着青烟，从起始点到土著营地之间，足足一千两百步长，然后还深入土著营地整整五百步！算在一起一千七百步！


第814章 试验威力（下）

　　丁鹰记得在那一道沟壑上，原本有三座土著的营帐——是那种巨大的营帐，每一道营帐内应该住着一百头土著！

　　现在，三个营帐全都消失了。

　　到底是什么东西，有如此巨大的威力？

　　如果是一位神武者全力一击，完全可以造成这样的伤害，可是没有神武者在。

　　他朝那个方向看去，看到了一个人：云九霄！

　　云九霄双腿深深地陷进了地面下，都快到膝盖了，他的手上，按着洪禹的那只“玩具”！

　　丁鹰想到了一个可能，但是很快用力摇摇头：“不可能吧，那个玩具一样的东西，能造成这么大的损害？”

　　他才不愿意相信呢，但凡和洪禹相关的一切奇迹，他都不愿意相信。

　　云九霄万万没想到自己的估算，与实际情况相差这么远……

　　他估计这小东西应该是五百步的射程，撑死也就是八百步，所以拿来吓唬一下土著还是很有趣的。

　　然后在他扣动扳机的那一瞬间，他就知道自己错了。这东西强大的后坐力让他浑身绷紧，双脚深深地陷进了地面下。

　　然后，一道强烈的光柱冲出去，毁掉了对面三座大营。

　　而且云九霄隐约看到对方好像有一位军团长模样的人物正好在光柱的线路上，奋力的阻挡了一下，那头军团长最终湮灭化为灰烬，但是光柱显然被阻止了一些，只到了一千七百步的射程。

　　最终那道焦糊的巨大痕迹停在了土著第四座营帐前面一步之遥。

　　那座营帐的营门打开了，走出来一群土著士兵，一个个吓得面如土色，只差一点啊，险些它们也就跟着完蛋了……

　　云九霄暗暗后悔，发誓以后洪禹弄出来的“玩具”，自己坚决不在这样胡乱试验了。

　　洪禹其实已经赶过来，他还在三千步之外，云九霄已经扣动了扳机。

　　然后他摇着头走过来，抱怨道：“威力太差，要不是没有好材料跟永古钛搭配，这一枪能把对方的大营打穿了。”

　　威力太差！云九霄听到这句话的时候差点从泥土中跳出来去掐洪禹的脖子！

　　这种程度还说威力太差！云九霄立刻激动起来：“洪禹，要是咱们人族战士全都装备了这种手铳……”

　　“想都别想！”洪禹立刻“义正词严”的拒绝了：“你想把我累死呀？再说了，就算是有了新的永古钛矿脉，就算是我提升了提炼收获，永古钛仍旧是非常稀缺的，制造十方神炮恐怕都不够，哪有多少能给我用来炼制手铳？”

　　云九霄想想也是，但他还是忍不住去幻想，哪怕是有一只百人的队伍，配上这种手铳，也能横扫土著大军了……

　　刚才土著只是被突如其来的新式玄兵吓了一跳，但是并不代表着这种威力就能震慑整整一个大营的土著。

　　回过神来的土著强者们发出了接连不断的怒吼声，一道道强悍的气息升空而起，军团长、将帅，数十头土著强者咆哮着朝云九霄冲过来。

　　云九霄笑了，举起手铳连连扣动扳机。

　　轰！轰！轰！

　　手铳之中接连不断的喷射出一道道光芒，每一道就好像一条光芒巨龙，长达近千丈，冲在最前面的几个军团长，全都在一道光芒呼啸之中灰飞烟灭。

　　远处的丁鹰目睹这一幕两颗眼球都快要瞪出来了：正如谷云苍所说，十方神炮几乎所有的机密都掌握在兵部手中，所以兵部的人对于十方神炮的各种性能也非常熟悉。

　　洪禹这只“玩具”分明就是缩小了无数倍的十方神炮！

　　洪禹一个刑名道的人，怎么能够炼制出十方神炮！

　　这也就罢了，洪禹炼制的这一门超小型的十方神炮的性能已经远远超过了兵部所掌握的技术！

　　这么小一个，就能有如此惊人的威力，军团长级别的土著都能够一炮一个轰杀了，如果放大到真正的十方神炮的大小，那么威力简直不可想象。

　　但是最让丁鹰吃惊的却是，这一门超小型的十方神炮几乎没有冷却时间！

　　刚才云九霄连连开炮，十分方便，根本不像真正的十方神炮那样，没法一炮都要准备半天。而且中间必须间隔足够的时间，用各种方法，让炮身降温，否则下一炮就要炸膛。

　　云九霄连连开炮根本没有冷却时间，这对于丁鹰来说，简直就是对于他本身理念的一个颠覆！

　　丁鹰目瞪口呆的时候，后面的土著将帅怒火更盛，一头将帅冲上来狠狠扑向云九霄！

　　云九霄的实力相当于土著的带勋将帅，这种程度的敌人当然不放在眼里，但是他现在你“玩着”手铳正不亦乐乎，连连扣动扳机，一道道光芒喷射出去，可是将帅毕竟比军团长强大太多，狂吼一声身上元能光芒闪现，双臂成十字交叉护在身前，硬生生的抵挡住了手铳喷射的光芒，一步一步的朝前，冲向云九霄。

　　洪禹在一边直摇头：“最低档的元能输出的确威力不足，你把元能输出调节一下……”

　　“在哪里调节？”云九霄摆弄着手铳，果然发现了一个旋钮，自从弄明白了“扳机”的作用之后，云九霄就觉得自己对于手铳已经完全弄明白了，当即哈哈一笑，立刻将旋钮一口气拧到了最后面：“这里对吧，哈哈哈，成了！”

　　洪禹吓了一跳：“不要！”

　　可惜已经说晚了，云九霄对准飞扑而来的将帅轻轻一扣扳机，嘴角还带着一丝轻蔑的微笑！

　　洪禹不顾一切的转身极速。

　　轰——

　　强烈的光芒从手铳之中喷射出来，一时间整个天地都变得一片雪亮，看不清周围的一切。

　　那光芒速度奇快无比，那头土著将帅还没有反应过来，整个身体就被光芒笼罩进去，然后不管它怎么挣扎抵抗，全都无济于事，最终在光芒之中一点一点被融化！

　　而当光芒散去，云九霄全身已经变得一片焦黑，以他为中心，周围三十丈以内的土地袅袅的冒起青烟。

　　云九霄咳嗽一声，一股黑烟从它的口中冒出来……

　　“洪禹！”云九霄一声怒吼，洪禹从远处委屈道：“谁让你一口气调到最后的？这只手铳只是实验品，最高档的原能输出就等于彻底爆发，会自毁的……”

　　云九霄手中的手铳已经变成了一块废铁，融化的看不出来是什么形状了。

　　两人一问一答，整个战场上静悄悄的，只有他们两个的声音。

　　第一枪只是把土著大营吓了一跳，可是这最后一枪，却真的将整个土著大营镇住了。

　　那么强大地玄兵，能够直接轰杀一头将帅——十方神炮，绝对是十方神炮。也只有十方神炮才能做到，可是十方神炮是什么样子，没见过也听说过，庞大无比，什么时候这么小的一件玄兵，就能发出如此可怕的威力了？

　　土著尽管暴躁、尽管智慧比人族稍低，但是它们也都在那一刹那想到了：这种小型的十方神炮，如果人手一只，土著灭亡的日子就不远了！

　　整个土著大营鸦雀无声。

　　丁鹰被那最后一枪的威力震惊的无以复加，刚才那威力，已经能够比得上最低等级七品天玄兵十方神炮了！

　　好在只是一炮那东西就毁掉了。

　　丁鹰忍不住深深地看了洪禹一眼，第一次觉得自己跟洪禹为敌可能是一个错误的选择。

　　或者说，整个兵部选择站在了洪禹的对立面上，是一个错误的选择。

　　这个想法，他是打死也不敢说出来的，更不刚让谷云苍大人知道自己现在居然有这种“怯敌”的思想。

　　他不动声色的传令下去：“全营准备，迎接土著的报复！”

　　人族大营紧密筹备起来，所有的神武者都做好了准备。

　　可是紧接着，土著大营那边没有一点反应。

　　原本土著大营之中有一头带勋将帅坐镇，但是今天那头白玉魈正好有些事情返回了新洪山部落。

　　而不巧的是，白玉魈留下统领大营事务的副帅，刚刚被云九霄一枪干掉了！

　　所以营地内现在是群龙无首，手铳强大的杀伤力，再加上土著真正的强者都已经感觉到了，人族营地内有两位相当于带勋将帅的强者——它们更没有勇气发动战争了，于是一向暴躁好战的土著，被人狠狠揍了一顿，杀了七八名强者，却罕见的屁都不放一个。

　　丁鹰其实觉得这是一个好机会，如果土著真的杀出来，它们现在强者的数量必定不如人族，稳守反击，必定能够迎来一场大胜。

　　但是土著不进攻，他却没有主动挑战的勇气——这也是丁鹰性格上的缺点，守成足矣、进取不足。

　　云九霄一枪干掉了一头将帅，尽管闹的灰头土脸，实际上并没有什么真正的损伤。

　　他心中的震惊同样无以复加，哪怕是他不像丁鹰那样了解十方神炮的性能，却也知道这么小的一件玄兵，居然能够发挥出这种威力绝对是空前绝后！

　　但是他很快就发现了这一次“意外”造成的大好战机。

　　他立刻将那块废铁丢给了洪禹，飞快的冲向丁鹰：“快！全军出击！对方明显营中无人，你我联手绝对可以杀破土著大营，迎来一场大胜！”


第815章 弹劾（上）

　　丁鹰却在犹豫，土著强大，大营之中想必还有许多强者，恐怕不是那么容易就能迎来一场大胜。

　　想到可能到来的苦战，丁鹰心中不免有些畏惧。

　　“丁将军，别再犹豫了，实际稍纵即逝，很可能以后再也没有这么好的机会了！”云九霄急了。

　　洪禹在那边有些惋惜的看着已经成了一堆废铁的手铳，他一抬头正好迎上丁鹰的目光。

　　洪禹一看就知道丁鹰是什么心理，可是他也知道这个机会很可能只有一次，而且现在土著大营之中似乎没有真正的强者坐镇，但是带勋将帅速度极快，一旦接到报告，从新洪山部落赶来最多只需要一盏茶的时间！

　　洪禹当机立断：“丁将军，请先率军出击。这种手铳我还有两个粗胚，最多半个时辰，就能炼制成为新的手铳，届时我会从后方杀出，协助你们！”

　　刚刚目睹了手铳的威力，丁鹰对手铳的威力信心十足，如果洪禹有一对手铳，一炮一名军团长，那么攻坚的难度会小很多，这样的话这一战必胜无疑！

　　丁鹰却还有些疑惑：“你哪里还有永古钛？”

　　洪禹的话谎话信口就来：“还有别人送给我的。”

　　丁鹰一点头，终于下定了决心：“好！”

　　他朝着人族答应一声大吼：“人族勇士，全营出击！杀土著、扬族威！”

　　“杀土著、扬族威！”

　　整个大营到处都是回应，所有的人族战士早已经按耐不住，终于得到了命令之后，所有已经准备好的战士，全都从营地之中冲杀出来。

　　神武者们显化出了高达数千丈的武道法相，凌空杀向土著营地。

　　地面上的战士们也贴地飞行，数千步的距离眨眼就到，土著们原本心中就有些畏惧，刚一接触，就溃不成军。

　　再加上丁鹰和云九霄两大强者居高临下压制整个战场，只要看到有顽强抵抗的土著，立刻显化出强大的武道法相轰杀下去，人族对于土著大营的冲击几乎没有什么难度，就好像山洪爆发下一幢古老朽坏的房子，轰然一声全部垮塌。

　　土著大营很快就被攻占，那些各种防御阵法和土著制造的粗糙玄兵，并没有给人族强者们造成麻烦。

　　土著溃败，人族大肆追击。

　　两族和在一起数万战士在元黄星的旷野上追逐厮杀，小规模的战斗不断爆发。

　　从高空看去，数千里的大地上，时不时的腾起一团光芒火焰，星空元能四处散逸，各种术法和武技争锋，战场上混乱一片，却全都是在朝着土著方向挪动。

　　土著的抵抗，比丁鹰预料的要孱弱得多，只用了一盏茶的功夫，土著就全线溃败。

　　山猿和那头白玉魈接到了消息之后，已经用最快的速度赶来，但是于事无补，土著已经全线溃败，除非它们两个能够强势的将丁鹰和云九霄一起斩杀。

　　但是两位人族强者实力不俗，和它们都在伯仲之间，此时又是士气如虹，贸然杀上去没准还要被敌人斩杀，那就得不偿失了。

　　两大土著强者只好掩护着部下慢慢撤退，即便如此，土著仍旧损失惨重。

　　人族大军一口气追出去三千里，新洪山部落之中，巴尔干前来接应，大军才在丁鹰和云九霄的压阵之下，缓缓回撤。

　　这一战，斩杀土著一万三千头，元黄星上全都是土著的精锐，这里的一万三千头，比玉骨星上杀上三十万土著山民更有价值。

　　人族大胜，捷报迅速回传。

　　土著一方则是士气低落，这一次惨败之后，即便是土著大本营，一时半会也再难派出援军，土著不得不收缩防线，将珍贵无比的永古钛矿脉，让给了人族。

　　洪禹压根没有什么胚子，他只是给丁鹰一个出战的勇气罢了。

　　大胜之后，丁鹰当然也不会去找他询问手铳的事情，洪禹美滋滋的，压根不用上战场，这一场大胜的功劳，却有自己至少两成！

　　……

　　“哈哈哈！”谷云苍扬眉吐气。

　　他这段时间被刑名道压制的好生不爽，最关键的是，他和何远达乃是死对头，被死对头压着，当然无比痛苦。

　　但是这一次，前所未有的大胜，人族很可能凭借这一场胜利，从图住哪里割地三千里！相比之下，刑名道之前的八百里算个屁呀！

　　所以谷云苍一接到定影的捷报，就立刻动用特权，临时召开了这一次的巨头联席会议。

　　四道互相关联的通讯阵法接通，谷云苍就迫不及待的用一阵豪爽地大笑来表达了自己内心的欢乐。

　　对面，何远达的面色显得有些生硬，谷云苍看在眼里，美在心里。

　　“到底什么事情这么高兴？”

　　谷云苍振奋道：“元黄星大胜，很快你们也都会接到捷报，斩杀土著一万三千头，驱赶土著超过三千里！这是人族前所未有的辉煌！”

　　另外两位巨头也是惊喜：“意外之喜啊！本来以为这一战会旷日持久，没想到胜利如此之快的就来临了！”

　　谷云苍难免有些得意：“本座手下丁鹰，指挥得当！早知如此，早就应该让他统领宁远城的全部军务……”

　　“早就让他统领的，宁远城就完了！”对面的何远达冷冷说了一句。

　　谷云苍冷笑看着他，讥讽道：“何远达，你这是嫉妒吧？人族为先，这样一场大胜，你却板着脸，是不是不太合适？”

　　何远达一抬手，四人面前出现了一枚玉板：“这是云九霄和洪禹联名上书，弹劾丁鹰优柔寡断、懦弱怯战，不适合继续在宁远城担任职务的奏章，提交巨头联席会议审核！”

　　“你说什么！”谷云苍火了，咬牙切齿道：“无耻小人！没想到刑名道全都是嫉贤妒能的废物！”

　　何远达不跟他斗嘴，玉板之上的内容已经送到了另外三大巨头的眼前，除了谷云苍，另外两大巨头已经在认真阅读。

　　何远达将奏章分享之后，淡淡对谷云苍说道：“你还是安心看一看吧。弹劾同僚不是一件简单的事情，提请巨头联席会议审议，如果不能通过，他们两人将会受到严惩！”

　　这是一个星空制度，如果联席会议没有通过两人的弹劾，那么他们将会被直接免去在宁远城的一切职务，而且今后都会被背上一个排挤同僚的恶名。

　　所以无论是什么人，绝不会用这种手段胡乱攀咬。

　　另外两大巨头越看越凝重，最后一起把目光投向了谷云苍：“老谷，你什么态度。”

　　奏章之中所说的，丁鹰临阵犹豫不决，险些错失良机，实在不适合为帅。

　　这种事情根本不用撒谎，因为很容易就能调查出来，整个大营之中那么多人都看到了。

　　谷云苍万万没想到，在一场大胜之前，居然还有这样一个“小插曲”。他狠狠一咬牙，暗骂一声废物！

　　在那个时候，明摆着只要敢动手打，就是一场大胜，丁鹰却还犹犹豫豫，最终还要靠洪禹的“鼓励”才敢出兵，实在是把兵部的脸都丢尽了！

　　兵部是干什么的？就是为了战争而存在的！兵部的人什么时候怕打仗了？丁鹰跟了自己这么久，以前怎么没看出来，软来是这么一个软蛋。

　　他一摆手：“提请调查，如果属实，不用刑名道的人谈何，本座亲自撤了他！”

　　“好。”另外两大巨头一起点头：“启动调查程序。”

　　监察院负责这种事情，一个命令传达下去，最多三天就能有结果送回来。

　　本来想要来炫耀的谷云苍，被何远达一个响亮的耳光抽在脸上，恼火无比，气狠狠的关闭了通讯阵法。

　　……

　　弹劾丁鹰，绝不是云九霄和洪禹发泄私愤。

　　诚然两人对丁鹰怎么看都不顺眼，但是丁鹰在这一次战斗之中暴露出来的问题更让两人担忧。

　　这一次因为洪禹急中生智，督促丁鹰最终下达了全线出战的命令。但是下一次呢？战机无比珍贵，浪费一次就算是把丁鹰杀了也于事无补。

　　而一次战机失去，很可能会造成整个人族的衰败！两人不能不谨慎。把丁鹰留在宁远城的话，绝对是一个潜藏的危机，造成的损失很可能比土著还要巨大。

　　奏章送上去之后，两人静候结果。

　　洪禹这几天把自己关在密室之中，潜心改进手铳。

　　大战的时候，战士们一窝蜂的往前冲，等他们把土著从营地之中驱赶出去，然后继续追的更远以后，土著大营英一片混乱，而且更重要是——空无一人！

　　洪禹少爷施施然走进了土著大营，就等于进了一座无人看守的宝库！

　　单论资源，土著远比人族富有。

　　它们的大营之中，临时运来的资源相对于洪山部落来说并不算多，但是对于人族来说，已经是“堆积如山”了。

　　洪禹自然不会客气，挑着自己能用的东西尽可能多的搜刮进了自己的半神域。

　　别说禹少爷“无耻”，比这更无耻的事情，洪二少也不是没干过。

　　所以这一场大战下来，洪禹不但弄到了大批永古钛的矿石，而且还大大充实了自己的材料库，终于有高等级材料，可以和永古钛搭配了。

　　于是，他也懒得去管弹劾奏章的结果如何，钻进密室之中开始炼制手铳。

　　……


第816章 弹劾（下）

　　手铳的资料很快摆在了四大巨头的书案上。

　　最先得到报告的当然是何远达，他看完之后也是心中震惊，哪怕是这种威力对于他来说只能算是挠痒痒。

　　可是这种微型十方神炮的前景太可怕了，如果真的当成一种制式装备，哪怕是仅仅配发给神武者，也能让人族在星空神战之中拥有巨大的优势！

　　但是他很快也就打消了这个念头——他可以给洪禹找来这么多的永古钛，可是洪禹一个人精力有限，不可能炼制出这么多手铳。

　　至于其他的星空器师？何远达根本想也不想，他们要是能做出来，十方神炮还至于那么稀缺吗？

　　……

　　谷云苍是四大巨头之中第二个接到这个报告的，之所以比捷报送来的晚，不是丁鹰有什么特别的想法，而是因为他真的被胜利冲昏了头脑，什么事情都给忘记了。

　　随后终于稍稍冷静，才想起来这是一个很难重要的事情，一定要赶快报告给谷大人。

　　这么重要的情报，没有跟着捷报一起送来，谷云苍实际上已经对丁鹰有些失望了。

　　他看过报告之后，心中的嫉妒就好像燎原的野火一样疯狂的蔓延起来。

　　该死的何远达，怎么这么好运气？他那个一事无成的蠢货女儿，从哪里捡来这么一个天才？

　　兵部江河日下，都是拜洪禹所赐！如果洪禹是兵部的人，现在被压得抬不起头来的就是何远达了！

　　想到这里，谷云苍忍不住随手打开一道通讯阵法。

　　过了片刻，阵法才联通，露出姬如烟那张倾国倾城的面孔来。

　　“大人！”

　　“交给你的任务执行的如何？”

　　姬如烟很认真没有半点作伪：“一切进展顺利，只等最后一击！”

　　“好，不要让我失望！”谷云苍缓缓按下手臂，关闭了阵法。

　　他独自一人坐在黑暗之中，回想着自己和何远达的恩怨，想得最多的还是最近洪禹出现之后兵部的节节败退。

　　“是你逼我这么做的！”每一个字，都是从谷云苍的牙齿缝里逼出来。

　　……

　　王者之塔中，五族王者正在观看一段阵法存影。

　　那是云九霄扣动扳机，连连击杀军团长，然后最后一枪蒸发了那头将帅的影像。最初的那一枪，因为太过突然，没有人保存影像。

　　看完之后，大殿之中的五族王者咬牙切齿：“混蛋！竟然如此屠杀我们的同胞！”

　　“人族必须为此付出代价！”

　　“战争！唯有血战，才能洗刷仇恨和耻辱！”

　　王者们愤怒无比，迪卡阴森森道：“现在不是说这个时候，元黄星上连连战败，精锐损失惨重，短时间内我们根本无兵可派，废物送上去也是送死，还拖累精锐，不如不派。”

　　索格恨恨道：“增派强大的带勋将帅，用强者来稳定局势！”

　　“这是一个办法。”迪卡似乎真的在称赞：“就是从星空之中抽调走了巴尔干，在抽调一位带勋将帅，星空之中的平衡就要被打破了，不如索格你亲自上阵，填补星空神战中咱们的劣势吧。”

　　索格被气得面部扭曲，却找不出什么理由来反驳牙尖嘴利的迪卡。

　　即便是土著实力比人族强大，但是它们要面对的威胁也更多。兽族和灵族与人族之间虽然也并不友好，但是大部分力量都在防备土著。

　　因此土著在星空神战之中也并不轻松。抽调走了巴尔干，已经有些吃力，在抽调一名强大的带勋将帅，星空之中的劣势就会变得明显起来。

　　然而不到万不得已的关头，王者是不能出战的，索格很恼火但是也对迪卡的讽刺无可奈何。

　　“别吵了。”霓虹再次出来调解，它指着还在反复播放的阵法存影说道：“先商量一下，怎么解决这个。”

　　乌塔反倒并不觉得有什么困难：“把阵法存影通报整个族群，让大家以后见到了注意躲避。就算是军团长，如果提前有所准备，小心闪避的话，还是有不小的几率能够活下来。”

　　黄玉魑安伦补充道：“下令星空萨满们，迅速研制能够抵挡这种小型十方神炮的盾牌和护具。”

　　迪卡点点头：“把我们最杰出的星空萨满集中起来，需要什么资源就给他们什么，一定要在最短的时间内弄出来！”

　　霓虹却有些犹豫道：“咱们有必要为此大动干戈吗？”

　　其余四大王者一愣：“嗯？”

　　“这东西不是那么容易制造出来的吧？很可能人族只有这一个。而且材料用的是永古钛。即便是多了那座矿，永古钛仍旧稀缺，人族恐怕迫不及待的是用来制造大型十方神炮，以稳固他们的防守。”

　　这么一说，另外四位自命精明的王者也都觉得眼前豁然开朗。他们一叶障目——这件小东西给他们的压力实在是太大了，一旦大规模装备，后果不堪设想。

　　“霓虹说得对，不过咱们还是要多做准备。之前的两条计划继续实施。”

　　“好！”

　　迪卡恨恨道：“还有，通知巴尔干，不管他有什么计划，让他加快速度把洪禹这个麻烦给我彻底解决了！”

　　索格哼了一声，对于迪卡直接命令自己的部下有些不满。

　　……

　　命令还是很顺利的下达给了巴尔干，可惜这个时候洪禹再次缩回了宁远城中不出来了，巴尔干没有出击宁远城的实力，干着急也没办法。

　　洪禹很清楚自己什么时候可以出去、什么时候应该老老实实呆在宁远城里。

　　他刚刚帮助人族获得了一场大胜，杀的土著屁滚尿流。这个时候它们一定对自己恨之入骨，想尽办法也要杀死自己。

　　这是一个“钓鱼”的好机会，但是洪禹想要的是巴尔干这条大鱼，现在火候还不到。

　　有了高等级的材料，洪禹终于能够随心所欲的炼制手铳。

　　他吸取了上一次的“失败”经验，用了整整十天，魂炼出两柄手铳。

　　如果只是评价等级，那么这两只手铳应该还没有达到天玄兵的级别，应该是一品地玄兵——洪禹这个年纪，能够魂炼出一品地玄兵，找遍整个星海人族，也找不到第二个。

　　但是如果说威力，很多低品级的天玄兵远远比不上这两只手铳。

　　洪禹做了一只腰带，上面挂着两只皮鞘，将两只手铳插在里面，往腰上一挎，忽然冒出个念头：要不再来一双马靴皮裤？

　　还算了。

　　双枪小将洪禹出现在营地中，士兵们看见他，立刻道：“洪禹少爷，云将军说您出来了马上去见他。”

　　洪禹一摆手，他能猜到云九霄找自己干什么，坚决不去！

　　云九霄很快就知道洪禹这小子出关了却不来见自己，他恨得牙根痒痒，但是想到之前手铳的“美妙享受”，顿时心里也痒痒起来，罢了，本将军礼贤下士！

　　他迅速杀到洪禹的营房，第一眼就看到洪禹腰上那一对手铳，眼睛当时就挪不开了。

　　这一对手铳不但口径更大，而且更加精致。

　　枪管和手柄上都镶嵌着金花，堪称两件艺术品。

　　云九霄立刻就伸手去抢，洪禹一巴掌拍掉：“干什么！”

　　云九霄笑嘻嘻的：“洪禹呀，这是你的新作品？来，让本将军帮你测试一下，这种玄兵威力太大，你修为不足，不好控制！”

　　“谢谢您的好心，不过不需要！”

　　云九霄尴尬，搓了搓手，眼珠子一转，又有了一个新主意：“这么好的东西，你是不是要送给何大人一件？我帮你送过去。”

　　“不给！”洪禹严防死守。

　　云九霄恼怒：“你这小子好不识趣！有了玄兵，应该首先让上官玩耍一番……”

　　洪禹拔出双枪来：“你再耍无赖，我就用你来试试枪！”

　　开什么玩笑，跟星空第一恶少耍无赖？班门弄斧。

　　云九霄不死心：“你就让我试试呗。你想想，上一次我试了一下，咱们迎来了一场大胜，这一次没准还有好运降临呢。”

　　洪禹手持双枪，云九霄不敢逼近。

　　“对了，弹劾的结果如何？丁鹰呢？”

　　说起正事，云九霄也严肃起来：“丁鹰滚蛋了。不过新来这个更不好对付。”

　　“新来的是谁？为什么不好对付？”

　　云九霄眼馋的看着手铳：“他叫谷岳天。他姓谷，他是谷云苍的儿子。”

　　……

　　谷云苍把自己的儿子派过来，用意绝不简单，因为谷岳天已经是二级显化的神武者，原本在星空神战之中锻炼！

　　洪禹出关后的第二天，他就接到了一个命令：魂炼手铳。

　　整整一大车的永古钛矿石被运到了他的营房外，谷岳天亲自到来，这是洪禹第一次见到他。

　　中等身材的谷岳天看上去并不是那种咄咄逼人的性格，但是他一开口却异常强势：“洪禹阁下！你的手铳作用很大。

　　本将军有一个计划，需要借助阁下的手铳冲击敌阵。所有的材料本将军都已经为你准备好了，三个月之内，本将军需要看到一百只手铳，否则阁下就是贻误战机，必定受到严惩！”


第817章 交差

　　名义上兵部统领整个宁远城，所以谷岳天有权利征用任何人。

　　他交代完了，一挥手：“这个命令已经在兵部备案，阁下尽心炼制吧！”

　　然后，不给洪禹任何反比的机会，留下材料转身离去。

　　他的亲兵立刻堵住洪禹追上去的道路，防止洪禹去跟谷岳天争执。

　　可是他们没想到，洪禹压根没有去找谷岳天的意思，他淡淡的看了那些材料一眼，不要白不要。

　　除了一车永古钛矿石之外，后面还有三车其他的材料，都是非常珍贵的好东西，洪禹全都装进了自己的半神域，然后朝还留在原地的谷岳天的亲兵勾了勾手指，嬉皮笑脸的说道：“去告诉谷岳天，材料我收下了，手铳不用等到三个月以后，三天以后我就可以给他。”

　　亲兵一愣：“真的？阁下不是开玩笑吧？”

　　“当然不是！”洪禹一瞪眼：“整个宁远城，谁不知道我洪禹一诺千金，信义无双！”

　　七夕剑灵嘀咕一句：“这是本座的台词。”

　　亲兵点点头，飞也似的跑回去报告谷岳天。谷岳天也很那么，他本以为洪禹肯定会借着这个事情跟他闹起来，然后他有各种手段压制洪禹。

　　他计算过洪禹的时间，两只手铳用了十天，一百只且不说他能不能炼制出来，三个月的时间肯定是不够的。

　　他就是在为难洪禹，仗着兵部名义上统领宁远城，压的洪禹不敢反抗来整治他！

　　丁鹰那个笨蛋，大好优势不知道利用，还被洪禹弄得郁闷连连，谷岳天少爷可不会像你一样！

　　这件事情的各种后果，实际上谷岳天早就已经预料到了，全都做好了应对的准备，他非常肯定，洪禹在自己这里，占不到半点便宜。

　　然而他万万年没想到的是，洪禹不但答应了，而且还说三天以后就能交货！

　　“哼！”他一声冷笑：“不管他有什么花招，等到三天以后看他怎么交代！”

　　洪禹整整三天没有在旁人面前出现，给人一个感觉，好像他真的在很努力地炼制手铳。

　　他这边的情况，立刻就有人报告给谷岳天，谷岳天也是心里更纳闷：洪禹到底在干什么？

　　三天时间一晃就过去了，谷岳天这天一大早，认真的认真的梳洗打扮一番，对着镜子里自认为无比帅气的自己甜美一笑：“洪禹，今天就是你的死期！”

　　他出了房门，外面早已经有数十名亲兵列队等候，谷岳天把洁白的手掌一挥：“出发！”

　　一行人直奔洪禹的营房，路上谷岳天又把之前预料到的洪禹的可能应对措施想了一遍，自己做好了充足的准备。

　　到了洪禹的营房外面，却让谷岳天有些意外，洪禹竟然早就在等候着他，看到他来了，笑嘻嘻打招呼：“来啦。”

　　就好像跟他很熟似地，老朋友之间互相招呼。

　　这一下子弄得谷岳天有些莫名其妙，他之前预料到了洪禹各种反应，唯独没有这种“平淡型”的反应。

　　他莫名其妙的看着洪禹，紧跟着鬼使神差的回答了一句：“来啦。”

　　洪禹一挥手：“东西都在这里。”

　　他的身后，有一只巨大的木箱子，看样子倒是能够装得下一拜只手铳，谷岳天极度怀疑，这家伙是不是早就有大量存货，否则怎么可能在三天时间内，炼制出一百只手铳？

　　难道说这小子故意趁自己刁难他，用早就准备好的手铳，再次创造一个震惊星空的奇迹？

　　谷岳天暗暗后悔，如果是那样的话，自己可真是成了整个事件之中的“陪衬”了！这怎么可以？！英俊帅气、智慧无双、能力超群的谷岳天少爷，必须在任何时候都是人们目光的焦点！

　　他阴沉着脸打开了木箱，里面被一根根木条分成了一个个小方格，整整齐齐的摆放着大量手铳。

　　估算一下，不多不少应该正好一百只。

　　但是谷岳天看到这些手铳的一刹那，脸色就变了。

　　一阵青一阵白，随后变成了黑锅底。他重重一拳砸在箱子上，木箱哗啦一声破碎了，手铳掉了一地。他指着地上的手铳，怒火中烧问道：“洪禹，这就是你炼制的手铳？！”

　　洪禹点点头：“是手铳，不过肯定不是炼制的。你瞧扳机还能动，这种仿真程度的玩具，整个元黄星上可不好找！我是拉下面子来，请西城区的女兵大姐们帮忙，也就是我洪禹少爷，帅气英俊，阳光灿烂，人见人爱花见花开，那些女兵大姐们才肯同意帮忙，要是换了你这种档次的……嘿嘿！”

　　他正说着那一堆“玩具”之中滚落出来一只怪模怪样的“手铳”，也不知道是哪位“大姐”的作品，太抽象了，就算是它混在一对手铳之中，都让人怀疑它到底是不是一只手铳。

　　洪禹顿时尴尬：“这个是例外，总有一些大姐喜欢追求艺术……”

　　谷岳天气的要疯了：“你就用一百只玩具来糊弄我！？”

　　这些“手铳”，又用木头雕刻的，又用泥巴捏成的，又用纸糊的，总之，可以说是女兵们八仙过海各显神通的成果。

　　谷岳天千算万算，怎么也没有算到，洪禹居然这样无赖，直接用一堆玩具来糊弄自己！

　　洪禹两手一摊：“你要一百只手铳，我给你一百只手铳，有什么问题吗？”

　　谷岳天怒吼道：“我要的是你之前使用的那种手铳！”

　　洪禹眨眨眼，很无辜的样子：“谷岳天，你疯了吧！”

　　谷岳天气的七窍生烟：“混账东西，偷奸耍滑，不完成任务，还敢辱骂上官！”

　　洪禹嘿嘿冷笑：“还真是脑子有点不大正常了，三个月的时间，让我炼制一百只真正的手铳？难怪兵部屡战屡败——都是你这种脑容量的家伙在执掌兵部，一切就能解释的通了。”

　　谷岳天此时反而冷静下来，心中已经窃喜，虽然说洪禹的应对大大出乎自己的意料，基本上可以说是把自己当成猴子耍了，可是洪禹毕竟是没有完成任务！

　　他怒哼一声：“洪禹！你藐视上官，而且没有在既定时间内完成任务，贻误战机，导致了严重后果！本将军现在就以宁远城最高统帅的身份，免去你的一切职务，打入军牢，听候发落！”

　　洪禹仍旧是很无辜的眨眨眼睛，仍旧是那句话：“你疯了吧？”

　　洪禹的语气极其夸张，让古乐天听了就火冒三丈，他差点跳起来，指着洪禹的鼻子怒吼：“你还敢抗命不成！”

　　洪禹一撇嘴：“你好歹也是谷云苍的儿子呀，你老子的脸听说挺大，但是照你这个丢法，你老子很快就没脸见人了！

　　还宁远城最高统帅，那根鸡毛当令箭，你真以为你说了算？切！”

　　洪禹摇头晃脑：“不如本少爷送你一份墨宝。”

　　没等谷岳天反应过来，洪禹已经一抬手，一片元能灵光高高升起，整个宁远城都能看得清楚。

　　洪禹大手一挥，一蹴而就，只见一串明亮的光字悬于高控制上，脍炙人口：

　　好傻好天真！

　　赠娘娘腔少爷谷岳天，另为谷云苍大人再也无法实现抱孙子的愿望默哀！

　　后面是落款和日期。

　　谷岳天气的要爆炸了，他一声怒吼挥手就要抹去那一片光字，可是洪禹的手段又岂是那么简单的？

　　他一连抹了好几遍也没有成功，而这么醒目的光字，整个宁远城的人族战士全都看到了，顿时一片哄笑声。

　　谷岳天平时很注重自身的仪容，的确是经常洗澡换衣服，打扮起来倒也算是得体。可是被洪禹这样一说，某些部分就被放大了。

　　比方说谷岳天的皮肤雪白细腻，让某些女孩子都自惭形秽。比方说他对于衣服色彩的搭配，确实很有心得，还常常“指点”手下的亲信们。比方说他的某些动作，挥手抬足之间，有些矫揉造作，而且香风袭人。

　　洪禹就差指着谷岳天的鼻子骂：你丫就是个兔爷！被人搞烂屁股的货。你爹这辈子肯定不可能抱上孙子了，因为你对女人不感兴趣！

　　洪禹少爷实际上这个时候是很遗憾的，这要是在武都城中，自己掌握了言论大杀器《时代》杂志，那就可以真的指着鼻子这么骂了。现在这状况，对于禹少爷来说，已经是含蓄的不可思议了！

　　谷岳天差点一口老血吐出来，朝身后的怒吼道：“你们都是死人吗！快点将他给我拿下！”

　　亲兵们正要一拥而入上，洪禹双手变戏法一般的一转，两只手铳出现，然后除了手铳之外，左肩上忽然冒出了一只胳膊粗细的炮管，下面一个基座，扣在洪禹的肩膀上。

　　那黑洞洞的炮管，笔直地对准了谷岳天，散发出来的危险气息，让谷岳天都冒出来一股心惊肉跳的感觉！


第818章 男女通杀（上）

　　洪禹这三天时间也不是什么都没干，这一门肩炮就是他的成果。

　　肩炮从某种程度上来说，就是手铳的放大版——并不是升级版。

　　肩炮的制作实际上比手铳容易得多，因为手铳实在太小，很多阵法需要非常小心的篆刻。而很多材料，也需要经过多次处理，才能达到需要的精度。

　　肩炮威力更大，可是因为体积放大了许多倍，炼制起来其实更加轻松。

　　洪禹的肩炮对准了谷岳天，手中更有双铳威胁，那些亲兵早就听说这种微型十方神炮的威力，没有一个人敢冲上来的。

　　洪禹皮笑肉不笑的道：“谷岳天，你赶上来试试？你要是觉得头顶上那句话不对，你还是个男人不是兔爷，你就自己上来试试！”

　　谷岳天热血上头，就要冲上去跟洪禹拼了！

　　就在这时候，凄厉的警报声响起来。

　　那边的天空之中，有几道黑影迅速扑过来，到了近前才看清楚，那是三头巨大的蜥蜴，长着蝙蝠一样的翅膀，但是全身上下泛着淡淡的金光，包括双翼在内。

　　人族战士们厉声怒吼，各种玄兵朝天空之中攻击，但是全都被那一层淡淡的金光阻挡下来。

　　已经有人在大吼：“是兽族的神战士，快去请神武者出手！”

　　地面上传来一次次的震动，伴随着每一次的震动，南方的大地上都有一道巨大的阴影闪过，那是一头体长超过了百丈的巨兽，通体黝黑，一层层金色的光晕笼罩在它周围。

　　它虽然在地面上奔跑，可是速度却比天空中飞行的还要快，领先一步冲到了宁远城下，然后四足一按，凌空飞起狠狠扑向了宁远城。

　　宁远城上笼罩着阵法的光芒，尽管每一名人族战士都明白，那头兽族的神战士不可能冲破阵法的防御，但是眼睁睁看着一头百丈巨兽高高跃起数千丈，凶狠无比的扑过来，还是让人感觉到心中无比紧张。

　　一道耀眼的光芒从宁远城之中噗的一声喷射出来，之前甚至没有任何准备的时间。光芒粗达一丈，凝实无比，其中蕴含的强大力量，隔着数百步远都能清晰的感觉到！

　　元能的波动一层层的扩散，震骇人心。

　　那头巨兽扑到半空中，张牙舞爪，结果毫无悬念的被那一道迅速无比的光柱击中，狠狠地将它轰出去数千丈，轰然一声摔落在地上。

　　被光柱射中的地方，已经出现了一个巨大的黑色伤口，即便是那头巨兽不断动用自己兽族的本命力量来修复伤口，也显得无济于事。

　　黑色的巨兽在地上挣扎了好几次，都没能爬起来。

　　而洪禹一炮轰出，就不再去看了，他知道自己的肩炮的威力，可以说并不逊色于七品天玄兵十方神炮多少。

　　他一抬头，肩炮缓缓升起，对准了天空中。

　　那三头飞行巨兽刚刚赶到宁远城的上空，有一头飞行巨兽一振双翼，全身的金光汇聚到了口中，它张开血盆大口，那一道金色的光球正要喷向宁远城，一道光束从城中射出来，准确的击中它口中还在酝酿之中的光球。

　　“轰——”

　　巨响震天，强烈的爆炸光茫照耀的整个宁远城一片雪白，那头可怜的飞行神兽半个脑袋都被炸碎了。

　　尽管这样的伤势对于生命力顽强无比的兽族来说并不致命，但是也让这头兽族神战士一头栽倒下去，轰然一声在地面上砸出了一个大坑。

　　另外两个头神兽一看不妙，掉头就跑，顺带着将地上的两头神兽带走。

　　兽族经常会搞这样的偷袭骚扰，洪禹刚来宁远城的时候就遇到了一次，今天是第二次。

　　以往兽族的偷袭，都必须要出动神武者，因为兽族的个体实力强大，它们几乎没有什么协同意识，全都是凭借个体的勇猛冲杀。

　　每一次偷袭骚扰，虽然不会获得什么真正的战果，但是总能让人族焦头烂额。

　　可是这一次，四名神武者刚刚走出营房，还没来得及显化自己的舞蹈法相，就发现问题已经解决了，兽族慌忙撤退了！

　　他们差异的互相看了看，都有一个疑问冒出来：那接连两道光芒到底是什么，居然有如此强大的威力！

　　神武者们觉得很像是十方神炮，而宁远城装备着人族所有城市中数量最多的十方神炮。

　　但是宁远城的十方神炮最低也是六品天玄兵，威力又似乎要大一些。

　　而且之所以每次手足前来偷袭骚扰，并没有动用十方神炮，是因为十方神炮启动的时间太长，而且耗费的星晶太多。

　　没等他们把十方神炮准备好，兽族已经袭扰一番撤退了。

　　所以还是出动神武这对抗兽族最为合适。

　　但是今天那两道光芒，太让人震惊了！

　　到底是不是十方神炮？所有的人都在心中猜测起来。

　　……

　　谷岳天呆呆傻傻的看着洪禹，洪禹的肩炮还在冒着黑烟。他亲眼目睹了洪禹的肩炮接连两次发射，打伤了两头兽族神战士！

　　他在星空之中参加过战斗，看得出来那两头神战士相当于人族二级显化的神武者，强大无比。

　　虽然说实在猝不及防的状态下被击中，但是洪禹的肩炮居然一炮就能让一头二级神战士重伤失去战斗力，这等威力足以改变整个星空的格局！

　　他很庆幸自己刚才没有冲上去，因为他也只是一级显化的神武者而已，冲上去的话洪禹迎头一炮，他多半就要和这个美丽的世界说永别了。

　　而且洪禹的肩炮发射几乎没有间隔时间，两炮之间是连续发射，看样子十分轻松，洪禹甚至可能连续发射好几炮！

　　这都是颠覆谷岳天常识的状况——明明就是一门十方神炮，为什么比一般的十方神炮更加让人难以置信？

　　洪禹信念一动，炮口缓缓下沉，对准了面前的谷岳天等人，皮笑肉不笑的道：“谷岳天，你到底是不是个男人！”

　　谷岳天心说老子要先保住小命才能讨论是不是男人这个问题！

　　他要是真冲上去，这么急的距离，洪禹肩炮开火他肯定躲闪不开。于是他二话不说，掉头就走。那些亲兵也被洪禹肩炮的威力震慑，原本就没什么士气可言，这一下子立刻跟着主帅稀里哗啦的走了个干净。

　　谷岳天自己估摸着自己应该是到了一个安全距离之后，这才回过神来指着洪禹怒骂：“你跟我等着！抗命不尊，贻误战机！这个罪名你跑不掉！”

　　然后迅速的往后一缩，眨眼之间跑的不见了踪影。

　　洪禹一撇嘴：“这他娘的属兔子的！”

　　……

　　洪禹深感自己在宁远城中行事不方便——要是在武都城中，时代杂志立刻就会开喷，各种分析、各种指责，会把谷岳天说的一文不值，臭水沟的里的老鼠都比他香百倍！

　　但是在宁远城，宏宇少爷只好动用最为原始的手段：散步谣言！

　　第九营第五小队的人对洪禹忠心耿耿，堪能当此大任！

　　很快关于谷岳天想方设法要将宁远城的定海神针洪禹挤走的消息就在宁远城中蔓延开来。

　　洪禹甚至不用“编造”什么故事，只要把谷岳天让自己三个月之内炼制一百手铳的事情说了，所有的人都能看明白是怎么回事。

　　然后再说一说谷岳天要将洪禹“撤职查办”，整个宁远城的人都笑了：太把自己当回事了吧？拿根鸡毛当令箭说的就是这种人吧？

　　谁都明白兵部名义上统领宁远城是个什意思，平常人家给你面子，你自己识趣，那么这个假象还可以继续维持下去。

　　可是洪禹是什么人？何远达未来的女婿，现在堪称宁远城的定海神针！

　　你要撤掉洪禹，刑名道怎么可能答应？这不是自己给自己找不痛快？

　　出乎洪禹意料的是，这个谣言不知道怎么穿来穿去，就变成了有断袖之癖的谷岳天少爷，早已经仰慕少年英雄的洪禹少爷，自荐枕席失败之后，因爱生恨，要对洪禹少爷展开报复！

　　这个谣言显然更是人民群众“喜闻乐见”的，传播速度远远超过了前一个！

　　又过了一段时间，更新版本出现了：有着兵部第一美人之称的姬如烟加入了这一场“争夺”，在谷云苍面前，狠狠告了谷岳天一状，并且将“真相”传遍了整个兵部！

　　美人救英雄！这个版本更有市场！

　　洪禹颇有种“作茧自缚”的感觉，头疼不已暂时无可奈何。

　　他自怨自艾的时候显然忽视了另外两位当事人的感受：谷岳天恨不得找块豆腐一头撞死！姬如烟已经好几天冷着脸，只要看见有人朝她略显古怪的微笑，立刻就显化武道法相，生死相搏！

　　云九霄笑眯眯的看着眼前坐着的洪禹，翘起了大拇指：“由衷敬佩呀，洪禹少爷真乃人中之龙，魅力无可阻挡，男女通杀……”

　　“你给我闭嘴！还想不想要手铳了！”洪禹恨得牙根痒痒，云九霄笑嘻嘻的不说这个了：“这可是你说的，手铳必须给我炼制一只，不然我就下令，让你和姬如烟一起去执行巡逻任务！”


第819章 男女通杀（下）

　　谷云苍狠狠瞪着阵法影像之中的儿子：“你脑子进水了吧！竟然想出这么一个主意！你是在用自己的优势逼迫洪禹，可是你同时也把自己逼入了绝境！我平常是怎么教你的？留有余地、才能闪转腾挪。这才是权术的精髓！”

　　谷岳天郁闷无比，外面的传言已经让他恨不得把满营的人全都杀光，现在还要被父亲教训一顿。

　　谷云苍并不只有他一个儿子，所以如果他不能够崛起，谷云苍肯定会毫不犹豫的换一个儿子培养。

　　有的时候谷岳天想起这些来，也觉得自己出生在一个大世家中国是个悲哀，从小就要知道如何跟自己的兄弟姐妹竞争，亲情什么的反而成了奢侈品。

　　他闷闷不乐：“孩儿知错了。”

　　“那就好好想想，总结经验，下次出手无比一击必中！”

　　“是！”

　　……

　　大落天坑群之中，一声声兽族的怒吼震动山岳，这一次偷袭失败，还让两头神战士重伤，兽族非常愤怒。

　　两头神战士正泡在大落天坑群最中央的那一座最大的天坑之中，一座湖泊内。

　　湖泊周围长满了一种白色的小花，生命气息格外浓烈。湖水之中也融入了这种澎湃的生命元能，对于兽族的伤势有着绝大的好处。

　　天坑之中某一座山洞之中，镇守此处的神兽们缩小了自己的身形，进入其中开始讨论。

　　兽语怒吼，可以用最简单的音节，表达出自己的意思。

　　为首的一头神兽，双目散发出淡淡的金色，身上有四成神龙的血统，不怒自威，气势镇压四方。

　　在它左边，一头鹏鸟神兽拥有三成凤凰血统。

　　而在右边，另外一头神兽拥有三成太古魔象的血统。

　　这三头神兽，乃是兽族在元黄星上的最高统帅，强大的实力和可怕的血脉，没有哪一头神兽敢不服气。

　　一番争论，意见逐渐分成了两派。

　　一派认为兽族和人族还要在星空之中对抗土著，不应该闹得太过分，这一次的事情就当没发生好了，以后还是继续派神战士骚扰。反正两头神战士也没有死。

　　另一派则认定，兽族的尊严被冒犯，把必须展开报复行动！

　　而这两派都没有觉得它们展开报复行动会有什么“困难”。

　　人族在另外一侧的战线上，正在和土著对峙。尽管看上去土著似乎被打残了，可是土著底蕴十足，人族必定不敢掉以轻心。

　　一旦兽族从自己这边的战线发动攻击，人族腹背受敌必败无疑！

　　它们绝没有想过失败的问题，因为根本不可能失败。

　　前一派也正是基于这个观点，才反对出兵，因为人族损失太大，从别处抽调兵力再来支援，那么别的战场人族视力减弱，土著就会占据上风，从长远来看这对兽族也是不利的。

　　事实上不光是兽族，包括灵族在内，都是即防着人族，又要和人族在某些时候默契合作。

　　两派在山洞内争吵不休，吼声震天，山洞顶上不断有砂石噗噗簌簌的落下来，好像随时可能受不了这样巨大的吼声坍塌一样。

　　最终为首的龙裔神兽一声怒吼，制止了所有神兽的争论，宣布了自己的决定：出兵！

　　神战士三十头，直指宁远城！

　　但是这一战的目的是威慑，让人族知道我们的厉害，不需要大规模的削弱人族的实力，只要他们肯认错赔偿，我们就可以收兵。

　　兽族和灵族没有弱者，只要能上战场的成年族类，必定都是强者。三十头神战士，已经是非常强大的力量了。

　　而神战士的统帅也是个问题，龙裔神兽左右看了看，凤裔神兽正要跃跃欲试，龙裔神兽却已经转过头去，对另外一边拥有太古魔象血脉的神兽吼了一声，让它统兵出征。

　　这一次重伤的两头神战士之中，有一头飞行神兽，乃是凤裔神兽座下大将，龙裔神兽担心它因此愤怒，控制不住情绪，导致战况不可收拾。

　　象裔神兽吼叫一声领命而去。

　　……

　　神兽一族既然只是存心威慑，行军的速度并不快。人族那边很快得到了报告，整个宁远城顿时紧张起来。

　　谷岳天将四大衙门裨将以上的人全部召集起来，一起商量如何应对。

　　“显然这是兽族的报复行动。”谷岳天坐在最上首淡淡说道。

　　下面紧跟着有人发言：“情况对我们很不利。和土著的战争还没有结束，它们随时可能发动反击。”

　　“不管是哪一族，都没有两线作战的实力，如果再和兽族开战，咱们必败无疑！”

　　“兽族徐徐而来，显然只是为了威慑，如果它们真心想打，现在已经在宁远城外了。”

　　这个看法一提出来，大家连连点头。

　　兽族有其他种族难以比拟的优势就是行军速度。因为它们的神战士每一头都是强者，可以毫无顾忌的急行军。

　　而不像人族和土著，毕竟还有低等级战士拖慢行军速度。

　　如果它们真的想雷霆一击，现在已经在宁远城下开战了。

　　立刻就有人说道：“既然如此，不如和兽族展开谈判。”

　　“怎么谈？”

　　这个问题丢出来，整个会场却都沉默了。因为大家都知道谈判的结果会是什么，没有人愿意说出来。

　　过了很久，终于有一位名不见经传的老将军开口道：“实在不行，割让给它们一些领地也就是了，反正咱们最近从土著那里抢来了不少领地。”

　　没有人附和，但是他们心里都明白，这就是谈判结果。

　　谁都不愿意从自己手上丢失领地，但是现在的情况是，他们必须屈服！

　　人群之中，也不知道是谁，忽然冒出来一句：“如果之前没有打伤两头兽族神战士，也就没有现在窘迫的局面了！”

　　这无疑是一种投降理论，却在如今巨大的压力下，产生了共鸣。

　　立刻就有人抱怨道：“就是呀，兽族每一次来骚扰袭击，也未必能够造成什么伤害，何必下狠手打伤它们？”

　　“要教训兽族也并不是不行，可是咱们还在和土著战斗，真不应该选在这个时候，还是目光短浅，缺乏远见……”

　　洪禹坐在一旁，安静的听着，运九霄好几次已经按耐不住要愤然而起，却都被宏宇拉住了。

　　他看了看那些说话的人，低声道：“全都是兵部的人。”

　　云九霄也注意到了，咬牙切齿道：“又是谷岳天那小混蛋搞的鬼！”

　　他猜得不错，从接到消息的那一瞬间，谷岳天就意识到这是一个打击洪禹的好机会。

　　但是这一次他学乖了，没有把自己逼上绝路，他安排了手下出面攻击洪禹，自己躲在幕后。

　　他们的挑唆，的确引起了一定的反应，也有三五名其他衙门的将领开口参与了这个话题，但是很快就偃旗息鼓下去。

　　因为所有的人都看到了，洪禹淡然的坐在一边。

　　这种态度反而让他们心中有些畏惧：这小子到底准备怎么办？

　　洪禹等到没人说话了，这才站起来：“我不同意谈判！

　　不为别的，人族的领地绝不会从我洪禹手上丢失一寸！失去领土者，就是人族的耻辱！不要找那么多迫不得已的理由，这种事情没有理由！你丢了领地，你就是人族的卖国贼！”

　　兵部刚刚发言的那些将领，顿时羞愧的低下头去。

　　洪禹看了看周围：“我只知道，我的骨气还在，我的脊梁决不弯下！兽族想要通过这种方法让我屈服，没门！如果你们兵部不敢出战，我们刑名道来！你们只要守住和土著那边的防线就可以了！

　　如果你们兵部连这个都做不到，那么把阵地让出来，请户部和监察院的同袍来守，你们龟缩在宁远城中就可以了！”

　　兵部的人惭愧的无以复加，他们的存在不就是为了战斗吗？可是现在却成了怯战懦弱的代表！

　　并不是所有兵部的人，都听从谷岳天的指挥，尤其是在这个时候，十几名兵部的将领瞪着血红的眼睛蹭一下站起来：“胡扯！我们兵部绝不是软蛋！”

　　“我们生来就是战士，怎么可能畏惧战斗！”

　　“两线作战又能如何？跟兽族拼了！”

　　谷岳天感觉不妙，事情似乎有些失控了。

　　户部和检察院的主将怜悯的看着他：听说谷岳天在星空神战之中的表现可圈可点，应该不是一个只靠着父辈余荫的蠢货。可是为什么遇上了洪禹，就连出昏招？

　　“我前去迎战兽族，谁愿意和我一起！”

　　洪禹振臂高呼。

　　众多将领纷纷站起来：“我愿意！”

　　洪禹看向云九霄，刑名道主将也站了起来：“咱们还是要把兵力合理的分配一下，土著那边蠢蠢欲动，但是咱们占下来的领地，决不能还给它们！”

　　“说的是！”户部主将也站起来：“兽族没有死战的决心，咱们实际上只要派出一定的兵力和它们对峙，牵制它们就足够了。”

　　众人纷纷点头，于是云九霄点了本部的人马，为了照顾众人慷慨激昂的情绪，又从户部和兵部之中，各自选了两名将领一起。


第820章 兽族来袭（上）

　　姬如烟缓缓站了起来，声音清泠悦耳：“我跟你一起出战！”

　　众人顿时面色古怪起来，谁都知道姬如烟虽然人在刑名道的西城防区，但实际上她是兵部的人。

　　再联想到之前的传言……

　　不少将领露出了一个了然的笑容。

　　这一次，姬如烟并没有发作，仍旧是那样淡淡的看着斜前方的谷岳天，坚决的说道：“你真给兵部丢人！”

　　所有的将领包括刑名道的人在内，对姬如烟的好感大增，洪禹却微不可查的一皱眉头：自己之前一番言论，对兵部造成的恶劣影响，在姬如烟这一句话之下，被补救回去了。

　　好厉害的女人！

　　谷岳天暗暗恼火，他也看出来，自己又出了一个昏招。他也很纳闷，自己以前不是这样啊，在星空神战之中，他经常参与各种战术讨论——尽管那是因为他头上顶着谷云苍大公子的名头，人家破例照顾，但是每一次的战术会议，他都能够提出一些很有建设性的意见。

　　那些星空神战的资深神武者，的对他也是刮目相看！

　　为什么遇到洪禹，就连连出错？

　　谷岳天直到很久之后才明白，因为洪禹这个混蛋总能把人气的暴跳如雷。有时候只需要一句话，有时候只需要一个眼神。

　　人在盛怒之下，往往会做出错误的决定。

　　这样一场战略会议，本来应该是主角的谷岳天几乎没怎么发言，洪禹已经越俎代庖决定人族要迎战兽族！

　　而且煽动的群情激昂，谷岳天根本没办法反对。他如果是谷云苍，还能凭借自己的威望把众人压下来，可是他……刚刚连出了两次昏招，别说威望了，名誉都没有了。

　　整个宁远城调动起来——这一次谷岳天总算是没有犯傻暗中克扣洪禹的物资，他要是在这个时候为难洪禹，那就等于和整个人族为敌！

　　于是各种战争物资源源不断地运送出城，补给给了洪禹的部队。

　　在调配这些物资的时候，谷岳天忽然想到一件事情：上一次他让洪禹炼制一百只手铳，那些珍贵材料可是实实在在足数足额给了洪禹的！

　　洪禹弄了一堆废纸烂木头糊弄自己，那些材料他是一点没有退回！

　　谷岳天又为此郁闷了好半天。

　　……

　　象裔神兽都虚“缓慢”的行进在一片翠绿的大地上，四周的山林生机盎然。

　　都虚兵不喜欢战争，事实上它一直觉得，元黄星这种精致优美的星球应该适合养老，而不是用来当做战场。

　　带着几头雌兽，没事就在这种翠绿而充满了生机的世界之中打打滚，雌兽受精孕育下一代的机会大得多。

　　它的缓慢，对于其他种族来说就是高速了。

　　在它身后，还有三十头兽族神战士。这是整个大落天坑群之中将近两成的战斗力。

　　用来攻击人族，想要攻陷宁远城几乎不可能，但是威慑一下人族却绝对足够了。

　　一直到现在，兽族都没有意识到自己犯了一个严重的错误。

　　前方忽然出现了一道璀璨的光柱，直达天际，兽族的神战士眼中喷出了怒火，连连咆哮！

　　人族！

　　都虚愣了一下，下意识的停下了脚步。

　　人族居然敢两线开战！他们疯了吗？还是说最近连番的胜利，让人族有些忘乎所以，狂妄自大了？

　　它皱了皱眉头，一瞬间已经做出了决定：既然人族这么不识趣，那就打一场，教训教训他们！

　　都虚发出了自己的怒吼，神战士们亢奋起来。

　　兽族好战，每每开战之前，都会兴奋无比。

　　三十头神战士或者飞舞，或者狂奔。它们将自己的身躯展开，最小的一头也有一千三百丈高低！

　　可是它们刚刚冲出去没多远，就被迫全线急停，每一头神兽都看出来，前方有一道巨大的陷阱。

　　那是用空间阵法布置的，如果一头冲进去，立刻就会落入无尽虚空之中。

　　即便是对于神战士来说，无尽虚空之中也是充满了危险的。

　　兽族狂暴愤怒的冲锋，被一片虚空陷阱硬生生的打断了，神战士们觉得很憋闷，那股熊熊的战意在燃烧，让它们非常暴躁。

　　都虚在后面一声咆哮，催促着神战士们绕开那道陷阱。

　　可是人族虽然是仓促应战，却并非毫无准备，这一道虚空陷阱的范围非常广大，封住了周围数百里的地面和天空。

　　暴躁的神战士们四处寻找，忽然一头神兽发现了陷阱的一个“小缺口”，顿时兴奋无比，一声吼叫率先闯了进去。

　　它之后，又有七八头神兽紧跟着冲进去。

　　那条“缺口”狭长，最前面的那头神兽刚刚要走出去，却发现自己正前方站着十数名人族的神武者！

　　神兽凶猛，夷然不惧。并且还在心中冷笑：想要集中优势兵力各个击破？好幼稚的想法，神战士不是神武者，兽族身躯强悍，十几名神武者的攻击，自己也能凭借身躯硬扛过一轮。

　　这点时间绝对足够后面的同伴杀出来，可笑的人族，可笑的计谋！

　　但是它忽然发现对面十几名神武者之中，混进去一个弱者。

　　最可恶的是，那名“弱者”还在对自己贱贱的笑着！

　　然后它发现自己弄错了。那十几名神武者并不是专门来暗算自己的，而是为了保护那个弱者。

　　弱者的肩膀上，有一只黑洞洞的炮口正对准了自己！

　　神兽在心里骂了一句兽族专有的脏话，想起来上一次那两个倒霉蛋是怎么受伤的。

　　它现在进退不得，只能眼睁睁看着那个“弱者”，带着贱贱的微笑，肩头喷出一道丈许粗细的光束，狠狠地击中了自己。

　　这样蓄势待发，没有一点躲闪的余地，硬凭自己的身躯抵挡，就算是后面的都虚也讨不到好。这头可怜的神兽庞大的身躯轰然一声倒地，两名人族神武者飞过来，手中放出一道奇异的铁索玄兵，嗖嗖嗖将它捆了个结实，然后带到了后面去。

　　而那道“缺口”之中，紧跟着走出来了第二头神兽……

　　缺口之中洪禹专门布置了，后面的看不到前面发生了什么。就这样，前面的七头神兽都被洪禹用这一招生擒活捉丢到了后方，神兽们终于觉察不对劲了。

　　神兽们后撤，向都虚报告了异常，然后都虚眼珠子一转：“蠢货，那条缺口的确只能让一头神兽单独过去，可是你们不会缩小体型吗！”

　　部下们“恍然大悟”，顿时觉得将军阁下英明睿智，难怪能够成为副将，而自己只是一个普通的神战士。

　　缺口那边显然是想一头一头对付神兽，如果一大群杀过去，他们必定手忙脚乱，己方就有机会获胜，并且将之前的同伴营救出来。

　　于是十头神兽缩小了体型，每一头都有大象大小，一窝蜂的冲了过去。

　　然后它们发现，自己成功了！它们从缺口之中冲出去，看到了洪禹和十几名神武者。

　　但是就在它们准备将自己的体型放大，然后杀过去品尝成功的果实的时候，它们发现自己掉进了第二个陷阱之中！

　　十头神兽，你挤着我、我挤着你，在那一道缺口外，洪禹布置了另外一个陷阱！

　　这个陷阱才是真正的空间陷阱，这是一个非常狭小的独立空间，十头神兽落进去之后，陷阱空间立刻收缩！

　　它们刚刚放大自己的身形，就发现没办法在扩大了。

　　一头神兽在怒吼：“都别慌，本座擅长空间异能，我来破解！”

　　一道光束从外面轰击来，一头神兽当场重伤！

　　“快些挡住我！给本座争取破除陷阱的时间，不然大家都要折损在这里！”

　　兽族相对来说思想单纯一些，哪怕是已经成为神兽。

　　于是其他八头神兽纷纷挡在了那一头前面。

　　一道光束接着一道光束，终于，最后面的那头神兽放声怒吼：“成功了！”

　　它破除了空间陷阱，咆哮声中将自己的体型膨胀到两千三百丈！然后它惊讶的四处看看：“咦，怎么只剩下本座一个了……”

　　洪禹的炮口已经对准它，微微一笑：“欢迎来当俘虏！”

　　轰！

　　都虚真有些心虚了，它在前一批十头神兽冲进去之后，隐隐约约觉得有什么不对劲，然后它就发现，那十头神兽进去之后，原本的缺口立刻关闭了！

　　“坏了！好狡猾的人族！”都虚一声咆哮，让其余的神战士立刻绕道过去支援。

　　可是等它们绕过去之后，洪禹已经解决了问题，摆好了阵势，十几名神武者显化出强大的武道法相，严阵以待。

　　而在他们身后，洪禹也显化出了太古魔象图腾，高达一千多丈，散发出让人心悸的威压。

　　而更让它们不敢妄动的是，洪禹的炮口对准了一头神兽俘虏的脑袋——在一旁，还有另外十六头可怜的神战士俘虏！

　　它们都被一种古怪的锁链玄兵捆绑的不能动弹，蔓延怒火，却连嘴巴都被绑住发不出怒吼来。

　　都虚一个哆嗦，因为它看到了太古魔象图腾！几乎是本能的，它一声惊啸：“这不可能！”


第821章 兽族来袭（下）

　　当年，太古魔象战力能够排进神兽前三，并且号称“肉身强悍星空第一”。它的陨落对于当年的神兽一族来说是一个沉重的打击。

　　而且据说太古魔象的陨落，涉及到一个巨大的阴谋。但是因为年代太过久远，根本无法可查。它陨落的突然而且迅速，所以真正的传承在星空之中彻底断绝。

　　在下面的世界之中，倒是还有一些伪传承，都虚甚至亲自安排，去下面的世界之中搜集太古魔象的传承，希望能够有所借鉴，但是最终也只是白费功夫，充满了希望最终失望。

　　它万万没有想到，今天会在一名人族的身上，看到了真实的太古魔象传承！

　　太古魔象是它的祖先，都虚对于太古魔象图腾充满了敬畏。但是现在乃是大战之中，这名人族为什么会有太古魔象的传承以后再想办法弄清楚。

　　短暂的惊讶之后，都虚一声怒吼：“都不许动！”

　　兽族神战士们投鼠忌器，本来也就没打算继续冲上去。

　　这一次“远征”人族，一共只有三十头神战士，现在十七头都在洪禹手上，他们已经够完全没有了数量上的优势。

　　都虚大步上前，地面在沉闷的巨响中震动不止。它站在了两军阵前，凶恶的看着洪禹，一张口，使用了人族语言：“卑鄙的人类！”

　　洪禹毫不客气一炮轰出，他控制住的那一头兽族神战士的腿上被光束击中，当场出现一个巨大的伤口，一炮将这头神战士的大腿打穿！

　　那头神战士疼的浑身乱动，却被锁链玄兵死死束缚住，根本无法动弹。

　　都虚狠狠咬紧牙关，它不想在洪禹面前示弱，但是也不敢再用言语来刺激洪禹了！

　　“你想怎么样？！”都虚沉声问道。

　　洪禹微微一笑，口中却是森然：“滚回大落天坑群！”

　　都虚勃然大怒：“你们人族打伤我的族人，不给一个交代，神兽一族绝不善罢甘休！”

　　洪禹也火了，毫不客气的连连开炮，每一炮下去，都有一头神战士痛苦不堪的再次受伤，身上多出来一个血肉模糊的大窟窿。

　　“神兽一族就是这样无耻吗？强盗逻辑？你们袭击骚扰我宁远城在先，我们被动防御，打伤了你们的神战士还要我们给你们交代？

　　我倒要跟你们算一算账，这么多年来，你们屡次骚扰宁远城，该做出什么赔偿？”

　　洪禹同时在心里计划着，应该尽快将人族所有的边界线的阵桩，全都改造成具有阵法监视性能的阵桩——之前只是改造了土著那一侧，所以才会让兽族有机可乘。

　　都虚看到洪禹下手毫不留情，将自己的族人折磨的痛苦不堪，气的目眦欲裂，却死死守住自己的脚步，不敢上前，生怕再刺激到了洪禹。

　　兽族同伴之间的感情通常都很好，它们没有那么多的阴险心机，所以才会更加纯真。

　　尽管都虚很想不顾一切的杀上去将洪禹撕成碎片，但是身为将领，它却比别的神战士多了那么一丝理智。

　　真的要杀上去，且不说对方也有十几名神武者，甚至还会有别的埋伏，自己这边未必能够一战获胜，而且被洪禹俘虏的那十七头同伴全都要被他当场打死！

　　那小型十方神炮的威力它见识过了，真的瞄准了打，一炮将同伴的脑袋炸碎根本不成问题。

　　但是它后面的那些神战士可没有这么理智了，一声声怒吼，它们红着双眼冲了上来。

　　都虚勃然大怒，掉转头来狠狠一甩粗大的鼻子将一头神战士打飞回去，然后尾巴甩动，卷住了另一头神战士，砸向了第三头冲上来的家伙。

　　两头庞然大物轰然撞在一起滚出老远。

　　然后它狠狠一脚将第四头踩在了地上动弹不得，大地立刻深陷下去一个巨坑。

　　都虚这一连串强悍的动作，镇住了后面那些蠢蠢欲动的家伙们。它朝着所有的部下一声怒吼：“蠢货！戈东它们还在人族手上，你们想害死它们吗！”

　　神战士们缓缓后退，被都虚收拾了一顿的四头神战士不敢去怨恨强大的都虚，把所有的仇恨都算在了洪禹身上。

　　每一头神战士看向洪禹的眼中都要喷出火来。

　　都虚镇住了自己的部下之后，重新转向洪禹：“人类，你的条件我不能答应。今天到此为止，我会按照交战的惯例，派人前来谈判，赎回我们的俘虏。

　　但是在那之前，你不能再虐待我的族人！否则，我都虚以神兽一族的骄傲和名誉发誓，以后人族的战士落到我们神兽一族的手中，必定让他们生不如死！”

　　洪禹并非残忍，只是面对凶悍的兽族不得不凶狠。

　　因为只要他稍稍露出软弱的表现，兽族必定会更加强势，逼迫人族答应它们的条件。洪禹决不允许那种情况发生。

　　面对都虚的条件，洪禹微微一点头：“好，我答应！”

　　都虚猛地一跺脚，对身后部下喝道：“撤退！”

　　兽族缓缓退去。

　　洪禹身边又出现了十名神武者——这一次出战，一共二十七名神武者，实力比起兽族稍显逊色。

　　但是原本这一次的计划是堵住兽族的攻击就行了，不被它们讹诈。

　　宁远城中现在能够抽调出来的神武者只有这么多了，再多的话就会影响到和土著的战斗了。

　　这也是为什么兽族算准了人族不会愿意两线开战，因为不管哪一族，都没有两线开战的实力，人族也不例外。

　　可是死守绝不是洪禹少爷的风格！

　　于是一路上他就在布置，选定了这个地方之后，立刻将空间阵法构架起来。

　　兽族退走，神武者们一片欢呼！

　　从户部和监察院抽调来的神武者，原本对洪禹并不是那么服气，可是这第一战，就大获全胜，让兽族被迫撤退，还俘虏了十七头兽族神战士，洪禹在这一支队伍之中的威望，瞬间提升到了一个高峰！

　　户部和监察院的神武者，对他不但已经认可，而且是敬佩了！

　　洪禹很年轻，境界不高。但是在场的无论是谁，在洪禹这个年纪、在洪禹这个境界上，都绝对做不到他这么出色！

　　甚至连一半都做不到。

　　洪禹露出了一个自信的微笑，似乎一切都在掌握之中。

　　可是实际上只有他自己知道这一战多么凶险。

　　他是仗着自己对于空间规则的精通，“蒙骗”了兽族一次！

　　能够封闭数百里天地的空间陷阱绝不是那么容易就能布置完成的，洪禹的空间陷阱实际上只是一个假象，好在兽族之中虽然也有精通空间规则的神战士，但是比起洪禹来大大不如。

　　甚至在缺口前面的第二个空间陷阱，还是洪禹选定了此处作为伏击地点之后，临时构建的，因此非常简陋。

　　若非如此，那头神战士就算是几个时辰，也破解不开洪禹的空间陷阱！

　　好在，洪禹这一次赌赢了，神兽一族铩羽而归。

　　这一次兽族撤退，洪禹就有了充足的时间来进行安排，下一次它们再来，这些虚假的空间陷阱就会变成真实的！

　　在周围神武者的一片欢呼声中，有一人走到了洪禹身边：“将军，后面宁远城运来的第一批后勤物资快到了，已经传讯通知咱们去接收了。”

　　洪禹点点头：“就麻烦你去吧。”

　　“是！”那名神武者点头答应了。

　　距离三十丈外，姬如烟站在一株古树下，古树开满了银白色的花朵，香气四溢，更显得佳人如梦，风华绝代。

　　她从离开宁远城，就和洪禹保持距离。但是不折不扣的执行着洪禹的每一个命令，在战斗之中更是冲锋在前，远比一般的神武者卖命。

　　万里追也在洪禹身边，看了看姬如烟，说的却是另外一个话题：“你应该知道百里村山是兵部在检察院的奸细吧？”

　　百里村上就是刚才那个神武者，已经带着另外两名神武者去后方接收物资了。

　　为了“避嫌”，他挑选的两个同伴，一个是刑名道的人，一个是户部的人。

　　洪禹点点头：“我知道。”

　　他看着万里追，高深莫测的笑了：“谷岳天想要知道我究竟在前线做了什么，他在宁远城中望眼欲穿，我总不能让他失望呀。”

　　万里追皱了皱眉头，想说什么又忍住了。

　　……

　　百里村上带着人回去，完成了物资交接，整个过程都是三人一起监督，绝没有单独和其他人相处的机会，完全没有任何可疑之处，然后回来了。

　　洪禹让万里追去清点了一下物资，也没有询问刑名道的神武者，百里村上有什么可疑之处——就好像真的一点也不怀疑百里村上一样。

　　他从那些物资之中；领取了一大批，然后一个人钻进了一座营房之中，开始闭关，谁也不知道他在里面鼓捣什么东西。

　　只是刑名道的神武者早已经听过洪禹少爷的名声：每一次闭关出来，总有惊人的作品，因此充满了期待。

　　而户部和监察院的神武者对此倒是将信将疑。


第822章 血脉觉醒（上）

　　一只巨大的爪子轰然一声将一棵巨大的石笋抓得粉碎，龙裔神兽将天愤怒咆哮，巨大的吼声化作了一道长达六千丈的龙形气旋，在整个大罗天坑群上空回荡缠绕，周围山上的石头植被遭了秧，每当龙形气旋扫过，就会迅速被碾的粉碎。

　　凤裔神兽瞳火幸灾乐祸的站在一边，梳理着自己的羽毛。

　　大落天坑群之中所有的兽族神战士全都噤若寒蝉。

　　兽族脾气暴躁好战，它们互相之间友爱帮扶，但也有一个毛病：喜欢迁怒他人。

　　现在将天阁下正是暴怒期，有谁胆敢触了它的霉头，肯定被暴揍一顿，打得几个月才能养好伤。

　　“蠢货！笨蛋！废物！垃圾！”

　　将天恼怒之极，而且它有理由愤怒。这本来是很容易完成的一个任务，人族不可能真的两线开战，只需要摆出战斗的态势，威逼一下，就能够达到目的。

　　实际上兽族也只是为了面子而已，只要能够割来一块领地，不管大小都能交代过去，这件事情也就了结了。

　　可是谁成想向来稳重的都虚去了，居然一口气将十七头神战士全都折损进去，成了人族的俘虏？！

　　将天在传讯阵影之中，把都虚骂的抬不起头来。

　　它每一声怒骂，强大的音波震撼都会通过传讯阵影直接轰在那边的都虚身上，都虚就好像被一只巨大的手掌，霹雳啪啦的抽着耳光，打得它灰头土脸。

　　将天发泄完毕，恶狠狠地又瞪了都虚一眼，一股精神波动狠狠撞在都虚的兽魂之上，都虚一声惨叫，鼻孔之中喷出两股血箭——也就是兽族气血旺盛，如果是人族这么喷血，必定已经是重伤。

　　“给我滚回来！”将天怒喝：“瞳火，你接替它的位置！”

　　瞳火一声冷笑：“人族都是一群软蛋，只要比他们更加强硬，在如今这种局面下，他们很快就会屈服。”

　　它冷傲的瞥了传讯阵影之中的灰头土脸的都虚：“真不知道，你是要多么愚蠢，才能失败到这个地步！”

　　都虚恨得咬牙切齿，却不敢在这个时候当着将天的面争辩。

　　“少废话！”将天显然迁怒了瞳火：“我再给你二十头神战士，如果你不能把之前的族人救出来，就自己滚回去领罪，不要在元黄星呆了！”

　　瞳火暗暗恼火，这是都虚的失败，怎么还要连累我！

　　但是表面上，凤凰后裔的骄傲让它杠杆刚起头颅，一声冷笑：“等着我的捷报吧。”

　　……

　　瞳火点齐了二十头神战士，以最快的速度朝着前线杀去。

　　瞳火只相信自己的部下，这二十头神战士全都是鹏鸟神兽，它们腾空飞起，就像是一片遮天蔽日的乌云，而且速度极快。

　　没用多久，它们就杀到了前线。原本士气低落的前线战士们看到了援军，顿时兴奋起来，在地面上嗷嗷乱叫，兽族本性暴露，互相打闹攻击，以显示自己的强悍。

　　都虚已经站在一座山巅等待着瞳火，凤裔神兽降落下来，对都需一脸的不屑：“你可以回去领罪了！”

　　都虚未能料敌先机，导致十七头神战士被洪禹俘虏，内心本来就很愧疚，也没有心思和瞳火争辩身边，而且鹏鸟一类的神兽一向牙尖嘴利。

　　它看了看瞳火，终究还是念在同族的份上，决定提醒它一下：“我已经调查过了，这一次人族领兵的乃是他们新近崛起的少年天才洪禹，此人出现短短半年，却屡有惊人之举。他和一般的人族不同，切不可掉以轻心。

　　另外，不要和人族斗计谋，他们很狡猾。我们神兽一族天生强大，只需要以强大的实力攻破他们的防线就行了……”

　　瞳火已经冷冷打断它：“一个被人族捧出来的无知少年而已！什么人族狡猾？那是因为他们没有遇到更加智慧的兽族！”

　　都虚气得不轻，自己好心好意提醒，结果这只自大的凤裔神兽不但不领情还对自己冷嘲热讽！

　　没想到瞳火还没有说完，它带着一丝冷笑：“都虚，不要为你自己的失败找借口了，快点回去吧！”

　　都虚气的二话不说，转头就走。

　　瞳火在它离开之后，高高飞起，将凤裔神兽的火焰燃烧起来，化作一只巨大的火鸟，炙烤着天空和大地，用这种强悍的方式宣布着它的到来！

　　……

　　瞳火不光想赢，还要赢得轻巧漂亮，若不如此，怎能体现出都虚和自己的差距？

　　它在前线冥思苦想了很久，最终确定了自己的计划。

　　首先一点，最重要的就是要给人族保持巨大的压力！

　　这一点瞳火看得很准——人族最被动的是什么？双线开战。只要能够一直维持双线作战的状态，就能让人族疲于奔命，顾此失彼。

　　那么如果再更进一步呢？三线作战？

　　瞳火派出了两位使者，都是它的心腹。

　　一头神战士前往土著，说服土著在最近发动反击，并且承诺，它们神兽一族会在另外一方策应，牵制人族的力量。

　　另外一头神战士前往灵族，说服灵族同时出兵。

　　灵族最近刚刚败在土著手中，丢失了大片领地，士气低落，势必想要用一场胜利来完成“拯救”。

　　如果计划成功，三线压迫，瞳火不相信人族真能挺得住！

　　瞳火得意洋洋，觉得这就是自己比都虚高明的地方：卓越的战略眼光。

　　两头神战士很快回来了，都带回来了好消息：土著答应开始反击。而灵族也决定出兵。

　　不过出使灵族的神战士表示，据它观察灵族的决心不大。

　　但是对于瞳火来说已经足够了，哪怕是灵族仅仅在边境线上做出一个姿态，也能够牵制人族不少力量。

　　属下们立刻请战：“将军，派我们出战吧！先狠狠教训人族一顿！”

　　瞳火淡淡问道：“那么如果洪禹将十七头神战士俘虏摆出来怎么办？”

　　部下们立刻一筹莫展。

　　瞳火自信十足：“本座自有安排，你们听从调遣就是了。”

　　“遵命！”

　　瞳火按兵不动，等待着最佳时机。

　　……

　　人族前线大营之中，洪禹伸了个懒腰，撤去了封印阵法走出去。

　　几名刑名道的神武者等在外面，看到他出来了，顿时眼睛一亮：“禹少爷，又有什么新作品？”

　　洪禹没有回答，朝他们招招手：“跟我去前线。”

　　人族和兽族的大营隔着虚空陷阱遥遥相望，洪禹带着几名信得过的刑名道的神武者，将虚空陷阱重新布置了一下。

　　神武者们看着洪禹将数千枚只有手指粗细的阵桩埋进地面，然后又用各种实现处理好的阵法刻线连接起来，复杂程度让他们头晕目眩，心中震惊之余，又对洪禹的认识更提高了一层。

　　随后洪禹带着他们来到了大营的后方：“请你们帮个忙。”

　　“您尽管吩咐！”几人一副慷慨从容的模样。

　　洪禹摆摆手：“没那么严重，只是请你们试试这几头荒……神兽的实力究竟如何。”

　　洪禹一边说，一边打开半神域，沉睡很久的荒兽大明第一个跳了出来。

　　咚！

　　它稳稳当当的落在地上，立刻砸出一个巨坑。大明有些尴尬的晃晃大脑袋，显然还有些不太适应刚刚活得不久的强大力量。

　　百日火猿和凌天神兕在半神域中上蹿下跳，强烈要求也让它们出去痛快“玩耍”一番，洪禹却立刻关闭了半神域。

　　吼吼！

　　吼吼……吼！

　　百日火猿挑头，两头巨兽开始在背后说主人的坏话！

　　“咦——”几名神武者一看见大明就发现它的不同寻常。几名神武者看看洪禹：“禹少爷，我们能不能先仔细看看？”

　　洪禹点点头：“请看。”

　　几名神武者凑上来，瞪大了眼睛上上下下把大明打量了好几遍，弄得荒兽都害羞起来。

　　“奇怪、奇怪……”神武者们连连惊叹：“力量很强大，似乎拥有某种强大的远古神兽血脉，但是应该激活的时间不长，身上还残留着下界的气息……”

　　“按说刚刚激活强大先祖的血脉，不可能这么快拥有如此强大的力量呀。”

　　“不对，你们都看错了，你们仔细感受一下血脉浓度！”几人之中明显更加强大的一位神武者沉声说道。

　　被他一提醒，其他几人很快也发现了：“不对呀，血脉非常稀薄，按说这个程度的血脉几乎不可能觉醒的！”

　　“还有别的异常！不只是一种血脉！”

　　“天哪，三种血脉混合激活！这、这、这就算是神兽一族的至强几位，也难以做到吧！”

　　神武者们大为吃惊。神兽一族也并非出生下来就是神兽。

　　如今的神兽一族已经没有真正意义上的神兽了，比如太古魔象，比如大荒雷兕，比如神龙、凤凰等等。

　　这些真正的神兽，在久远的岁月之中，或者陨落，或者因为某些神秘的原因消失了。

　　现在神兽一族只能算是后裔，还有一些下界升上来的兽族。

　　下界升上来的就不必说了，那是依靠自己辛苦修炼、战斗，最终提升起来的。

　　而星空之中诞生的这些神兽，身上所携带的先祖血脉浓郁或者稀薄对它们而言至关重要！神兽一族专门有自己的一套秘法，可以激活这些血脉。


第823章 血脉觉醒（下）

　　但是想要激活，最低也需要有两成先祖血脉。血脉浓度越高，激活越容易，激活之后的实力越强大！

　　因为兽族毕竟是兽族，关系很乱，所以神兽血脉混合的情况非常常见。所以混合激活的方法也有，不过最多也只能做到三种血脉的混合激活。

　　混合激活的神兽实力要远远超过单独激活的神兽。

　　不过这种混合激活的秘法，就只有神兽一族最强大的那几个存在能够施展！

　　但是在这几位神武者的眼前，就有一头血脉十分稀薄的兽族，不但激活了血脉，而且就是难度最高的三种血脉混合激活！

　　他们怎么可能不惊讶？

　　“禹少爷这头神兽您从哪里找到的？”神武者们第一反应是：这是洪禹不知道什么时候抓回来的！

　　这绝对是最正常的反应，血脉激活乃是兽族最高机密，绝对不会外传，更别说是三种血脉混合激活。

　　洪禹没有急于表示就是自己激活的，他只是又追问了一句：“你们觉得这头神兽实力如何？”

　　几名神武者互相看了一眼：“曾兄来吧。”

　　实力最强的那名神武者曾本严点了点头，大家其实原本有把握一眼看穿一头低等级神兽的实力，可是这一头神兽乃是三种血脉混合激活，这就让大家拿不定主意了。

　　洪禹和另外几人后退，曾本严脚下不丁不八的站着，一声怒吼背后一尊高达两千八百丈的武道法相显化出来。

　　那是一尊苍天大树的形象，树枝上长满了各种兵器，最多的还是箭矢。

　　武道法相的高低，直接反应神武者的实力。

　　洪禹见过的大多数神武者，武道法相显化出来，都是在两千张以下，曾本严却是两千八百丈，的确实力不凡。

　　曾本严朝洪禹点点头，洪禹给大明下达了命令。

　　大明一声咆哮，对曾本严示意了一下，然后身躯骤然膨胀到了两千丈高低，后腿发力，朝曾本严撞了过去。

　　它的身后，留下了一片残影！

　　周围的神武者大吃一惊：“曾兄小心！”

　　洪禹对兽族的认识不足，还有些不明白大家为何这么小心，他看到曾本严也是一脸凝重，甚至摆出一个防御的姿势，更是有些不解：大明有这么厉害？

　　碧眼雷犼——或者现在已经不能称之为碧眼雷犼了，它体内一共有三种血脉。太皇雷犼的血脉最浓郁，然后是碧星古鳄，最后是八翼天行豹。

　　但是这三种血脉加在一起，也不到大明整个血脉的一成，但是混合之后，威力却大大增强。

　　大明沉睡醒来之后，已经达到了一品荒兽的水准。

　　自从洪禹来到宁远城，看到神兽骚扰袭击之后，他就一直在研究如何让荒兽血脉觉醒。其实早已经有了心得，只不过是这一阵子才开始在三头荒兽身上试验罢了。

　　事实上半神域再被星空规则不断同化的同时，其中的生灵也在随着向高阶进化。

　　这种进化非常霸道，半神域之中普通的花花草草都已经彻底枯死。

　　唯独三头荒兽和枭藤坚持了下来。

　　如果不是因为它们本身非常强悍，肯定结果也和那些花花草草一样。

　　所以这个方法根本不适合人族，因为人族相对来说身躯的强悍程度差的太远，哪怕是一品九星，也比不上大明，更别说凌天神兕和百日火猿了。

　　或许某些“变态”比如洪禹这种，可以用这种方法强行提升上来，不过这种方法也只能用一次：在一个低等级的半神域，被星空规则同化的过程中，才有这种效果。

　　三头荒兽各自都有些提升，半年多的时间，百日火猿和凌天神兕已经快要提升到星空神兽的级别了，而大明显然是最落后的，仅仅相当于一品四星的水准。

　　而这个速度实际上对于神兽一族来说并不算快，如果是星空之中诞生的神兽，天生就很强大，只要成年，就是真正的星空神兽，而后半年时间，甚至可以提升到人族乱天境的水准！

　　但是越往后，提升越慢。

　　因为大明的实力太低，所以洪禹帮助它激活了三种血脉制后，尽管实力大涨，但洪禹以为恐怕是无法达到星空神兽的标准，不过大明身上已经体现出三种神兽的特征，看上去的确不像是一头碧眼雷犼了。

　　一旁的神武者对洪禹解释：“禹少爷有所不知，除非是鹏鸟神兽，否则它们在星球表面的速度不会很快。

　　上一次袭击骚扰咱们的那头神兽，想必也是天赋异禀。很可能也是因此，兽族才要咱们给一个交待。

　　但是你看这头神兽，速度非常快，堪堪比得上那一头了！”

　　洪禹心中了然：显然这是三种血脉混合激活的好处了。

　　曾本严身后的武道法相忽然来到了他的身前，厚重的树干随着曾本严摆出的防御姿势保护住了他的全身。

　　“轰！”

　　大明重重的撞在了曾本严的武道法相上。它的头顶已经生出一根很短的独角，那是太皇雷犼血脉激活之后的效果。

　　独角之上，正迸发出一道道的金色闪电，狠狠地轰击在那一株巨大的神树法相之上。

　　但是曾本严的脸色反而放松下来，大明毕竟刚刚激活了血脉，虽然得到了大幅提升，勉强能够算是一头星空神兽了，但是力量还是太弱。

　　不过它天赋异禀，速度真的很快。

　　曾本严用力一推，神树法相轰然一声炸出无数光芒，将大明推开。

　　他有心考校大明的力量究竟如何，也不反击，静静等候大明再次来攻。

　　大明怒吼连连，发动了自己的速度，不断冲击着曾本严。虽然它的力量相对弱一些，但是速度真的很快，居然也杀的曾本严有些狼狈。

　　终于曾本严一声长啸，不再被动的防御，忽然展开反击。

　　神树法相之上，那些像果实一样的兵器咻咻咻的射过来，大明连连躲闪，两千八百丈的巨大神树忽然将树枝密密麻麻的抽打下来。

　　买一根树枝都有数十丈粗细，大明根本无法躲闪，一声哀嚎被打飞了出去。

　　不过它落在地上之后，很快就发现自己其实并没有受伤，一打滚站了起来，还有些跃跃欲试的望着曾本严。

　　洪禹大笑，将大明收了回去，然后问道：“曾兄，如何？”

　　曾本严连连点头：“很不错！如果我猜的不错，这头神兽应该是刚刚激活了血脉，并且凭此才能晋升成为星空神兽的吧？”

　　洪禹喜道：“这么说来，它真的已经达到了星空神兽的水准？”

　　曾本严显得有些疑惑道：“勉强达到了。可是这样算起来，它以前根本不是星空神兽，禹少爷，这头神兽到底是什么来历？”

　　洪禹老实交代：“是我从下面带来的，原本只是一品四星的水准。”

　　曾本严等人一阵感叹：“血脉激活当真强大，居然可以将一头一品四星直接提升为星空神兽……等等！”

　　几人忽然意识到什么，一声大吼，然后全都看向洪禹，眼珠子都要瞪出来：“禹少爷，神兽一族居然会帮您的荒兽激活血脉？！”

　　洪禹摇头：“是我自己帮助它激活的。”

　　曾本严愣了一愣，用力地掏了掏自己的耳朵，然后道：“禹少爷你刚才说什么，我好像听错了。”

　　“你没听错，的确是我自己帮它激活了三种血脉。”

　　几名神武者呆呆的傻眼好半天，曾本严才活动了一下有些木然的脖子，问道：“禹少爷，您这也太高深莫测了！那可是神兽一族的最高机密！您就这一样不声不响的弄到手，然后这么波澜不惊的告诉我们，实在是太骇人听闻了！”

　　“您好歹告诉我们一声，有个天大的秘密要宣布，给我们一个心理准备呀！”

　　“就是呀，现在这样冲击力实在太大了。”

　　洪禹却没有听他们说，显得有些心不在焉。

　　大明虽然是三种血脉混合激活，但是实力仍旧是三头荒兽之中最弱的。凌天神兕和百日火猿无疑更加强大。

　　洪禹在思考，应该如何利用这三头神兽，给兽族一个“惊喜”呢？

　　……

　　十七头神战士俘虏被严密看管着，它们身上还困着那种人族专门炼制出来对付神兽的锁链玄兵。

　　洪禹背着双手走进封印阵法之中，立刻迎来了三十四道无比仇恨的目光。

　　洪禹却不以为意，微笑着道：“我有件事情，想邀请你们帮个忙。”

　　十七头神战士之中，就属那头精通空间规则的神兽最强大，它代表了所有的俘虏，朝洪禹一声咆哮：“做梦！”

　　神兽懂得人族的语言，勉强可以交流。

　　“弱小的人类绝不会得到我们的屈服！”

　　洪禹笑了：“这么说神兽都是骄傲不屈的？”

　　“当然！”

　　“哦，那你们看看，这是不是你们的族人？”

　　三头神兽出现！


第824章 人族的阴谋（上）

　　三头神兽血脉清晰，十七头俘虏吃惊不已，看着那三个“道德败坏”的家伙，像宠物一样使劲巴结讨好洪禹。

　　“该死的！你们还有没有一点神兽的骄傲！”

　　百日火猿心中哀嚎：本来是有的，可是早就被无良的少爷给磨光了。

　　然后，它又露出一个谄媚的笑容，凑到了少爷身边，像小狗一般，亲昵的用自己的脑袋去拱他。

　　神战士们有种惨不忍睹的感觉。

　　它们能够感觉出来，这三头神兽都是“新生”的，因此对于洪禹这种“诱拐”新丁的行为非常愤怒。

　　“你们的家长是谁？怎么不对你们进行引导，任由你们被这个卑鄙的人类抓住驯化！”

　　百日火猿三个一脸茫然，它们听不懂星空神兽一族的语言。刚才那些话，神战士是用兽族语言询问三头神兽。

　　而洪禹成功将十七头俘虏心中的某种“坚持”打破了，然后笑眯眯的问道：“它们没有家长，怎么样，你想不想成为它们的家长，现在还有机会将它们教育的有骨气一些，进而来反抗我的哟。”

　　十七头神兽商量了一下，嘀嘀咕咕，最后还是那头精通空间规则的神兽站出来，断然拒绝了他：“我们虽然不聪明，可是也不傻，你休想我们帮你！”

　　“不傻？你们确定？”

　　十七头神战士想到自己已经是阶下囚，而且成为阶下囚的过程非常苦闷，顿时一句话也说不出来。

　　两个时辰之后，刚才还信誓旦旦坚决不“助纣为虐”的那头神兽横斜，无可奈何的开始教授百日火猿三个神兽一族的语言。

　　洪禹花了两个时辰，跟它们讨论讨论，如何在想用神兽作为原料的料理的时候，保持最佳的新鲜度和口感。

　　恶少的结论是：让神兽活着，直接切下来吃。

　　横斜等十七头神战士不寒而栗，神兽一族的生命力非常顽强，洪禹就算是不用药物辅助，也能让它们在整个料理的过程之中一直活着，并且意识清醒，眼睁睁看着自己身体的一个个部分，被洪禹一口一口的吃掉。

　　洪禹跟它们讨论了整整两个时辰，分别用十七头神战士之中的六头举了例子，现场在它们身上比划着，哪个部位应该怎么吃。

　　所以当两个时辰之后，洪禹真的把七夕短剑拿出来，准备生吃神兽料理的时候，横斜很痛快的怂了。

　　它也给自己找了一个借口：自己实在拯救迷途的三只羔羊。

　　……

　　“吼吼吼！”

　　百日火猿咆哮几声，洪禹站在一边，手中拿着一只戒尺，看向了一旁一头横斜。

　　横斜气得发抖：“我从来没教过这么笨的学生！”

　　洪禹大怒，手中的戒尺狠狠的抽在了百日火猿的爪子上：“错了又错了！重新来！”

　　“怎么让你学个神兽语言就这么困难？你看凌天神兕，人家比你学得快多了！”

　　凌天神兕在一边得意洋洋，然后大明紧跟着吼了两句，立刻赢得了横斜的连连称赞：“孺子可教也！”

　　凌天神兕顿时被打击了——三个家伙的智商似乎和实力成反比。

　　就这样，瞳火那边紧锣密鼓的准备着，洪禹也在几天时间之内，强行让三头神兽学会了一些基本的兽族语言。

　　横斜一直不明白，洪禹为什么要让三头神兽学会语言，它的授课完毕之后，又被洪禹送回了牢房——那个封印阵法。

　　横斜刚一会去，其余的神战士就很诧异问道：“你怎么没抓机会逃走？”

　　横斜更加郁闷，不是他不想逃走，而是洪禹那家伙比鬼还精明，它好几次谋划，还没开始实施，就被洪禹看破了，轻描淡写的几句话，当面点破了它的意图，弄得横斜好生尴尬。

　　洪禹此时，正在对三头神兽训话：“是你们创造奇迹的时刻了！”

　　百日火猿这头夯货一听这话，兴奋地跳起来凌空翻了好几个跟头，火猿大人终于要大显身手了！

　　它将棒子抽出来，四处瞄着，就等主人一句话，立刻就杀上去。

　　洪禹朝它摆摆手：“非也，这一次不是打打杀杀。”

　　百日火猿迷惑了，洪禹看它这样子，打消了让它单独行动的计划，把大明和它分成了一组。

　　……

　　凌天神兕前往长弓密林。

　　见到了灵族之后，它说明了来意。灵族有些意外：你们之前来说要三面夹击人族，怎么这么快就改变主意，想要夹击土著了？

　　凌天神兕立刻就知道了兽族的计划，好在它不是百日火猿那头行货，不慌不忙的编了一个借口：人族如果遭受重创，对咱们来说不是好事，势必会让土著的实力大大增强。

　　灵族犹豫了一下，还是答应了。

　　其实它们早就打定主意，看情况而定。如果有利可图，那就顺势出兵。否则坚决不会参战。

　　百日火猿带着大明一起去了土著那里，说出了夹击灵族的计划，同样让土著很惊讶。

　　不过神兽的身份根本不用鉴定，以前从来没有神兽一族臣服于他族的先例。因此无论是灵族还是土著，虽然都很奇怪神兽一族为什么这么快就改变了目的，却都没有怀疑消息的真实性。

　　不过土著并不同意这计划，它们还在和人族战斗，没有实力再去和灵族开战。

　　尽管大明一再强调，兽族会全力进攻灵族，发动突然袭击，土著只需要派出少量兵力，在另外一侧牵制一下灵族就可以了，但是土著显然认定了目前最大的敌人是人族，因此双方“不欢而散”。

　　三头神兽回报之后，洪禹也很诧异，原来一向“耿直”的兽族居然学人玩起了阴谋！

　　他本来想着引起灵族和土著之间的战斗，然后人族有机可乘，彻底打败土著。可是计划遭遇变故，洪禹立刻沉思一番，心中另有一个计划。

　　……

　　小丁很郁闷。

　　它以前做梦都想转到这头空海虎鱼，可是现在它就骑在这头空海虎鱼背上，却一点也高兴不起来。

　　它几乎是亲身经历了洪禹从一个弱小的家伙，一步步变得强大。

　　就在昨天，那个可恶的家伙在自己身上布置了一道古怪的阵法，然后又用了一种奇怪的灵魂封印之术，将自己的灵魂控制住了！

　　这种法术，似乎和自己白玉魈一族的灵魂封锁类似，却更加复杂霸道。

　　小丁不得不服从洪禹的指示，骑着空海虎鱼，来到了洪禹指定的地点。

　　元黄星上的领地非常复杂，各族之间杀来杀去，领地也都纠缠在一起。

　　它现在出现的这个地方，是土著、兽族和灵族三族领地交汇的一个地方，在它前方不远，是百日火猿那个家伙。

　　它们会在一炷香之后相遇——它们之前已经这样“相遇”了几十次，却始终没有等来自己想要的“结果”。

　　这一次，小丁忽然心念一动，白玉魈敏锐的灵觉让它感觉到从灵族领地之中来了一股强大的气息。

　　那是一名灵族的巡逻兵。

　　灵族族人稀少，但是个体强大，因此每一次巡逻只要派出一名巡逻兵就可以了。

　　小丁立刻就有一种冲动，不想按照洪禹那个坏蛋安排的剧本来演，可是它更知道洪禹一定就在附近的某个地方暗中窥视自己。稍有异动，立刻就会引来杀身之祸！

　　它可不认为洪禹会心慈手软。

　　小丁骑着空海虎鱼在边境上和百日火猿会合，然后被百日火猿引着，渐渐消失在兽族领地之中。

　　那头灵族的巡逻兵立刻将自己看到的一切上报。

　　灵族大为怀疑：手足刚刚派人来联络己方，准备一起夹击土著，可是它们又悄悄联络土著，准备干什么？

　　灵族思来想去，只有一个可能：这是一个陷阱。

　　灵族严密监视了土著和兽族的边界，果然又发现了几次土著和兽族联系！

　　灵族勃然大怒，兽族居然也会耍阴谋诡计了！那好，一定要给它们留下一个深刻的教训！

　　灵族暗中准备，悄悄增兵两族边界。

　　……

　　瞳火已经准备妥当，也到了约定的时间，它留下了十头神战士牵制牵制，自己带着另外二十三头神战士绕过了洪禹的防线，悄悄杀向了宁远城！

　　宁远城之中现在十分空虚，二十三神战士，再加上一个强大的瞳火，攻占宁远城可能力有不逮，却能够对宁远城造成巨大的破坏。

　　宁远城乃是人族在元黄星上的根本，一旦损失严重，对人族来说将是一个灾难性的后果，绝对无法承受。

　　因此洪禹看破了前方兽族空虚之后，立刻就猜出来瞳火前去奔袭宁远城了！他带着十数名神武者加速赶回宁远城救援。

　　在返回宁远城的必经之路上，瞳火布置好了埋伏。

　　它们隐藏在地面上茂密的丛林之中，收敛了自己的气息。

　　洪禹他们肯定从天空中飞回去，在地面上能够看得一清二楚。只要洪禹与他们出现，就立刻从下方伏击，它们也准备了一些其他的手段，保证让洪禹有来无回！


第825章 人族的阴谋（下）

　　瞳火得意洋洋的对部下吹嘘：“现在你们明白了吧？洪禹急于赶回去救援宁远城，必定不会带着横斜他们，我们半路伏杀，抓了洪禹他们去换横斜，这才是最稳妥的计划。

　　换回横斜他们之后，咱们实力大增，还可以进一步威胁宁远城，逼迫人族割让领地。”

　　“将军高明！人族的狡猾和您的智慧比起来，简直是羞于见人！”部下们是真没有想这么多，这一阵强烈的马屁倒是发自内心。

　　但是洪禹还没等来，却看见三头神兽高速冲了过来。

　　瞳火眉头一皱，奇怪问道：“这是谁的部下？怎么以前从来没有见过？”

　　部下们也很奇怪：“这三个小家伙实力不错，可是看上去没什么经验，难道是将天大人派来的？”

　　因为是同族，瞳火戒心大大降低：“去把他们接过来，问问到底怎么回事。”

　　“是。”

　　百日火猿三人被接了过去，于是洪禹立刻就知道了瞳火埋伏的地点。

　　神武者们缓缓围了上去，洪禹悄悄靠近了兽族之后，不声不响的放出了一道灵魂震荡！

　　他如今的灵魂震荡，威力已经不比白玉魈军团长的弱了。

　　尽管神兽们兽魂强大，突然遭到了这样的袭击，也被震得一愣，有那么短暂地一刹那呆滞的站在原地。

　　神武者们一拥而上。

　　神兽阵营顿时大乱，尽管它们在数量上占据优势，可是局面却显得很背的动。

　　洪禹躲在暗处一炮轰出，一头神战士惨吼一声，不甘心的倒了下去，但是这一炮引来了所有神兽的仇恨，几头神兽红着眼睛杀了过来，完全不顾一路上神武者的阻拦，哪怕身上带着一道道伤痕，也要将洪禹先杀死！

　　可是眼看着它们就要冲到了洪禹身边，神兽阵营的后方忽然大乱！

　　刚刚被它们接回去的三头神兽突然发难，百日火猿和凌天神兕已经勉强能够达到神战士的级别，忽然从背后偷袭，顿时让两头神战士重伤。

　　勉强稳住了阵脚的神兽阵营再次大乱，这一次的打击更加巨大，因为它们完全无法理解，明明是自己的族人，怎么会忽然反叛！

　　瞳火大怒，在天空之中喷下一片炽热的火焰，能够将一切融化：“你们到底是谁！？”

　　一道巨大的光束忽然从遥远处破空而来，准确的击中了愤怒的瞳火！

　　这是货真价实的十方神炮，宁远城的一门十方神炮！五品天玄兵！

　　一炮之下，瞳火一声惨叫小半边身子都被光芒直接蒸发了，无力的从天空之中跌落下去。

　　主将受伤，宁远城的援兵随时可能杀到，神兽一族无心再战，几个忠心的部下护着瞳火迅速撤退。

　　洪禹在后面开始了追杀了，他的追击很有技巧，并不很急，但是却总能缀着兽族。于是总有一些慷慨激昂的家伙，头脑一热决定自己留下来阻击，把逃跑的机会留给别人。

　　这些家伙最后全都成了洪禹的俘虏。

　　这一战兽族神战士被俘四头，重伤七头，其中就包括主将瞳火。再一次大获全胜！

　　瞳火奄奄一息的逃回自己的营地，却发现营地已经被灵族攻破，留守的十头神战士四头战死，另外六头被人族抓走了两头，剩下的已经逃回了大落天坑群。

　　瞳火大骂一声灵族卑鄙无耻背信弃义，然后喷了一口鲜血昏了过去。

　　部下们无奈，只好又护着它逃回大落天坑群。

　　瞳火不但战败，导致四头神战士阵亡，而且还有六头被俘，它自己也受了重伤，回来之后就被丢进那口大湖里养伤去了。

　　神兽一族的生命力的确顽强，瞳火小半个身子都被蒸发了，居然还死不掉，慢慢的在充满了生命力的湖水之中复原着。

　　将天站在湖水旁边，已经不知道应该怎么发怒了。

　　看到瞳火终于慢慢睁开了眼睛，都虚小声的嘀咕一句：“早就跟你说了，不要跟人族比什么阴谋诡计，你非不听……”

　　刚刚睁开眼的瞳火又被气得昏了过去。

　　将天狠狠瞪了都虚一眼，后者显得很无辜：“它这心眼也太小了吧？”

　　将天现在真的是无可奈何。原本在元黄星上，兽族的低位有些超然，它们很强大，人数虽然不多，但是一名神战士就拥有改变一场小规模战斗的能力，所以人族和土著一般不愿意招惹兽族。

　　兽族时不时的派遣神战士杀入别的种族腹地进行骚扰——它们不光这么对人族，也这么对土著。灵族另说。

　　所以将天在大落天坑群之中还是很逍遥的，颇有种土皇帝的感觉，可是谁也没有想到，原本是很简单的一件事情，只要逼迫人族服软，割让一些领地，就能算作是一桩“功绩”，可是手下两元大将居然接连失败！

　　而且全都输得这么惨！

　　将天心中觉得气闷，它背着手回到了山洞之中，不得不认真的思考起整件事情来。

　　似乎，从一开始两头神战士骚扰宁远城被打伤，就是洪禹这小子做的。然后一直到打败瞳火。

　　他小声问道：“那个洪禹真的很厉害？”

　　都虚想了想：“虽然和我那一战他胜得有些侥幸，但是我想长期对峙的话，他必定还是能够找到获胜的办法。除非……”

　　它思考一下，又接着说道：“除非咱们全力一战，他现在能够动用的力量太弱，必定不是咱们的对手。”

　　将天想了想，微微叹息一声，放弃了这个建议。

　　真要全面开战，人族和兽族拼个你死我活，平白让土著捡了便宜。

　　“想个办法，先把咱们的神战士救回来吧。”将天说道。

　　它虽然没有明说，但是都虚也明白了，这是要通过谈判赎回来的。最近接连失利，大落天坑群之中士气低落，实在不适合再进行大战了。

　　等过了这段时间，大落天坑群做好了充足的战斗准备，就可以重整旗鼓，报复回来。

　　“那么，咱们的底线是什么？”都虚不能不问。

　　“只要不割地，其他的都好说。”将天决不能容忍兽族领地在自己手上丢失。

　　都虚点点头，然后又说道：“将军，之前我向你禀告的那件事情，您可有了决断？”

　　将天显得有些疑惑：“你真的确定那是真实的太古魔象传承？”

　　都虚非常肯定：“我身体内流淌着太古魔象的血脉，绝对不会搞错的。这么多年了，太古魔象的真是传承终于出现了！我族之中，有数千太古魔象血脉携带者，如果能够弄到完成而真实的太古魔象传承，绝对是大功一件！”

　　将天很清楚这一点。

　　现在的这些血脉携带者，包括都虚在内，或者是修炼血脉相近的神兽的传承，或者是修炼一些太古魔象的伪传承。

　　就拿都虚来说，将天都看得出来，如果它改修真正的太古魔象传承，那么实力必定要增加一成以上！

　　它在心中反复斟酌之后，道：“你先去人族那小子那里打听一下，看看他的传承从何而来，是否完整，最重要的是，他是否愿意出售给我们，又是什么价码。”

　　都虚点点头就要出去，又被将天喊住：“这件事情关系重大，不是你我能够决定的。那小子如果价码太高，咱们必须向上面汇报。”

　　都虚点点头：“末将明白！”

　　它对这件事情甚至比对营救被俘的神战士还要热心，如果能够弄到完整真实的太古魔象传承，那么它就算是不能重新修炼，只要参悟一下，也能实力大增，远远超过现在！

　　实力的增长也就对应着地位的增长，或许在不远的将来，它能够和将天平起平坐呢。

　　……

　　兽族不是傻瓜，只不过他们没有洪二少那么狡猾罢了。

　　都虚虽然是打算来谈判的，却仍旧带着三十头神战士前来。这样的力量，足以保证都虚在谈判桌上拥有和洪禹勉强平等对话的地位。

　　原本兽族的大营被灵族毁掉了，不过灵族只是报复一下就撤退了，这里位于人族领地深处，灵族没有把握能够守住。

　　都虚来了之后，摆出了一种“重整旗鼓”的架势，各种物资源源不断地从后方运来，似乎正厉兵秣马准备“大战”。

　　它在那边表演了好长时间，洪禹这边岿然不动，似乎真的也要和兽族战斗到底！

　　这让都虚有些摸不着头脑了：人族这小子真是一个狠角色啊！

　　它想了想，只好承认自己根本吓不住洪禹，然后很痛苦的派人去和人族交涉，准备赎回自己的俘虏。

　　两场大战，一共二十三头神战士成了俘虏，就算人族不狮子大开口，也是一笔巨大的花费。

　　谈判的事情以前都是兵部负责，但是现在兵部肯定别想插手。

　　洪禹招来了曾本严，他上一次曾经随同云九霄，参加了和土著的谈判，也算是经验丰富，和兽族谈判的事情就交给了他。

　　洪禹的条件很苛刻，每一头神战士，割让领地五十步，不接受其他的条件。

　　曾本严二话不说，领命而去。


第826章 通敌（上）

　　在谈判桌上，曾本严用不亚于神战士的怒吼声，和兽族代表咆哮对吼了两个时候，差点动手打起来，然后不欢而散各自回去。

　　曾本严随行的神武者一阵后怕：“大人，真要打起来，肯定就谈崩了呀。真要再打下去，恐怕咱们也支撑不住了吧？”

　　曾本严微微一笑：“兽族那家伙也是装腔作势的家伙。”

　　这样的谈判拉锯继续着，时间慢慢流逝，对于人族来说却是很有利的。土著已经快要坚持不住了，只要和土著的战争结束，人族在面对兽族的时候就会更占优势。

　　所以等不了的实际上是兽族。

　　双方一点一点的讨论着，十来天以后，终于将条件大致敲定：兽族割让一千步的领地，然后为每一头神战士支付一百万枚星晶的赎金。

　　这之后，兽族的谈判代表向曾本严传达了都虚的邀请：它想和洪禹会面，认真的谈一次。

　　曾本严觉得有些奇怪，但也没有多说什么。回去之后把这个事情告诉了洪禹。洪禹其实已经猜到都虚想干什么——都虚可是太古魔象的后裔。

　　他微微一点头：“告诉它们，履行协议之后第三天，我可以和它会面。”

　　“好。”

　　都虚很兴奋，立刻调集来大批的星晶，将自己的神战士赎回来。

　　然后全军后撤，拔出了自己的边界阵桩，向后退了一千步。

　　双方继续隔着边境线对峙，实际上在秘密安排双方主将会面的事情。

　　百里村上这几天觉得不太对劲。曾本严、万里追这些刑名道的核心骨干，似乎正在秘密筹划着什么事情，不愿意让别人知道。

　　百里村上暗暗冷笑，私下里通过各种手段进行打探。

　　他甚至还悄悄接近姬如烟，希望姬如烟能够利用身份上的便利去刺探一下，却只换来姬如烟冷冷一个眼神。

　　百里村上勃然大怒，暗骂姬如烟婊子无情！

　　然后，他只能自己继续想办法。

　　三天之后，洪禹在曾本严和万里追的保护下，秘密离开了营地。

　　尽管他们走的十分隐秘，可以百里村上一直在暗中留意。洪禹走后时间不长，他就悄悄跟上了。

　　他不敢靠的太近，小心翼翼的在后面，一面隐藏着自己的行迹和气息，一面看着前面洪禹三人的动向。

　　在一座空旷的山谷之中，洪禹都虚碰面了。

　　隐藏在山峰上的百里村上兴奋地快要怒吼出来：终于被自己发现了！

　　他一直隐藏着，不就是为了抓住洪禹的把柄！私会地方首脑，绝对是通敌的重罪！这个罪名会让洪禹万劫不复。

　　他更开心的是，这个会面的地方，简直就是为了让人监视准备的呀，山谷之中没有什么遮挡物，在任何一座山峰上都能一目了然看清楚下面的一切。

　　而且山峰距离足够远，不会被下面的人发现。

　　百里村上瞧瞧取出一枚星晶，里面嵌刻着一个存影阵法，他将下面洪禹和都虚会面的情况录制了下来。这就是铁证，洪禹你想抵赖都不行！

　　……

　　都虚旁敲侧击的试探了几次之后，决定步入正题。

　　“阁下的太古魔象传承从何而来？”

　　“不知可否出售？”

　　“你要什么条件？”

　　双方的商谈很顺利，洪禹并不觉得《北荒真经》不能出售，他能够修成太古魔象图腾，完全是因为木鱼板砖。

　　《北荒真经》充其量只能修练到一品合真。即便是一种真实的太古魔象传承，它也是不完整的。

　　但是表面上，洪禹仍旧要做出非常为难的表情，对都虚表示：这一份传承，乃是爷爷当年历尽千辛万苦获得，所以他老人家说过，绝不外传。

　　都虚许出了各种优厚条件，洪禹只是摇头。

　　都虚失望而归。

　　但是两天之后，都虚再次要求和洪禹会面，这一次会面的核心问题仍旧是太古魔象的传承。都虚近乎恳求了，洪禹终于勉为其难的答应。

　　但是他提出了自己的三个条件：“第一，我要兽族割让领地八百里；第二，我要星火神猿和大荒雷兕的完整传承；第三，我需要你们配合我做一件事情……”

　　都虚听完了直摇头：“狮子大开口，上面绝不可能同意的。”

　　洪禹反倒一幅无所谓的态度：“这是我条件，同不同意，在于你们。”

　　这种重大的事情都虚不能做主，它只好回去向将天禀报。将天又向更高层禀报。

　　太古魔象后裔在星空之中很多，因此太古魔象的传承对于整个神兽一族来说都很重要。兽族的高层最终作出决定：一百里领地，外加两种神兽传承。至于最后那个条件，绝不可能！

　　星火神猿和大荒雷兕的传承在星海之中并不罕见，就算是兽族不给，洪禹也能通过别的渠道找到。

　　但是八百里的领地它们觉得太多了。

　　可是这一次，洪禹咬死了价钱不松口，八百里决不还价，第三个条件必须满足，否则不谈！反正我又不想给你们，爱要不要。

　　都虚很痛苦，只要一次次的上报。

　　几次拉锯之后，双方终于在互相让步之后，达成了一个协议。

　　……

　　“禹少爷，后方宁远城的物资送来了。咱们现在补给线拉得太长，我担心会出问题，还是去接应一下吧。”百里村上提议。

　　洪禹正捧着一卷书看着，头也不抬道：“好，你去吧。”

　　百里村上带着人去接应，趁着一个众人没注意的功夫，将一枚小小的星晶塞进了押运粮草的将领手中。

　　将领神色如常，指挥着手下将物资交接给百里村上，然后很正常的返回了。

　　随后，这枚星晶被送到了谷岳天的手中，谷岳天查看了里面的阵法存影，在阴暗的密室之中，露出了一个残忍的笑容，咬牙切齿说道：“洪禹，你终于落到了我的手上！”

　　……

　　四大衙门在宁远城的主将都被紧急召集起来，云九霄从土著前线匆忙赶回来，恼火不已：“谷岳天，你最好给我们一个恰当的理由，否则的话我一定要向巨头联席会议弹劾你！”

　　前线正是吃紧的时候，这个时候主将离开很是危险，一旦土著在这个时候发动反击，将会造成灾难性的后果。

　　谷岳天一声冷笑：“你会看到让你震惊的东西的！”

　　等四大主将都到齐了，谷岳天站起来，双手按在桌子上，沉声说道：“我建议，立刻抓捕洪禹，同时解除他在宁远城的一切职务！”

　　“你说什么？！”另外三位主将一起看着他：“你疯了吗？”

　　谷岳天已经压抑不住的自己的得意笑了出来：“我没有疯，给你们看个东西。”

　　他将那枚星晶放在桌子上，轻轻一点，洪禹和都虚会面的情景播放出来。

　　户部和检察院的主将张大了嘴巴看着画面：“这、这这……”

　　谷岳天痛心疾首：“真没想到，洪禹那么慷慨激昂的要抵抗兽族，背地里却和兽族勾结！真是人面兽心，无耻之尤！”

　　云九霄呆呆的看着那个画面，证据摆在眼前，他也不知道要怎么为洪禹辩解了。这小子一向看着癫狂，实则谨慎，怎么会做出这种事情，而且还被人保存了证据……

　　谷岳天看着一言不发的云九霄，冷笑一声：“如果大家没有意见，那么就执行抓捕吧！”

　　另外两位主将没有说话，可是云九霄斩钉截铁铁道：“我不相信洪禹会做出这种事情来，还没有调查清楚就要抓人，太草率了！”

　　谷岳天指着阵法存影毫不客气道：“你还要什么证据，你就是不肯相信自己的眼睛？和兽族的大战已经结束了，兽族已经割让领地，并且用星晶赎回了它们的俘虏。可是洪禹却始终不肯回来，为什么？难道你们心中都没有怀疑过？现在明白了吧？因为他要在前线和兽族眉来眼去！”

　　云九霄仍旧坚持：“这件事情非同小可，不能不慎重！至少要给洪禹一个自己辩解的机会！否则，我绝不同意！”

　　“我看不如这样。”一边的户部主将打圆场：“咱们一起去把洪禹请回来，让他说明白这到底是怎么回事。”

　　……

　　四大主将一起来到营地，让谷岳天有些失望的是，洪禹却没有一点惊慌的表现。

　　而洪禹似乎早就预料到他们会来，一应应对非常得体。

　　在营房内坐下之后，户部主将让其他人都出去了，然后布置了一个封印阵法，将整个营房封印起来。

　　“洪禹，你有一次为自己辩解的机会！”户部主将还没有来得及说话，谷岳天已经站起来，用一种审问犯人的口吻开口了。

　　洪禹眉头微微一皱，仍旧岿然不动：“我不知道你是什么意思。”

　　“哼！你自己做了什么你自己知道！”谷岳天大声指责道。

　　洪禹看着他，淡淡道：“谷岳天，你要是能把话说清楚就说，要是因为智商不够，说不清楚就滚出我的营地！”

　　谷岳天勃然大怒：“好哇，你一个通敌叛族的无耻罪人，居然还敢如此猖狂！你不到黄河不死心是吧，好，我就让你看看证据！”

　　他将那枚星晶放在桌上，再次播放了那一段阵法存影。

　　云九霄紧张的看着洪禹，他真不希望洪禹做出那种事情，他希望洪禹能够给出一个合理的解释。

　　可是洪禹就是不解释，它仍旧是一脸平静：“我去见都虚是有原因的。”

　　“什么原因！”谷岳天步步紧逼。

　　洪禹淡淡看了他一眼：“你还不够资格知道。”


第827章 通敌（下）

　　谷岳天立刻像一只被点着的炮仗一样爆炸了：“你说什么？我没有资格知道？我是整个元黄星的主将，我没有资格知道谁还有资格知道？”

　　洪禹很认真的看着他：“你的眼光，也就是局限在元黄星罢了。”

　　“狂妄自大！”谷岳天指着他怒吼道：“再怎么转移话题，也逃避不了你私通敌族的罪名！你等着受审吧！”

　　洪禹摇摇头，轻蔑道：“简直就是一条疯狗，不可理喻！”

　　谷岳天差点冲上去：“你敢骂我是疯狗！”

　　洪禹两手一摊：“我从不骂人，我只是实话实说……”

　　“你们别拦着我，让我杀了这个叛徒！”两名主将慌忙冲上去抱住他：“别冲动！事情还没弄清楚呢。”

　　云九霄在一旁道：“洪禹，你说谷岳天没有资格知道，那么谁有资格知道？”

　　洪禹抬头望向星空：“如果非要我说，那么就请召开巨头联席会议！”

　　“你说什么！”云九霄惊呼出声：“你要召开巨头联席会议？你知道这要付出什么代价吗？”

　　谷岳天更是抓住了机会，虽然被另外两位主将拦着，仍旧破口大骂：“蠢货！你以为你是谁？居然还想召开巨头联席会议，你等着被处死吧！”

　　户部主将说道：“洪禹阁下，以我们的身份，想要提请召开巨头联席会议，如果没有足够的理由，是要被归入战争敢死队，参加星空神战，并且永远冲在最前线，直到战死！”

　　洪禹点点头：“谢谢你的提醒，我心中有数。”

　　然后他很坚定的对云九霄说道：“启动程序吧，我请求召开巨头联席会议！”

　　云九霄叹了口气：“好吧。”

　　四人带着洪禹返回宁远城，谷岳天就要将洪禹关押起来，却被其他三位主将一起阻止。

　　洪禹看上去信心十足，安静的坐在营房内。户部和监察院的主将觉得洪禹可能真的是有什么原因才去见都虚的，他们想要劝说谷岳天，放弃对洪禹的深查。

　　可是谷岳天却固执的认为，这是洪禹装出来的，他就是个大奸大恶之人，想要趁机会逃走。

　　云九霄联络了何远达，何远达也很吃惊，这小子都干了些什么？前面弹劾，后面更进一步，直接提请召开巨头联席会议了！

　　“好吧！”何远达很慎重地答应了：“既然他这么要求，那么希望他不要让我们失望。”

　　……

　　很快一切准备就绪，洪禹被云九霄领进了一座被三层封印阵法加持的营房，而后所有人退了出去，在洪禹面前，逐渐亮起了四面光幕，四位掌握着星空人族最高权利的人先后浮现在光幕之中。

　　除了何远达之外，其他三人洪禹都是第一次见到。

　　可是根本没有给他详细大量的机会，谷云苍已经不耐烦的喝问道：“不用废话了！洪禹怎么又是你？你就不能安分守己少惹一点是非？

　　现在的下属都怎么了，以为我们四个都很清闲？居然敢动不动就要召开巨头联席会议，好像我们四个是随时随地为你们服务一样？”

　　另外两大巨头的脸色也不好看，他们高高在上，被人叫来开会当然心中很是不爽。

　　洪禹一声冷笑，你是巨头又能如何？他毫不客气的针锋相对：“要不是你那个蠢货儿子，我又何必提请召开巨头联席会议？”

　　谷云苍大怒：“你知道你是在跟谁说话吗？”

　　“我当然知道，怎么，你这么问我，难道说你忘了自己是谁？”

　　户部巨头暗暗觉得好笑，何远达也在一边一言不发，任凭谷云苍和洪禹争吵。

　　“牙尖嘴利！”谷云苍咬牙切齿的骂了一声之后，不想再说了。无论如何，他一位巨头，和洪禹这种等级的人物争吵，绝对有失身份。

　　洪禹淡淡看了谷云苍一眼，然后对四大巨头一起说道：“谷岳天暗中监视我，发现我和兽族将领都虚会面，于是指责我私通兽族。”

　　谷云苍一声冷哼：“难道不是？”

　　洪禹转头去看看他，问道：“既然阁下已经坐上了四大巨头的位置，想必也不是一位智力上有障碍的人吧？”

　　谷云苍被他气得火冒三丈，完全没有一点巨头的风度：“混帐小子你瞎说什么！”

　　“我是想说，阁下千万年的经验，难道还不明白，眼睛看到的往往只是假象？”

　　谷云苍顿时说不出话来，哼哼半天，憋出来一句：“强词夺理！”

　　洪禹用一种“胜利者”的姿态不再去看谷云苍——这个姿态其实更让谷云苍光火！

　　“我去见都虚，当然是有原因的。不过你那个真的智力上有障碍的儿子，眼光短浅也只是局限在元黄星了，他当然不够资质知道原因。”

　　谷云苍正要发火，何远达已经不耐烦的训斥洪禹：“好了，不要再节外生枝，快说为什么！”

　　他表面是训斥洪禹，却也把谷云苍的“反击”给堵了回去，弄得谷云苍好生郁闷，狠狠瞪了他一眼。

　　“是，”洪禹答应一声，接着说道：“我有一套太古魔象的完整传承，而兽族想要买回去……”

　　他还没说完，户部巨头林三绝已经低声惊呼：“太古魔象的传承？是真实的？”

　　洪禹不必多说什么，心念一动，庞大的太古魔象图腾显化在身后。

　　这里乃是被封印阵法加持的特殊空间，看似不大，但是当一千多丈的太古魔象图腾显化出来，居然一直膨胀，将整个图腾完整的展现出来。

　　四大巨头的脸色都变了：“你只是浑天境，居然已经达到了神武者的标准？”

　　唯独洪禹自己知道，自己其实还没有达到神武者的实力，千丈显化只是因为木鱼板砖的效果而已。

　　何远达也忍不住动容，浑天境的神武者，整个星空人族也从来没有出现过！仅此一点，洪禹就值得自己把女儿嫁给他。

　　不过现在，洪禹只是要向他们展示，自己拥有一个完整而且真实的太古魔象传承。

　　谷云苍脸色一变：“你要将太古魔象的传承卖给兽族，让兽族进一步强大他们的实力，还敢说自己没有私通兽族？！”

　　洪禹忍不住直摇头：“谷云苍大人，刚才不是说了吗，不要被自己看到的假象蒙蔽！”

　　他一边说，一边抬起手来在空中轻轻一点。

　　整篇《北荒真经》展现在四大巨头的眼前：“请你仔细看看，不过……考虑道你们父子可能存在一些智力上的障碍问题，如果弄不明白的话，可以问我，我免费解答。”

　　谷云苍气的差点吐血，让你说的我们父子都是傻子？老子要是傻子，能坐得上四大巨头的位置吗！

　　他现在有逐渐向自己儿子靠拢的趋势：只要跟洪禹有关，很容易就会暴怒。

　　监察院巨头伍敬北第一个看完了，然后低着头斟酌了好半天，抬起头来笑道：“你这么算计兽族，它们必定会反悔的，兽族可不是什么善男信女，更不会讲究什么诚信。”

　　林三绝也跟着点头：“对，你还要小心兽族的报复。”

　　洪禹两手一摊：“只要是强者都能推演出来，我的太古魔象图腾，的确是从这一部传承之中修炼出来的，至于它们拿去了，修练不出来也不能怪我吧？”

　　《北荒真经》只能修练到一品合真，的确是太古魔象的传承，也十分完整，可是这个“完整”的定义，只能说是一套功法的完整，而不是能够一直修炼到最巅峰。

　　神兽一族将《北荒真经》拿去之后，潜心研究，最后肯定会发现，这东西充其量只有一个参考价值，远远比不上它们付出的代价。

　　何远达倒是好奇：“你究竟跟兽族换取了什么条件？”

　　《北荒真经》并不能真正帮助兽族强大起来，那么指责洪禹通敌的罪名也就不成立了，谷云苍在一边闷闷不乐。

　　除了他之外，林三绝、伍敬北和何远达一样，对于洪禹从兽族那里“诈骗”到了什么更感兴趣。

　　洪禹笑嘻嘻的把自己的前两个条件说了，听说兽族已经答应了，三人一起动容：“你小子，可是把兽族给坑惨了！”

　　何远达又问道：“你到底让兽族配合你做什么？”

　　洪禹淡淡吐出一个词：“星空反击战！”

　　四大巨头一起变色。

　　洪禹手指星空：“真正的较量是星空神战，和星空神战相比起来，元黄星也不过是边边角角的战斗。

　　三族曾经联手剿灭魔兽劫余，那么为什么不能联手剿灭土著？

　　或者，将土著变成我们治下的子民？”

　　谷云苍毫不客气的泼冷水：“你想得挺好，可是你用什么去打动灵族？那帮家伙狡猾无比，可不像兽族这么好骗。”

　　洪禹忍不住哂笑：“谷云苍阁下，三族联手的星空反击战，是一个庞大无比的计划，您难道觉得，我有那么大的能力，在这么短的时间内，就完成整个布局？”

　　谷云苍一时间也说不出话来。

　　倒是林三绝，又问道：“可是一旦兽族发现你传承之中的猫腻，恐怕不会真心实意的配合你的行动啊。”

　　洪禹微微一笑：“我还有后手，不怕它们不配合。”

　　四大巨头没有再追问，何远达看看另外三人：“如何？”

　　林三绝和伍敬北几乎是同时说道：“巨头联席会议审查，洪禹没有问题。”

　　何远达又看向谷云苍，后者只能咬牙切齿道：“没有问题。”

　　“那好，全票通过！”


第828章 三兽王（上）

　　洪禹从营房内安然无恙的走出来，就已经说明他通过了四大巨头的审查。

　　他两手摊开，朝众人微微一笑：“果然这个世界上还是有睿智者的。”

　　谷岳天等于是被他归入了蠢货的行列。云九霄三人欢呼一声，上去祝贺洪禹，谷岳天一个人在一旁看着，气的咬牙切齿。

　　曾本严急匆匆的赶回来：“禹少爷，您快点回去吧，兽族派人来完成交接，您不在我们实在没办法呀。”

　　洪禹淡淡的看了谷岳天一眼：“差点被某些小肚鸡肠、鼠目寸光的卑微人物坏了大事！”

　　说罢，洪禹立刻和曾本严一起再次赶往兽族前线。

　　谷岳天从小到大，都被人捧的高高在上，各种赞美的词汇不吝惜的用在他身上。他听到很多诸如“人族的骄傲”“星空的天才”“万世罕见的仙苗”一类的赞美，小肚鸡肠、鼠目寸光这种形容词，还是第一次被人用在自己身上。

　　更加可恨的是，洪禹居然说他是小人物！

　　他知道本少爷是谷云苍的儿子，他一个从下界上来毫无跟脚的家伙，凭什么看不起自己！

　　谷岳天觉得自己不应该生气，洪禹才是货真价实的小人物。和自己相比起来，他算什么东西？

　　尽管不断的这样劝说自己，可是他心中却越来越恼火，他一直想要证明自己的能力。在星空之中，他事实上已经证明了。

　　可是到了元黄星，在洪禹面前，他忽然发现，原来没有父亲的荫蔽，他真的什么都不是！

　　整个元黄星上，有太多比他优秀的人。他在面对这么多优秀天才的时候，不可避免的产生了一种危机感。

　　尽管他自己一直逃避，不肯承认，但这种危机感真实存在在。

　　而洪禹今天的轻蔑，将这种危机感彻底引爆了。

　　他等洪禹离开之后，迫不及待的回到自己的营房，联系了自己的父亲。

　　“爹，到底是怎么回事！”

　　谷云苍现在看见他就恼火：“蠢货！以后这种重大事情，至少要弄清楚再发难吧？我以前觉得你很稳重，有大将之风，现在看来，真的是我看错了！”

　　“可是……爹，洪禹那小子到底在干什么！？”谷岳天还不死心。

　　谷云苍深深看了他一眼：“你还真不够资格知道……”

　　他说完，切断了和谷岳天的通话，一个人显得有些闷闷不乐，下属们都不敢来打扰。

　　谷云苍自己安慰自己：没关系，老子还有好几个儿子呢。

　　但是他毕竟还是一个人，哪怕是参加神战，也仍旧是还有人的感情。谷岳天是他最喜欢的儿子，一直尽心培养，倾注了大量心血，要放弃他，兵部巨头心中很不舒服。

　　而在宁远城之中，谷岳天呆呆的坐在椅子上，失魂落魄。这一次简短的对话，让他明白自己的前途彻底的完了。

　　他被父亲放弃了，以后或许别人仍旧尊敬他“谷云苍的儿子”这个身份，但是他想要继承父亲的权力是不可能了。

　　自己即将失去最为期待的东西，而这一切，都是那个该死的洪禹造成的！

　　……

　　兽族前来交接的代表还是都虚。

　　它的身后，刚刚栽下去时间不成的兽族边界阵桩，再次被兽族自己拔了出来，朝后退去两百里——这是最终割让领地的面积。洪禹的八百里，就是狮子大开口，能割让多少他其实无所谓。

　　都虚将两枚雕刻成神兽形状的星晶交给洪禹：“这是星火神猿和大荒雷兕的完整传承。”

　　洪禹大致检查了一下，没有什么问题。

　　都虚眼巴巴的看着他，洪禹微微一笑，同样取出一枚星晶：“这是太古魔象的传承！”

　　都需小心翼翼的接过去，如获至宝。当场就激活了星晶，认认真真的检查着整篇《北荒真经》。

　　很快，它就发现不对劲了：“这……这最多也只能修练到一品合真！阁下是在戏弄整个星空神兽一族！”

　　洪禹摇摇头：“你仔细看，想必以你的水准，应该能够推测出来，我的太古魔象图腾，就是从这部典籍之中修炼出来的。

　　当然我修炼的过程有些特别，我也可以将这个过程全都告诉你们。

　　但是，你们能否复制这个过程，就不是我能够保证的了。”

　　都虚深深地看了他一眼，道：“阁下不要忘记，还有第三个条件，而那个条件才是真正最重要的！

　　如果你敢戏弄星空神兽一族，必定会让你和整个人族后悔的！”

　　洪禹满不在乎的摆摆手，又丢出去一枚星晶：“我修炼的过程，全都记录在了这里面，你们回去好好研究一下吧。”

　　都虚放出一股星空元能，凝聚漩涡将那枚星晶接住，缓缓的收入了自己的储物空间。它对于洪禹刚才满不在乎的态度很恼火，正好继续威胁洪禹一番，忽然洪禹一抬手：“来，给你介绍三位新朋友！”

　　百日火猿三头家伙咚咚咚的落在地面上，东张西望，显得很好奇。

　　百日火猿三个在偷袭瞳火的时候出现过，神兽一族始终弄不明白这三头家伙是从什么地方冒出来的！

　　现在，洪禹忽然将它们放出来，都虚顿时恍然：“原来它们是你的宠物！你从下界带上来的？可是它们怎么提升成为神兽的？”

　　洪禹笑而不语：“我可以保密吗？你自己看看吧，能看出多少东西来，就看你自己的眼力了。”

　　都虚上前一步，百日火猿虎视眈眈，立刻将棒子抽出来，扛在了肩膀上。

　　都虚尴尬，好像哄骗孩童一样的说道：“放心，叔叔没有恶意……”

　　洪禹撇嘴：“你的虽说，当它爷爷都过分！”

　　都虚有种欲哭无泪的感觉，兽族一向以自己寿命悠长而自豪，这是都虚第一次为自己年纪太大感觉不爽。

　　洪禹朝三头神兽摆摆手：“没关系，这位老老老老老爷爷，只是想看看你们的情况。”

　　百日火猿仍旧持着棒子，只是不那么抗拒了而已。

　　都虚仔仔细细的看了三头神兽，心中已经是巨浪滔天！

　　百日火猿乃是星火神猿的后裔，凌天神兕乃是大荒雷兕的后裔。难怪洪禹会讨要这两种神兽的传承。

　　不过这两头大远古时代的神兽实力在当年只能算是马马虎虎，所以兽族很痛快的就答应将它们的传承交给洪禹。

　　真正让都虚吃惊的是，百日火猿和凌天神兕身上的血脉实际上非常稀薄。

　　按照星空神兽一族的计算方法，顶多也就只有一成血脉！

　　而星空之中，公认的能够激活血脉的最低限度是两成，但是两成血脉想要激活，风险是非常巨大的。

　　故而神兽一族最有把握的血脉激活至少也达到两成半。

　　事实上星空之中诞生的这些神兽得天独厚，最差的也有两成血脉。

　　那些真正的强者，往往都有五成甚至六成的血脉！

　　而洪禹的百日火猿和凌天神兕，只有区区一成血脉，居然成功激活了！而且它能够看出来，就是在最近激活的，这三个家伙甚至还有些不适应刚刚获得的强大力量。

　　洪禹不愿意多说，但是都虚已经猜测出来，显然为这三头神兽激活血脉的人就是洪禹。

　　但是都虚自始至终，没有仔细去看大明。

　　“我想，我已经知道你为什么如此有恃无恐了。”都虚对洪禹直言不讳。

　　这就是洪禹的后招。想不想知道如何激活稀薄血脉？没问题呀，等你们履行了上一份协议，咱们可以继续谈一谈这个事情。

　　否则？别想！

　　洪禹也笑了，很认真的对都虚说道：“你要明白，这是生意。生意是讲究诚信的。要是你的信誉不好，就不会有长久的合作伙伴的。”

　　都虚差点骂出来：你用一部只能修练到一品合真的破烂功法，忽悠了我们整个神兽一族，还好意思跟我谈诚信？还好意思威胁我如果不履行这一份协议以后就不跟我们合作了？

　　它用阴郁的眼神盯着洪禹，一言不发。

　　“那么，我很合作愉快？”洪禹和都虚挥手道别。

　　都虚暗道你自己也用了疑问语气，显然是明白我们一点也不愉快。它冷哼一声，不做表示。

　　洪禹显得很“大度”，本少爷不跟你一般见识：“等着我下一步行动的指示吧。”

　　望着洪禹远去，都虚的面色越来越凝重，渐渐陷入了沉思之中，连周围的一切都忽略了。

　　它身后，随从们等得有些不耐烦了，一名亲信上前询问：“将军，咱们……”

　　都虚这才恍然回过神来，点点头道：“拔营，全军返回大落天坑群。”

　　“遵命。”

　　兽族和人族对峙了两个月，期间大战两次，小摩擦若干，终于以人族全面获胜，得到了大批领地赔偿而告终。

　　洪禹的战功再次累计，但是谷云苍已经属于“债多了不愁”的状态，军功老子给你记着，奖励？抱歉，你想多了，老子怎么可能给你！

　　当初何晴给洪禹的那块腰牌上，军功累积已经达到了一个恐怖的数字。


第829章 三兽王（下）

　　云九霄当然明白，即便是因为洪禹，人族连连大胜，兵部也不可能给洪禹什么奖励了。双方的矛盾已经到了连宁远城随便一个小兵都知道的地步。

　　到了这个程度，兵部反而有恃无恐了，有功不赏，这是特例。反正其他的士兵也都明白，这种“特例”不会影响到对于他们奋勇杀敌的赏赐。

　　云九霄出面，为凯旋而归的将士们举办了一场盛大的庆功宴会，户部主将童千影、监察院主将宁虎臣都有出席。

　　毕竟，这两大衙门的神武者也参与了对兽族的作战，战功也有他们一份。

　　无形之中，兵部被孤立了出来。

　　百里村上低着头喝闷酒，原本以为是一场大功，结果反而弄的谷岳天灰头土脸，他有些担忧自己的前途。

　　宴会中热热闹闹，有人起哄让洪禹说两句。

　　洪禹大大方方的走上去，说了一些振奋士气的话，顺带着开了一个无伤大雅的玩笑，气氛更是达到了一个高潮。

　　就在这个时候，洪禹忽然举起酒杯：“下面，我要邀请几位在这一次大战之中，居功至伟的兄弟上来！”

　　“曾本严！”

　　他喊出了第一个名字，这个不用说，前面的大战，后面的谈判，曾本严的确是除了洪禹之外最杰出的人。

　　大家热烈鼓掌，和曾本严关系好的人还大声而整齐的喊着他的名字。

　　曾本严微笑站起来，朝周围拱手致敬，走了上去。

　　“万里追！”

　　星空神捕也很有风度的走上去。

　　“姬如烟！”

　　顿时周围一片口哨声，姬如烟寒冷如冰的一眼瞪过去，顿时如同大范围冰冻法术一样，会场立刻安静了下来。大家都在窃笑。

　　“百里村上！”

　　最后一个名字居然是百里村上，连他自己都很意外。

　　洪禹站在上面，笑着朝他招招手：“来吧，是时候让你走到台前了。”

　　百里村上还有些纳闷：什么意思？

　　但是洪禹叫他上去，他又不能不上去。于是他带着勉强的笑容和一肚子疑问走了上去。

　　洪禹挨个介绍了几个人的功绩，大家热烈鼓掌，都很认可。一直到了百里村上，洪禹给他一个热烈的拥抱，弄得百里村上有些无所适从。

　　洪禹搂着他的肩膀，很热情的说道：“这些年，辛苦你了！不过这一次，你真的起到了关键做用，这么多年的辛苦没有白费！”

　　众人都被洪禹说的一头雾水，唯独百里村上一下子明白了：洪禹这是离间计！

　　很快谷岳天就会知道这里发生的事情，他会怎么想？百里村上知道自己完了。以谷岳天的性格，恐怕绝不会只是将自己打入冷宫那么简单！

　　洪禹用力拍拍百里村上的肩膀，举起酒杯：“敬百里兄弟！”

　　“敬百里兄弟！”大家都很给面子，举起了酒杯。

　　百里村上却从洪禹的眼中捕捉到了一丝寒光！

　　他的预感很正确，几天之后，他就被派往了最危险的前线，以后再也没能回过来。

　　……

　　人族在宁远城之中举行庆功宴会的时候，大落天坑群之中，可怜的瞳火还没有恢复，仍旧在湖水之中泡着。

　　都虚甚至顾不得安顿军队，将一切事务丢给了自己的副将之后，他立刻去见将天。

　　将天听说之后也大吃一惊：“你真的确定？”

　　都虚点点头：“至少有七成的把握。你知道我修炼的传承本身就是属于那一位，所以我对它的气息非常敏感！”

　　将天顿时慎重起来：“如果真是那位大人，我……我马上禀告三位兽王大人！”

　　它快步走出去：“你跟我来！”

　　都虚连忙跟上。一般情况下它没有直接觐见三位兽王大人的资格，难免有些激动。

　　将天在一座近乎于神庙的石洞之中，激活了一座传讯阵法。

　　三座神龛一样的阵法之中，逐渐点亮了一个个身影。

　　三位兽王身躯庞大无比，背后则是无尽虚空——就如同三位大人的力量一般无穷无尽。

　　“将天，是不是太古魔象的传承到手了？”

　　被右侧那位兽王询问，将天才想起来都虚是去换取太古魔象的传承了。他看看都虚，后者赶紧上前躬身应答：“已经换回来了，不过情况有些微妙，属下觉得有更重要的事情要说。”

　　兽王微微不满：“还有什么比太古魔象的传承更重要？”

　　将天看了看都虚，替它说道：“都虚发现了那位大人转世重生的线索！”

　　“你说什么！”三位兽王一起惊呼：“真是我们所想的那位大人？”

　　三位兽王惊讶之下，神威震动，泄露出来的威压透过阵法作用到了山洞之中。将天和都虚苦苦支撑，瞬间满身大汗！

　　三位兽王终于意识到自己失态，立刻收敛了自己的神威，将天和都虚长长的松了一口气。

　　“说，到底是怎么回事。”中央兽王威严命令。

　　“是！”都虚立刻把自己和洪禹会面的过程说了。

　　说到一半，左侧的兽王已经惊讶道：“仅有一成血脉竟然能够强行激活？这小子还有这等本事！”

　　中央兽王也是诧异：“如果他真的愿意和我们交换这种血脉激活的手段，《北荒真经》的事情，我们倒是可以暂时不和他计较。”

　　血脉激活是一个很复杂的学问，兽族的激活手法并不能完全激活血脉之中携带的各种先天技能。

　　因此兽族现在的激活手段更有点“碰运气”的感觉：激活血脉之后会拥有什么样的血脉技能完全是不可控的。

　　同一种血脉可能携带七八种技能，但是往往激活的是不想要的那种，或者是比较鸡肋的。

　　这就造成了很多神兽可能非常努力，却因为血脉激活的时候只获得了垃圾的血脉技能，最终实力远远不如那些只是运气好的家伙。

　　洪禹能够激活一成血脉的神兽，他对于血脉的研究很可能触类旁通，让兽族有机会找到一种方法，使获得血脉技能的种类，处在可控范围内。

　　这件事情三大兽王很明白有何意义，相比之下太古魔象的传承就显得微不足道了。

　　“继续往下说。”

　　“是。”

　　都虚继续讲下去，终于说到了大明。

　　“……属下甚至不敢多看那头神兽几眼，尽管它现在还非常弱小，但是属下因为修炼的就是那一位大人留下的传承，因此对它的气息格外敏感，属下有七成把握，那头荒兽是那位大人转世重生！

　　为了不让洪禹怀疑，属下没有对那头神兽表现出任何特殊之处。”

　　左兽王暗自嘀咕一句：那小子的运气怎么这么好？

　　中央兽王想了想：“我们需要一个准确的结果！”

　　它看了看都虚：“你叫什么名字？”

　　都虚激动不已，叩首达到：“回禀王上，属下名叫都虚。”

　　“好，都虚，这件事情你做的很好。太古魔象的传承，你和罗空一起钻研，看看能不能有什么收获。”

　　“多谢王上，属下遵命！”都虚激动无比。

　　罗空乃是当今星空神兽一族太古魔象血脉最为浓郁的一位，已经达到了六成血脉！乃是三位兽王座下的第一强者，堪称兽王殿下的左膀右臂。

　　原本一切和太古魔象传承有关的资料，只要交给罗空就行了，现在殿下却格外恩典，让它和罗空一起钻研，明显是一种提携。

　　中央兽王点点头，又对将天说道：“剩下的事情，很快会有消息传到你手上。”

　　将天不敢多说什么，叩首恭送，三位兽王的虚影慢慢淡化，最终消失。

　　它连吃了两个败仗，尽管换回来了太古魔象的传承，甚至还发现了那位大人的踪迹，但是这些功劳多半都是都虚的，和它没有太大关系，恐怕接下来不会有什么好消息。

　　……

　　在一片璀璨的星空之中，某个不知名的深处，星光和黑暗交替，照耀着三尊巨大的身影。

　　如果将天和都虚在此，立刻就会发现这是三位兽王殿下。

　　中央兽王显得有些懒洋洋的扭动了一下身躯：“只有咱们三个了，你们两个随意吧，怎么舒服怎么来。”

　　左兽王和右兽王早就习惯了，身躯一动，庞大的如同星辰一般的伟岸身躯迅速消融，最后变成了两个普通大小的兽族。

　　左兽王的双眼碧绿，用爪子梳理着身上光滑油亮的黑毛，有些意外的说道：“之前怎么没有发现，洪禹这小子原来运气这么好。”

　　右兽王竟然化成了一头青色的毛驴，不满的哼了一声，翻着自己的蹄子玩：“你曾经和他接触过，居然没有发现大人转世之身？”

　　对面的左兽王怒气冲冲瞪了它一眼：“那是在下面，我的力量和灵觉都被大大压制，再说那头荒兽长时间被他收在私有神域内，我又怎么能发现？”

　　如果洪禹在这里，一定会大吃一惊，因为堂堂左兽王竟然是当年在下界的那一只黑猫！


第830章 真实图谋（上）

　　中央兽王对它们两个早就习惯了，不紧不慢的说道：“这样说起来，咱们当初的判断是正确的，大人转世重生的确降临到了那个世界。”

　　黑猫碧色的眸子之中不断扩散出一圈圈的光晕，竟然比远处的星辰还要明亮：“那个世界很特殊，大人果然是被羁绊在了那里！”

　　毛驴右兽王甩甩尾巴，根本没有苍蝇可赶，它只是习惯了这个动作罢了：“咱们需要确定一下，到底是不是大人。派谁去？”

　　虽然是疑问，它的眼睛却看着黑猫。

　　黑猫立刻想到洪禹总挤兑它不会抓老鼠，顿时连连摇头：“本座身份尊贵，去下界查访的时候乃是例外，现在绝不可能再去和那小子有什么接触！”

　　中央兽王心中微动：“我倒是有一个合适的人选……”

　　……

　　洪禹这几天在宁远城之中，抓紧时间将人族领地所有的阵桩都改造的具有了监视功能。

　　这种阵桩的好处显而易见，土著数次偷偷越过边境线，想要从侧面发动突然袭击的时候，人族都提前做好了准备，甚至在云九霄的安排下，狠狠打了几次反伏击，杀的土著损失惨重，新洪山部落之中，士气低落到了极点。

　　就算是沉稳如巴尔干，也知道自己到了必须做些什么的时候了，不然真的等到战机到来，也是军心不可用，最终只能眼睁睁看着机会溜走。

　　巴尔干叫来了自己的几个亲信属下，让它们去打探人族的情报。

　　云九霄长期坐镇前线，童千影和宁虎臣则轮流在前线当值，保证前线有两位元黄星最强者。

　　这种情况下，正面战场上巴尔干的确没有太大机会。

　　但是这一天，它的手下收集到了一个重要的情报：洪禹要去永古钛矿脉。

　　永古钛矿区现在全都在人族领地内，但是距离宁远城和人族的前线大营都比较远，如果安排周详，行动迅速，是有机会将洪禹这个心腹大患除去的！

　　巴尔干有些心动，但是它天性多疑：“洪禹去矿区做什么？”

　　“据说是想炼制新的手铳巴结云九霄，但是没有材料了，想去矿区贪墨一些。”

　　巴尔干一个冷笑，人族就是如此，自私自利，总会利用各种职权手段为自己谋利益，至于整个族群的利益他们才不会去管。

　　“再探！”

　　“是！”

　　……

　　很快洪禹就从矿区得到了自己“想要的东西”。以他如今如日中天的威望，讨要几块矿石算的了什么？

　　巴尔干很快的到了报告，洪禹已经动身返回宁远城了。

　　随行保护他的，只有四位神武者，云九霄并没有跟着他一起回去。

　　“大人！千载难逢的好机会！”

　　得到消息之后，手下迅速地报告给了巴尔干，后者微微一沉吟，他迫切的需要一场胜利。

　　而另外一方面，他也有自己的想法。即便真是一个陷阱，自己和山猿两个过去，也能从容退去。

　　他并非不想多带精锐，实在是因为人族的边界阵桩现在具有监视功能，人数多了，越过边境就会被察觉，洪禹肯定会加速逃走，一旦宁远城派出接应，计划就会功亏一篑。

　　单独穿过边界，会被边境阵桩误认为是野兽，不会预警。

　　巴尔干微微一点头：“出发！”

　　临走之前，他还是谨慎起见，又调集了四名精锐的将帅，距离带勋将帅仅差一步的那种，约定了会合地点之后，让它们各自进入人族领地。

　　它们的速度都很快，出发之后大约半个时辰，就在人族领地内汇合了。

　　然后其中一头将帅，循着空气中的气味，一路追踪下去，对照之前得到的情报，很快就发现了洪禹的踪迹。

　　果然洪禹一行人不紧不慢说说笑笑的往宁远城走着，巴尔干一个狞笑：“终于被我逮到你了！”

　　山猿两眼血红，喷射出了仇恨的怒火：“为我族大好儿郎报仇的机会到了！”

　　巴尔干仍旧冷静布置：“你们四个负责解决他的随从，我们两人前后夹击，决不能让他跑了！”

　　“是！”

　　部下们潜伏出去，巴尔干和山猿也进入了预定的位置，随后一声呼啸，骤然发难！

　　六道强大的气息突然出现，就好像大地上猛然爆发了六口火山！

　　巴尔干清晰地看到了伏击圈之中，洪禹脸上那惊慌失措的神情，一时间心中大快！

　　他一直隐忍，等的不就是这个时刻？

　　山猿已经快要被复仇的欲望冲昏了头脑，它四肢着地，像一头野兽一样一路狂奔，每一次接触地面，都会发出一声惊雷般的巨响，在大地上留下一座巨大的深坑，而后它的身躯迸发出强烈的红色光芒，缭绕着数十道光焰，携带着无与伦比的气势朝洪禹扑过去。

　　洪禹似乎想要逃走，但是巴尔干毫不犹豫的出现在了他逃跑的路线上。

　　巴尔干和山猿，境界高出他太多，两人围攻，洪禹根本没有任何机会逃走。

　　洪禹的四名手下焦急无比，无奈缠住他们的都是土著将帅之中的佼佼者，他们自身难保，哪还有能力去救援洪禹？

　　巴尔干和山猿前后围堵，距离洪禹越来越近，洪禹的脸上露出一股决然的神色，双手双铳，肩炮也跟着开始瞄准。

　　但是巴尔干和山猿都十分灵巧，想要打中它们这样级别的高手不是那么容易的。

　　洪禹的手铳连连设计，巴尔干和山猿都轻松的躲开了，真正对他们能够构成威胁的，或许只是那一门肩炮。

　　但是洪禹可能也是没有一击必中的把握，始终没有动用肩炮。

　　巴尔干和山猿已经冲到了他身前三十丈，这个距离已经十分进了，甚至在这个距离上，只要两人出手洪禹被击中，就会立刻陨落！

　　可是这个时候，巴尔干忽然觉得洪禹有些不对劲：他的脸上惊慌之色一扫而空，取而代之的是一个开心的微笑！

　　为什么！？

　　有埋伏！

　　巴尔干立刻就明白了，但是他在发动攻击之前已经仔细的检查过，这周围根本没有任何强者的气息，甚至数十里之内都没有其他人族的气息，埋伏在哪里？

　　洪禹手中出现了一枚玉钱，然后用力捏碎！

　　一道空间波动扩散开去，迅速的在洪禹身边凝聚成了一个星门的雏形，并且在不断地完善之中。

　　巴尔干立刻就明白了：“点对点传送！”

　　洪禹之前的一切都是在“表演”，点对点传送需要消耗的资源非常庞大，远远超过了星门。而且这种一次性玄兵等级高居天玄兵三品！绝不是那么容易炼制的。

　　洪禹故意装出惊慌失措的模样，只是为了将自己和山猿引过来，足够接近他，然后无法逃走！

　　它不知道的是，边境阵桩上面的监视部件，其实才是洪禹这个陷阱布局的初始。

　　这一手段根本目的，就是为了限制土著入境的数量，这就逼迫巴尔干，如果想要偷袭，就必须排除精兵强将。那么巴尔干亲自动手的几率就会大大增加。

　　而后布局的第二步，是手铳和肩炮，有了这种大威力的玄兵，一方面可以解释洪禹为什么不让云九霄随行保护，一方面也让土著必须派出真正的强者才能暗杀洪禹。

　　至于这一次的矿区之行，只是一切布置完成之后，轻巧的抛出诱饵罢了。

　　巴尔干后悔无比，它已经从那座正在不断完善的星门之中，感觉到风河西的气息，它在星海之中跟风河西交过手，知道他的厉害。

　　巴尔干在土著之中的地位，与风河西相同，仅次于五族王者，远在山猿几个之上个。

　　它这个级别的土著，才是洪禹想钓的大鱼！

　　尽管巴尔干和风河西的实力相近，但是它很清楚，风河西一定会带着足够的帮手赶来，既然是一次伏击，那么风河西肯定会准备了具有压倒性的力量。

　　巴尔干心中已经近乎绝望，偏偏在这个时候，洪禹的四名随从之中，有个人骤然脱离了战圈，手中高高举起一枚玉如意，用力震碎！

　　“嗡……”

　　一股强烈的空间波动扩散，正在形成的星门啪的一声被这股波动震得粉碎！

　　正在进行的点对点传送被干扰了！

　　姬如烟！

　　她之前的一系列行为，包括和洪禹并肩作战，击退了兽族，终于赢得了洪禹的信任，这一次前往矿区，她自告奋勇保护洪禹——她的修为境界很高明，万里追也觉得有她保护洪禹更安全。却没有想到，原来她才是真正致命的那一个！

　　姬如烟的眼中闪过了一丝讥诮和恼恨的神色。

　　为了这个任务，她甘愿潜伏在洪禹身边，导致自己的清誉受损，还要忍受军营之中那些粗鄙的战士各种低级玩笑。

　　现在这一切的隐忍终于得到了回报，她在最紧要的关头，破坏了洪禹的计划，将他一把推入了死地！


第831章 真实图谋（下）

　　姬如烟已经准备动用最后的手段逃走，留下土著和洪禹厮杀。但是在临走之前，她忍不住炫耀一句：“洪禹，你跟何远达都只是个自以为聪明的蠢货罢了！何远达派你来元黄星，谷大人一眼就看穿了你们的计划，你真以为谷大人派我来是要色诱你？太天真了，我的任务就是在最后关头，破坏你们的计划！

　　现在更加完美，还能顺带杀死你这个可恶的淫棍！”

　　洪禹一声感叹：“果然美人如蛇蝎，越是漂亮的女人越危险。”

　　他看着姬如烟，就在她得意的眼神之中，变戏法一样的又从袖子里摸出来一枚玉钱。

　　不过，这一次的玉钱，上面的纹路比之前那一枚更加复杂深奥，而且泛着淡淡的金色光芒。

　　紧跟着洪禹用力捏碎了这一枚玉钱！

　　嗡——

　　一阵奇异的声响，众人似乎隐隐听到一声来自远古的怒吼，整个空间之中一切干扰的力量被一扫而空，某种强大的力量统治了这一方天地！

　　一道星门迅速出现，可是还没等星门完全成型，已经有一只脚迫不及待的从里面跨出来，一股强悍无比的气势瞬间出现在了元黄星上！

　　当那个人从还没有完整的星门之中闯出来的时候，整个元黄星在他脚下下微微颤抖。

　　元黄星上四大种族，不管是人族还是土著、兽族、灵族，全都感觉到了那人的强大！

　　元黄星上的战斗按照洪禹的话来说，的确是低级的，哪怕是在地面战斗之中，元黄星乃是重中之重，但是真正的战场永远是星空神战！

　　所以元黄星根本不值得四大巨头出手，但是如果加上一个巴尔干就不一样了。

　　何远达怒目四顾，巴尔干和山猿瑟瑟发抖，几乎是想都不想掉头就跑！

　　何远达露出一丝冷笑。仿佛从星海之外，伸进来一只天神之手，凌空一抓，一股巨大的吸摄之力出现，任凭巴尔干和山猿如何挣扎，还是被渐渐的吸到了那只巨大的手掌之中，除了他们之外，还有四头土著将帅！

　　那只天神之手用力一握，六头土著之中最强大的巴尔干一声惨叫，别的家伙甚至连声音都没有发出来。

　　天神之手杀了土著之后，缓缓的退出了元黄星，回归了星海。

　　那本来就是星空神战的力量，只是惊鸿一现，出现在元黄星罢了。

　　轻描淡写的杀了土著，何远达嘲讽的看了姬如烟一眼：“要说谷云苍看不透我的计划，那是对他的讽刺，要说本座看不透你们的计划，那是对本作的讽刺！”

　　他隔空一眼看去，姬如烟准备的逃命手段顿时破碎，整个人遭到了重重一击，瞬间喷出一口血来，连退数十步，然后在此后退，再次喷血。如是五次，终于彻底萎靡，跌坐在地上。

　　姬如烟一声惨笑：“堂堂四大巨头，居然对我一个小女子出手！”

　　何远达淡淡道：“本座出手了吗？本座只是看了你一眼而已。”

　　他说完，有看了看洪禹，微微一点头，整个人化作无数光斑从元黄星上消失了。

　　姬如烟吃惊不已：“星海倒影！只是区区星海倒影就有如此威力……”

　　洪禹慢慢朝他走过求，脸上挂上了恶少标准的淫笑：“何大人把你留给了我，那就是说你任凭我处置了。”

　　姬如烟顿时又一种不好的预感：“你想干什么！”

　　洪禹嬉皮笑脸的：“你刚才都说我是淫棍了，那当然要做一些淫棍才做的事情呀。”

　　另外三位神武者还沉浸在刚才巨头大人出手的震撼之中，忽然听到禹少爷的淫笑声，瞬间就明白怎么回事了，三人一起转过头去，就当没看见。

　　姬如烟看着洪禹慢慢朝自己逼过来，咬了咬嘴唇，忽然娇笑如花：“少爷，让奴家来伺候你吧……”

　　这个转变太大了，洪禹一时间没适应过来，忽然之间寒气临体，姬如烟狠狠一脚朝他裆下踢来！

　　好狠的小娘皮！

　　洪禹心中大骂，他一把抓住了姬如烟的脚踝，将她倒拎了起来。姬如烟身受重伤，根本不是他的对手，乱叫乱骂：“洪禹你个混蛋，有种你杀了我！本姑娘誓死不从！”

　　洪禹脑子里冒出来一句标准反派的台词：“这就对了，太顺从了也就没什么意思了！”

　　姬如烟一个哆嗦：“你这个变态！”

　　洪禹还真有些为难，杀了她倒是一了百了，倒不是下不去手，禹少爷一向对自己的敌人万分狠戾。

　　但是毕竟对方已经没有反抗之力，况且她是依命行事，不算是那么狠毒的角色。

　　洪禹顿时有些头疼，一挥手一道阵法禁制落入姬如烟的体内，然后打开半神域经她丢了进去。

　　既然将姬如烟送入了半神域，那就不打算让她再出现在星海之中了。

　　三名神武者早就夺得远远的，压根没看见洪禹到底怎么处置姬如烟。

　　等洪禹过来招呼他们返回宁远城，三人还以为姬如烟已经死了。

　　洪禹上一次赖了谷岳天许多材料，其中有一大车就是永古钛，压根不缺这种材料，去矿区就是引诱巴尔干来偷袭自己罢了。

　　宁远城震动！

　　巴尔干和山猿居然全都死了，而且还有四头将帅陪葬！土著实力大损受损！

　　宁远城中，迅速做出了决定：全军出击！

　　云九霄、童千影和宁虎臣三大主将一起出击，土著方面只剩下两头主将，根本挡不住人类的袭击，一溃千里。

　　它们紧急向大本营求援，五族王者冒险从拱卫大本营的兵力之中抽调了一些增员，才终于稳固了局面。

　　但是人族的前线已经推进到了距离新洪山部落只有六千里的地方，这个距离对于神武者来说，已经是可以直接攻击的范围了！

　　可以说，土著在元黄星上的基地，已经毫无保护的暴露在了人族攻击范围之内。

　　这一战，土著丢失领地四千里，算上之前的，已经有七千多将近八千里的领土落入了人族的掌握之中。

　　这乃是土著和人族交战千万年来，前所未有的惨败！

　　整个土著族群剧震，不光是高层，中阶土著也沸腾了，强烈要求五大王族给出一个交代。土著也是很骄傲的，它们在以往的交战之中，始终都是占据上风的，隐隐有星空第一种族的架势。

　　可是现在惨败给人族，让它们感情上觉得难以接受。

　　土著高层不得不安抚下面的族群，进行了一些权力调整，尽管这不过是将权力从左手换到了右手，但是对于下面的蠢货们来说，它们看到了有人为战败“负责”，怒火有了一个宣泄口，终于能够接受。

　　而这一场大胜影响的，绝不仅仅是人族和土著，兽族和灵族同样震惊，它们表面上平静，高层却在重新估算着人族的实力。

　　而另一方面，如果任凭人族在和土著的战斗之中磨练壮大，对于它们来说绝不是好事情。

　　或者阻拦人族，或者也参与其中分一杯羹。

　　毫无疑问，它们都会选择后者。

　　……

　　“罗空大人……”都虚站在洞口外，轻轻呼唤一声，它跟随罗空研究太古魔象传承已经好几天了，可是却连一次跟罗空请教的机会都没有。

　　山洞里传来了罗空的怒吼声：“别来烦我！你自己先研究一下《北荒真经》，有什么心得先记下来，等我看完了洪禹的笔记就会去找你！”

　　都虚无奈退去，它很奇怪，罗空大人可是星空神兽一族有名的“贤者”，怎么会捧着洪禹的笔记看的如痴如醉，什么事情都不顾了？

　　它不敢开罪罗空，只好郁闷的回去了。

　　自从它将《北荒真经》和洪禹的笔记一起交给罗空之后，就成了这个情况。原本罗空大人说的是它先研究一天，明天再进行讨论。

　　但是第二天都虚过来的时候，还没说话，里面就扔出来一本《北荒真经》让它自己先去钻研。

　　整整七天之后，罗空的山洞之内传来一声怒吼：“没了！怎么会没了！到了星空以后呢？浑天境巅峰之后呢？为什么在关键的时候断了！混蛋呀！太不厚道了！

　　怎么能这样！

　　怎么能这样！”

　　整个星球上都能听得见罗空大人的怒吼声，都虚正在午睡，迷迷糊糊的翻个身，实在不明白罗空大人有什么好愤怒的。

　　下午的时候，都虚就被请到了罗空大人的山洞。

　　身份尊贵的罗空大人一点没有传说之中的高傲和冷酷，和颜悦色的道歉：“都虚呀，兽族的好孩子，这几天怠慢你了。不过我想你对于《北荒真经》应该有了自己的理解。”

　　都虚还以为它要讨论太古魔象的传承，立刻一点头准备说，没想到罗空大人一抬手拦住了它：“这件事情我们可以将来慢慢研究。我问问你，洪禹给你的笔记，只有这么多了？”

　　都虚一愣，有些不明所以：“是的，只有这么多，他的修炼笔记一只记录到他在和我族大战之前。”


第832章 灵族克星（上）

　　罗空顿时无比遗憾：“真的没有了？”

　　“确实没有了。”

　　罗空抓耳挠腮：“你能不能跟洪禹少爷联系一下，让他把后面的写完。”

　　都虚嗔目结舌：这是人家的修炼笔记呀，洪禹还没死，这修炼笔记怎么可能写完？

　　可是它不敢冒犯罗空大人，只好支支吾吾的推脱。

　　罗空眼珠子一转，将洪禹修炼笔记交给都虚：“这样吧，你先回去研究一下这一本笔记，回头我们再讨论。”

　　“遵命。”

　　都虚拿着洪禹的笔记回去了。

　　这一看，他就明白罗空大人为何一反常态了！

　　洪禹的修炼笔记用第一人称书写，从他如何从一个废物二世祖、败家蠢纨绔写起，期间奇遇连连，桃色不断，一路走来披荆斩棘波澜壮阔，写的那叫一个精彩！

　　事实上洪禹是抱着忽悠兽族的态度来写的，添加了诸多“奇遇”，力求让兽族明白，自己能够修成太古魔象图腾，纯属意外。

　　当然木鱼板砖这种真正的机缘是不会写出来的。

　　他这么一些，简直成了最为传奇的故话本故事，星空之中几乎没有什么娱乐，人族好歹还有些歌舞什么的，兽族就是每天修炼，然后在星空之中乱窜。

　　所以不管是都虚还是罗空，只看了一眼就被这个故事深深地吸引了，欲罢不能！

　　罗空第二天派兽去看看都虚的情况。手下回来禀报：都虚大人废寝忘食！

　　罗空笑了，果然成功把这家伙拉下了水，等你看完，也一样被吊着不上不下，肯定就要想方设法去找洪禹要后面的了，哈哈！

　　都虚用了七天时间，把洪禹的笔记看完，再次见到的罗空的时候，忍不住抱怨道：“大人好不厚道，故意坑我嘛。”

　　罗空不以为意，笑嘻嘻的问道：“那你后不后悔？”

　　都虚回忆了一下这个精彩的故事，一阵感慨：“不后悔！”

　　“这就对了！”罗空兴冲冲：“快去让洪禹把后面的写出来。”

　　都虚很认真的想了想：“恐怕不太容易……”

　　两兽把正事丢在了一边，很认真的讨论起让洪禹继续卸下去的可能性。

　　这一本笔记，随后在兽族高层之中流传开去，都虚和罗空只要觉得谁有可能阻拦它们去找洪禹续写，就想方设法让它看了这本笔记，然后所有的内部阻碍就迎刃而解！

　　但是这样的后果是，整个兽族高层，对于洪禹怨念深重：你倒是写完呀！

　　哪怕是编造一个结尾也好过现在吊着人不上不下的。

　　……

　　司凯在星空兽族之中绝对是老古董了。

　　兽族的寿命悠长，能够被称为“老古董”的究竟活了多少年可想而知——准确的年纪连司凯自己都记不清楚了。

　　作为如进星空之中，唯一真正见识过太古神兽风姿的兽族，一般情况下司凯都是在养老了，没有什么特别重大的事情，是不会有兽来麻烦它的。

　　但是这一次，司凯不辞辛苦亲自赶到了元黄星，可是等它来到宁远城的时候，却被告知：洪禹不在。

　　去了哪里？

　　不知道！

　　尽管因为洪禹的关系，兽族和人族现在某种程度上可以算作是盟友，可是人族和兽族之间绝不会多么友好。

　　司凯独自前来问东问西，人族没有当场把它轰出去已经是“礼数周到”了。

　　司凯无奈，只好暂时返回大落天坑群，并且给洪禹留下口信，回来之后立刻去大落天坑群找他。

　　而洪禹现在呢？他在灵族领地附近。

　　四大种族之中，灵族的人数是最少的。甚至比兽族还少。

　　但是灵族个体战斗力非常强大，通常情况下，一头灵族能够对付三四个同级别的人族或者是兽族。

　　另外，灵族的复原能力强大，只要不是被烧成了灰烬，哪怕是被切成碎片，灵族也还有复活的可能。

　　这也就注定了灵族的一个最大缺点：怕火攻。

　　所以只要开战，不管对手是谁，都会想方设法用火攻袭击灵族。

　　洪禹站在边境线上，他在这里已经潜伏了很久了，期间，亲眼目睹了三头灵族巡逻兵从这里走过。

　　第一头是一株巨大的古树，它比这片森林之中所有的树木都要高，枝条伸展，每一根枝条都是一根“触手”，一旦发动攻击，将会是风场可怕的一场“风暴”。

　　这也是为什么灵族能够一对多的原因。

　　第二头，乃是一片飘萍一样的植物，密密麻麻的就像是一片乌云。竟然可以漂浮在空中飞行！

　　每一片浮萍就好像是一面巨大的盾牌，而隐藏在盾牌下面的无数根须更像是一道道毒针。

　　第三头是一棵古藤，和枭藤类似，但是绝没有枭藤那种强大的气息。

　　洪禹半神域之中的那些“宠物”，成长的最快的反而是枭藤。

　　它比三头荒兽更早完成了向星空规则的转变，这也是植物系的好处。现在的枭藤，一起对付三头神兽不成问题，时常捉弄的百日火猿暴跳如雷。

　　经过这段时间的观察，洪禹对灵族总算是有了一些更加深入的了解。

　　他钻进自己的半神域之中，摸着下巴翘着二郎腿，对枭藤说道：“看来在灵族之中，你的血统还是很高贵的……”

　　枭藤立刻骄傲的抖动了一下自己的全身，同时示威性的朝三头神兽挥舞了一下枝条。引得百日火猿连连怒吼，想要扑上来大战一场却被洪禹制止了。

　　偏偏有一个不和谐的声音从一边传来：“你到底想把我怎么样！”

　　洪禹斜眼一看，姬如烟杏目圆瞪。

　　而后另外一个有点不那么自然的声音跟着附和：“还有我！”

　　是小丁。

　　洪禹坏坏一笑：“再敢聒噪，把你们两个关在同一个封印阵法之中！”

　　“不要！”姬如烟和小丁一起连忙开口，然后互相凶狠的瞪一眼。

　　洪禹琢磨着怎么“拐骗”灵族，不知不觉的时间过去了。

　　灵族不需要玄兵、不需要灵丹，全都是自给自足，它们能从周围空间之中汲取自己所需要的一切，所以从元黄星上来说，地脉灵根之类，对于它们来说更具有意义。

　　……

　　洪禹回到宁远城，有人告诉他兽族来访，洪禹没放在心上，兽族的事情不急于处理，拖延一下效果更好。

　　他更关心的是别的事情：“谷岳天滚蛋了吗？”

　　几名手下苦笑着四下看看，都是自己人。

　　“还没有，而且没有听说兵部有撤换谷岳天大人的意思。”

　　洪禹冷哼一声：“果然是亲儿子。”

　　他摆摆手：“我去见云大人。”

　　云九霄正在自己应房内发愁，人族的领地扩大了，单单是重新炼制边界阵桩，就是一笔不小的开销。

　　另外因为领地扩大，需要增派巡逻队，现在的宁远城人手不足，四大主将都在向自己的衙门“哭穷”。

　　可是即便是在这种局面下，云九霄见到洪禹的第一句话仍旧是：“我的手铳呢！”

　　洪禹随手丢过去一只新的手铳：“催命鬼！”

　　云九霄拿到“新玩具”喜不自胜的在手上摆弄着。

　　洪禹坐在一边，不动声色的问道：“大胜之后上面有什么打算？”

　　云九霄得了好处，自然知无不言：“现在还在讨论之中。宁远城有点小了，现在的领地面积这么大，恐怕将来不得不面对多线作战的局面。

　　据说现在有个议案是，在和其他三族的边界上，各自建造一座城池，分别应对三族的进攻。”

　　洪禹心中一动：“那能不能让我去负责灵族那边城池的建造？”

　　云九霄把手里的手铳放下来，认真地看着他：“你有什么想法？”

　　洪禹嬉皮笑脸没个正形：“能有什么想法？我不想在宁远城里呆着，看谷岳天那张丑脸行不行？”

　　云九霄知道他不想说自己就肯定问不出来，撇撇嘴道：“我可以帮你去说一下。不过，每一座城市都会有坐镇的高手，你实力不足，就算是主持修建工作，将来也难以执掌一座城池。”

　　洪禹毫不介意的摆摆手：“我才懒得执掌一座城池呢。”

　　……

　　关于在元黄星上建城的决议，巨头联席会议吵了好几天也没有一个结果。

　　这件事情还没有定下来，元黄星却要迎来三年一度的大事件了。

　　元浆风暴！

　　四大种族全都行动起来，原本这个时候是争抢地盘最为激烈的时候，但是这一次，兽族不太好意思跟洪禹动手，土著那边很想动手却又实力不足。

　　因此只剩下灵族一个，人族全力防范灵族。

　　现在人族的阵桩多了监视作用，灵族刚刚动手，人族这边就知道了，报复行动小队迅速出击，跟灵族狠狠较量了几次，尽管人族没有占到太大便宜，不过制止了灵族的计划。

　　童千影这一天忽然来找洪禹，专门备上了一份厚礼。

　　进了门，童千影哈哈大笑着让手下把挑着的礼物放下来：“这里，对，就放这里。”

　　洪禹看着他：“无事献殷勤……”

　　后面的话就不用说了，童千影知道洪禹是开玩笑，也不以为意：“嘻嘻，我还真是来求你办事的。”


第833章 灵族克星（下）

　　洪禹做了个手势，请童千影坐下来。

　　户部和刑名道的关系不错，在宁远城，童千影也曾经几次暗助自己，虽然没有雪中送炭之举，但是也有锦上添花的人情。

　　“说吧，到底什么事情。”

　　“你给我出个主意。灵族实在太难对付了，除非我冲锋在前，否则手下的将士们很难对它们造成致命的损伤。可是我不能每一次都赤膊上阵吧？”

　　洪禹意外道：“怎么对付灵族大家不都知道吗，火攻呀。”

　　“问题就在这里。”童千影轻轻一敲桌子：“问题就在这里。火攻说起来简单，可是灵族一个比一个强大，一般的星火对它们几乎无法造成伤害。而手下的将士又根本没办法发出高等级的火焰——你要知道，他们只是普通的战士，不是星空器师也不是星空丹师。

　　如果让城中的星空器师和我们协同作战，效果当然很好。可是星空器师都是宝贝，怎么可能让他们上战场？”

　　户部的防区面临灵族，所以童千影是最焦头烂额的。

　　洪禹想了想，问道：“那最低需要什么级别的火焰，才能对灵族造成伤害？”

　　“最低也要星云火，如果能有摄空火那就更好了，如果是更高等级的灭星火，那就完美了！”

　　洪禹对他的贪心不足表示鄙视：“做梦吧你，还灭星火！”

　　童千影不怒反喜：“这么说起来，摄空火和星云火你有办法？”

　　洪禹摸着下巴想了想，问道：“这些火种哪里可以找到？”

　　“城中就有，只是我手下的将士都无法控制这些火焰。你需要火种的话，我可以去弄来。”

　　洪禹如果去，谷岳天肯定百般刁难。

　　洪禹点点头：“好，让我来试试。”

　　童千影大喜过望，深深鞠了一躬美滋滋的去了。大约半个时辰，他就急匆匆的赶回来，手中拎着一只类似于笼屉一样的东西，一共三层，每一层之中有一只油灯，最下面的是星云火，最上面的是灭星火。

　　“我都跟你说了灭星火不行……”

　　“嘿嘿，你试试看，我比你自己还要相信你！”

　　洪禹摇摇头，接过了三种火焰。童千影千恩万谢的走了。

　　……

　　洪禹想到的第一个东西是火焰喷射器，构思了一下，觉得实在有难度。只好摇摇头放弃了。

　　第二个冒出来的想法就要简单得多：燃烧瓶。

　　但实际上想要用这三种火焰制造燃烧瓶可是一点也不容易。

　　不过，洪禹就是洪禹。

　　他巧施手段，将火焰封印在一个小小的核心之中，然后外面包裹一层助燃剂。最后设计了一个类似于保险环的东西，只要拔掉保险环扔出去，就会立刻爆炸，并且引发熊熊大火。

　　说起来简单，但是如何保存三种火焰核心，才是真正的难题。

　　洪禹试验了十几次这才成功。

　　而这成功的，还是最低级别的星云火。

　　而后是摄空火、灭星火，又分别经过了十几次的试验总算是成功。

　　当然，火焰的级别越高，制作那种“核心”越困难，需要的材料越昂贵。

　　至于助燃剂，其实是某种灵丹炼制失败的产物——相关的记忆，老君道尊的传承之中也有不少。

　　洪禹分别挑选了适合三种火焰的助燃剂，小心翼翼的炼制出来。

　　这中间，产生爆炸若干次，洪禹灰头土脸不说，还让姬如烟和小丁乐呵呵的看了好戏。

　　好在辛苦终究没有白费，洪禹苦心孤诣总算是制造出了一批“燃烧弹”。

　　最低级别的星云火的足有三百枚，摄空火的一百枚，最难制造的灭星火只有二十枚。

　　有了火种，只要布置阵法，不断给火种供应星空元能，就能一直从中抽取火苗，注入核心之中。

　　花了整整七天时间，洪禹累个半死，从自己的半神域出来之后将燃烧弹交给童千影，童千影喜不自胜，一连串道谢之后，立刻心急火燎的带着赶往前线，准备实验一下威力。

　　随着元浆风暴的时间越来越临近，灵族的行动也越来越频繁，这几天几乎每天都有大小好几个战场同时开战。

　　灵族之前在土著那里丢失了一块领地，显然这一次是想从人族身上找回来。

　　虽然真正的大规模交战一个没有，但是多个小战场投入的兵力来说并不算上，比的上一场中等规模的战斗了。

　　童千影以最快速度冲到了其中一个战场附近，这一座战场的主将乃是他的心腹，此时正站在一座山峰上督战，在他身后，还有八名神武者作为预备队，准备和主将一起，在最关键的时刻杀入战场。

　　战场的形势很焦灼，灵族的数量虽然不多，但是每一个很强大。人族神武者显化出了强大的武道法相，数人围攻一个也不占上风，灵族步步为营的向着人族领地内推进。

　　童千影赶到战场，部下大喜：“将军您来了！”

　　童千影取出来五十枚星云火的燃烧弹交给他，简单讲了该怎么用，然后一挥手下令：“你带着人杀上去！就用这个东西。”

　　部下一愣：“可是现在不是最佳的出击时机呀，咱们只有这些人了……”

　　童千影一摆手，面色冷峻：“执行命令！”

　　“是！”

　　部下带着八名神武者杀了上去，双手之中各自握着一枚星云火的燃烧弹，他们远比灵族灵活，就好像灵猿一样在一头头灵族之间穿梭着。

　　这一片战场之上，一共有十八头灵族的神灵者，每一头都无比强大。

　　人族的神武者们，实在看不出来着拳头大小的燃烧弹对付这样的庞然大物会有什么效果。

　　他们九个人，很有默契的围攻一头神灵者，几乎是在同时，九个人从不同的方向朝一头神灵者冲了过去，然后忽然跃起，猛地将手中的燃烧弹朝灵族砸了过去。

　　砰砰砰……

　　随着一阵阵破碎声，十八只燃烧弹全都砸在了那头灵族神灵者身上！

　　九名人族的神武者并没有着急退去，而是在原地稍稍停留了片刻，想要观察一下看看效果究竟如何——他们已经看出来了，自己是被选中用来试验新式玄兵了。

　　随着一阵阵沉闷闷的呼呼声，一团团火焰猛的窜了起来。

　　猛烈的令人难以置信，九名神武者一个不小心，居然有五个人被火焰给烧到了！吓得他们慌忙后退，其他的同伴急忙过来帮他们扑灭身上的火焰。

　　幸好这只是星云火，威力不强，很快扑灭之后，他们才吃惊地看到，那头灵族的神灵者，已经被熊熊烈焰包围！

　　那头神灵者高达三千丈，本身乃是一头庞然大物，主干粗达百丈，可是现在已经成了一个巨大的火把，熊熊的星云火已经将它彻底包裹住。

　　而周围的神灵者一看，立刻冲过来想要帮助它扑灭身上的火焰，但是最终的结果是助燃剂实在太强大了，它们很容易就被火焰引燃，然后又手忙脚乱的急于扑灭自己身上的火焰，在也不敢去“引火烧身”了。

　　童千影也没有想到，燃烧弹的效果居然这么好。

　　他哈哈一声大笑，将燃烧弹分发下去：“都给我狠狠地砸下去！一头神灵者最多只需要四枚燃烧弹就足够了，洪禹少爷炼制这些燃烧弹也不容易，你们别给我浪费了！”

　　神武者们听到了一个名字：洪禹！

　　部下抱怨了一句：“大人，您早说是洪禹少爷的作品，我们自然有信心了，也就不用浪费十四枚燃烧弹了……”

　　童千影佯怒道：“混账东西，难道本将军亲自带来的新式玄兵，还让你们没信心了？”

　　部下嘻嘻哈哈的各自从童千影这里抢了不少燃烧弹冲了出去。

　　四枚燃烧弹就能解决一头灵族的神灵者，这样的好事情以前可不多见，以后也不知道还有没有，所以一定要趁这个机会多烧死几头灵族——这可是实实在在的战功呀。

　　一时间，神武者神出鬼没，手中的燃烧弹不断地投向神灵者。

　　接连有三头神灵者被燃烧弹变成了火炬，然后其他的神灵者无比畏惧，它们在指挥官的命令下，围成了一团，并且慢慢后撤。

　　出于防御状态之后，神灵者放出了自己的防御光罩，将全身笼罩起来，燃烧弹砸上去，也只能在光罩外面燃烧，无法威胁到神灵者。

　　但是这种状态下的神灵者只能被动防御。

　　神武者们和灵族战斗这些日子，要多郁闷有多郁闷，现在终于有机会扬眉吐气，只烧死了四头神灵者怎么过瘾？

　　不断有神武者冒险钻入神灵者的防御光罩之中，将手中的燃烧弹朝神灵者投去。就这样，神武者在付出了三人重伤的代价之后，再次将四头神灵者变成了火炬。


第834章 匪和贼（上）

　　人族大为兴奋，相互之间拥抱对拳，庆祝这样一场罕见的大胜。

　　而正在加快速度逃跑的神灵者们，则明显露出了畏惧的神态。

　　它们畏惧火焰，但是以前和人族战斗，人族尽管也有针对性的战略，却绝对没有这种可怕的燃烧弹！

　　四枚燃烧弹就能带走一名族人的性命！这对于人数稀少的灵族来说，简直是不能承受的损失！

　　灵族的指挥官不断的放出精神波动，指挥着自己的部下尽快撤退，保存实力！

　　那些已经被变成了火炬的同族，只能就地放弃，不要试图去救援它们，那只会损失更多的族人。

　　剩下的石头灵族迅速后撤，但是童千影不打算就此放过它们。

　　眼看灵族就要脱离战场，童千影忽然一声呼啸出现了！

　　当看到他的时候，灵族们已经绝望了。

　　童千影高高在上，背后隐隐有强大的武道法相显化，双掌之间凝聚出一团强烈的光芒，光芒之中乃是整整十枚摄空火燃烧弹！

　　他一声大喝，双手忽然一分，光芒照耀的整片天空雪亮刺眼！

　　每一枚燃烧弹都包裹在一层亮白色的光芒之中射入了光罩之中。

　　那些防御光罩在童千影面前形同虚设。

　　摄空火燃烧弹准确的落在了每一头灵族身上，轰！一团火焰就好像洪水一样四处流淌，迅速将灵族神灵者笼罩在一片火焰之中。

　　摄空火对于灵族的伤害，比星云火大很多，这后来的十头灵族痛苦嘶吼着，四处狂奔想要找到能够熄灭火焰的水源。

　　但是，元黄星上的河流也都是普通的水流，根本无法熄灭这种级别的火焰。

　　童千影高高飞上天空，看到十八头神灵者四处奔逃，徒劳无功的想要将火焰熄灭，却最终只能被一点点的烧尽，变成了一堆灰烬。

　　这种级别的火焰燃烧的都是星空元能，所以它们在神灵者身上可以熊熊燃烧，但是神灵者四处乱窜将火焰点燃了其他的植物，却因为这些植物体内所含的星空元能稀少，片刻之后就自己熄灭了。

　　童千影仰天一声长啸，豪情快意，从今以后人族在面临灵族的时候，再也不会被动了！

　　……

　　童千影回去之后就亲自堵了洪禹的门。

　　“我不管，反正我要五百枚燃烧弹，你什么时候炼制出来，我就什么时候不再烦你，不然不管你干什么我都跟着你。”

　　洪禹哭笑不得：“还有你这样无赖的主将？”

　　童千影正色道：“这可是关系到我手下性命的大事，别说耍耍无赖，你就算是让牺牲尊严都没问题！”

　　洪禹最近没什么事情，索性找来几位比较合得来的星空器师，请他们协助。

　　洪禹负责炼制核心和助燃剂，这些星空器师完成填充火焰和最后组装的任务。

　　这样一来速度大大增加，几天之内就炼制出了八百枚各种等级的燃烧弹。

　　户部的战士们卯足了劲，等着灵族再次来战，可是最终的结果却是灵族再也没有出现！

　　灵族居然怂了！

　　灵族人丁稀少，上一次一下子损失十八头神灵者，这可以算是元黄星上，人族和灵族交战以来的最大损失了！

　　灵族在元黄星上的统率立刻决定战略收缩——它们可承受不起这种损失。

　　就这样，在户部神武者们眼巴巴的期盼之中，灵族没有出现，元浆风暴来临了。

　　四大种族再也没心思去互相争斗，全都瞪大了眼睛盯着自己的边界阵桩。

　　生怕哪一个阵桩出了问题，漏掉了灵元浆。

　　洪禹第一次目睹了这传说之中的元浆风暴。

　　在元浆风暴来临之前，整个元黄星忽然变成了一个极为“贫瘠”的星球，在星球周围的空气之中，几乎感觉不到一丝星空元能。

　　随后，洪禹甚至感觉到星空规则因为元黄星发生了一丝丝的变化。周围的星空之中，恒星的光芒之中，携带着某种奇异的能量向元黄星汇聚过来。

　　这些奇异的能量和元黄星那些被抽空的星空元能汇聚起来，在整个元黄星的外空之中，凝聚成了一层厚厚的云层。

　　这一层云层还很稀薄，感觉更像是一层雾气。

　　然后不断下降、不断压缩。

　　最终变成了一层薄薄的云层，降临到了大约千丈的高空，而后暴雨倾盆而下！

　　整个元黄星上，所有的阵桩几乎是同时亮了起来。

　　这些阵桩之上放射出来的光芒，和中央的基地联系起来，将整个领地变成了一个巨大的光芒“水盆”。

　　大约百里的范围，就会有一个灵元浆的收集点，这些收集点之中，有着最为洁净和足够容量的器皿，将百里之内的灵元浆通过光膜，全部汇聚到了器皿里面。

　　四大种族此时，全都是收获的喜悦。

　　他们彼此之间争斗不朽战争不断，不就是为了三年一次的这个时刻？

　　从某种程度上来说，他们和那些辛勤劳作的老农并没有什么区别。

　　元浆风暴持续的时间很短，大约一盏茶的功夫就结束了。

　　然后四大种族立刻派出大量人手，奔赴各个收集点，以最快的速度最安全的方式，将所有的灵元浆全都收取回来。

　　这一次人族显得有些手忙脚乱，因为骤然增加了数千里的领地，人手显得有些不足，就连洪禹都被只拍了一个取回收集点灵元浆的任务。

　　好在这个时候，各族都忙着收取灵元浆，并没有精力去夺取别族的灵元浆。

　　就这样，几天的忙碌之后，人族收获了大量灵元浆，粗略估计应该比以往多了整整两成！

　　巨头联席会议已经决定嘉奖整个宁远城，消息传来，城内一片喜气洋洋。

　　元浆风暴之后，往往会经历一段相对平静的时刻——三年厮杀下来，大家都会有些疲惫。

　　但是此时在土著大本营，看着从星门之中搬运出来的一罐罐灵元浆，五大王者却没有一点开心！

　　今年少了很多！

　　灵元浆对于任何一个种族都是瑰宝。土著尤其如此。

　　它们在星空之中土生土长，早已经总结出来许多灵元浆的用法，从这一点上来说，它们比其他三大种族都有优势。

　　灵元浆的收获大大减少，也就意味着它们在接下来的三年之中，实力壮大的速度收到了遏制。

　　“洪禹必须死！”

　　“元黄星上的领地一定要夺回来！”

　　“不计代价！其他的计划可以稍停一下，全力解决元黄星上的问题。”

　　王者们一阵咬牙切齿的讨论，最终的眼睛都看向了白玉魈的王者迪卡。

　　迪卡暗暗冷笑，但是为了整个种族，它还是点头道：“派菲谱去吧。另外，菲谱去了元黄星，别的地方人手有些短缺，我们白玉魈在元黄星上另外两个小家伙我要收回来，你们自己想办法补充人手。”

　　其他四族王者大大的松了一口气。

　　要说统帅，还是最狡猾的白玉魈合适。

　　菲谱乃是它们心目之中最合适的人选，迪卡之下整个白玉魈王族第一人！有它坐镇，必定能够渐渐挽回元黄星上的颓势。

　　但是它们又担心白玉魈一族在元黄星上的势力太过强大，现在迪卡主动退让实在是最好的一个结果。

　　……

　　洪禹带着人溜到了灵族边界附近，灵族领地内非常安静——洪禹问过了，这段时间乃是灵族吸收灵元浆的时间，一般灵族只会留下必要的哨兵，其他的神灵者都在专心吸收分配给自己的灵元浆。

　　通天大帝站在他身边，借着树叶隐藏自身：“你让我们过来到底干什么？”

　　洪禹笑嘻嘻的：“灵元浆是好东西，谁不想要？”

　　“可是……”通天大帝刚才想说各族拿到灵元浆之后全都以最快速度送回了大本营，可是一开口就想到了：灵族和别族不一样，它们使用灵元浆最好的方法就是直接吸收。

　　大部分是送回去了，可是也有小部分分配给元黄星上的神灵者了。

　　“你想抢回来那些灵元浆？”

　　洪禹笑道：“拜托，我觉得自己已经够狂妄了，原来你比我还自大！那可是长弓密林，灵族的老巢，守卫森严，一旦那些神灵者全部醒来咱们就回不来了。我当然不是去抢，我是去偷！”

　　通天大帝一撇嘴：“比我还无耻。”

　　除了洪禹和通天大帝，周围的人都是神武者，一个个两眼冒着绿光——没错，绝对是冒绿光！

　　洪禹少爷已经“美名远扬”，只要他出手，其他三族肯定有一个倒霉的。而跟随洪禹的人，必定能够将战功捞的盆满钵满。

　　于是这些神武者有幸被洪禹挑中，神秘兮兮的从宁远城溜出来，到了灵族的边界，大家自然充满了期待。

　　前一阵子洪禹少爷的燃烧弹给灵族一个教训，这一次又准备深入灵族盗取灵元浆——神武者们居然没有一个人因为未来巨大的危险而紧张，反而全都是要跟着禹少爷升官发财的兴奋！

　　通天大帝看看周围，忍不住直摇头。


第835章 匪和贼（下）

　　洪禹有好几种方案，最差的一种就是一无所获并且遭遇强敌，然后他就只能强行打开星空返回宁远城。

　　是的，洪禹已经做好了充足的准备，甚至连玄兵星门都准备好了。

　　不过这一次的玄兵星门，他专门改进过了，通行的人数不多，但是胜在启动的速度够快。

　　洪禹观察了一番，灵觉放出，然后还不放心，又启动了一目了然技能仔细扫视一番，确定周围没有灵族隐藏，这才跟大家一招手，众人小心翼翼跟着他潜伏进去。

　　林海茂密，尤其是在灵族的领地内，到处都是参天古树。

　　很可能一头灵族就隐藏其中，因而大家都很小心。

　　神武者们隐匿了自己的气息，就算是被人发现，只要不亲自来查看，也以为是一群野兽。

　　长弓密林防御森严，和其他种族不同的是，长弓密林周围没有阵法、没有城墙，这里的警戒完全依靠密林之中生长的树木。

　　这种树木被灵族某些强者的本命神通加持过，拥有最为基础的智慧，这些树木就像是一头头不能移动的猎犬，守护在灵族周围。

　　只要有异族入侵，立刻就会报告给灵族。

　　通天大帝很郁闷的和洪禹挤在一起——现在大家被枭藤用几百根藤条包裹住，正在沿着长弓密林的外围，向身处走去。

　　枭藤身上是灵族的气息，如同兽族一样，在洪禹之前，从来没有灵族背叛自己的种族投靠到人族去——这种叛徒似乎人族之中最多。

　　所以灵族也绝没有想到，会有人族用这种方法潜入，枭藤带着洪禹等人人，堂而皇之的进入了长弓密林深处，而那些树木甚至感觉到了枭藤身上“高贵”的气息，纷纷拂来枝条向它示好。

　　但是毕竟枭藤不是灵族的神灵者，他们不敢靠的太近。在长弓密林的深处，距离那些神灵者还有数百里，枭藤就按照洪禹洪禹传授地方法，隐藏了自己的气息。然后一种非常缓慢的速度，逐渐接近到了数千丈以后，终于停了下来。

　　在这里，洪禹等人已经可以清晰地看到那些强大的神灵者了，然而让他们意外的是，这些神灵者并没有沉睡！

　　一声声沙哑的怒吼声在长弓密林深处回荡，神灵者们将一个个木制的水壶存放在某个古老的树洞之中。

　　那个树洞的本体能够看出来也是一头强大的神灵者，不过已经陨落。躯干上残余的强大星空元能仍旧在闪烁，放出光芒。

　　那些木质的水壶放进去之后，神灵者一个一个走到一旁去。在它们的最前方，有一株巨大的古树，三根粗壮的躯干互相生长在一起。

　　它是灵族在元黄星上的主将，在它身后还站着四头几乎和它一样强大的神灵者。

　　神灵者们不习惯说话，仍旧喜欢用精神波动来交流。

　　伴随着沙哑的怒吼声，一阵阵灵魂波动传递出来，众人之中，也只有洪禹灵魂修炼的最为强大，他露出一个微微惊讶的神色，跟大家比划了一个手势，然后也不说话，用手写字，很快大家都明白了。

　　灵族没有像以前一样，得到了灵元浆之后，马上开始吸收，它们准备出其不意，在这个以往相对平静的时期，对人族发阿东突然袭击。

　　这是对之前十八头神灵者被烧死的报复！

　　这让大家不禁想到了星空之中流传的一个说法：灵族睚眦必报。

　　大家互相交流着，都觉得应该立刻撤退，回去报告。

　　洪禹一摆手，枭藤带着大家撤了出来。

　　他们的速度很缓慢，而灵族那边做好战争准备也不快。

　　脱离了长弓密林的范围之后，洪禹立刻安排通天大帝和另外两名神武者回去报讯，为了安全的将情报送达，三人分别从不同的路线撤回去。

　　大家都没有随身携带传讯阵法，不然的话找个僻静的地方就能立刻通知宁远城。

　　而洪禹还有另外的计划。

　　他带着剩下的两名神武者，在枭藤的掩护下潜藏在了长弓密林外围。

　　过了半个多时辰，长弓密林好像海浪一样朝两边分开，灵族大军滚滚而出！灵族在元黄星上一共有两百头神灵者，现在还剩下一百八十多头。

　　巡逻整个领地至少需要三十头神灵者，而长弓密林也不能不留下足够的力量守卫，于是又扣除五头，现在还剩下一百五十头神灵者，在主将和副将的带领下，浩浩荡荡的杀向了人族领地。

　　它们都没有注意到，在数十里之外，有一片茂密的老藤，颜色碧绿，充满了生机。

　　等到神灵者大军离开好几个时辰之后，那一片老藤哗啦一声“站”了起来，保护着洪禹三人，慢慢进入了长弓密林。

　　到了核心区域，洪禹一看，果然五头神灵者全都在那古老树洞周围巡视着，十分谨慎。

　　每一头出征的神灵者都将自己的灵元浆存放在了这里。谁也不知道自己能不能活着回来，与其浪费了灵元浆，还不如留下来给自己的族人享用。

　　计划早就商量好，两名神武者朝洪禹点点头：“禹少爷，让我们出去吧。”

　　洪禹忍不住有些担心：“若是事不可为，就赶紧撤退，不用担心我，我还有星门，大不了咱们不要这些灵元浆了。”

　　两名神武者哂笑：“燃烧弹在手，五头神灵者而已，绝对不会有问题。”

　　洪禹反而更加担心了，但是两名神武者已经自己分开枭藤的藤条飞了出去。

　　他们一出去，气息暴露，神灵者立刻感觉到了，同时勃然大怒：这里乃是灵族在元黄星上的根本之地，居然有两个无耻的弱小人类偷偷侵入这里。

　　神灵者们立刻杀了过来，无数枝条抽打过来，各种本命技能席卷而来。

　　两名神武者一开始就抱定了缠斗的打算，所以并不靠近，远远的兜着圈子，逗弄的五头神灵者越来越愤怒。

　　当五头神灵者包围过来，两位神武者处境岌岌可危的时候，可怕的燃烧弹爆发了。

　　洪禹给他们的燃烧弹，乃是最高级别的灭星火。一枚燃烧弹出其不意扔出去，就把五头神灵者吓了一跳。

　　这种火焰迅速地点燃了周围的森林！

　　即便是没能烧到一头神灵者，也让它们明显的畏惧起来。

　　它们释放出自己的防护光罩，依仗着身躯庞大，不断冲击着两头神武者。

　　神武者们不甘示弱，连连投射燃烧弹。

　　洪禹在这一过程之中，忽然想到了能不能把肩炮和燃烧弹结合起来？肩炮的威力足浴攻破防御光照，然后燃烧弹就可以毁灭神灵者。

　　不过现在不是想这个的时候。

　　灭星火能够在长弓密林之中燃烧，洪禹借着熊熊大火获得掩护，被枭藤包裹着慢慢靠近了那座古老的树洞。

　　好不容易到了树洞旁边，枭藤慢慢伸出自己的藤条，将那些木质水壶一个一个勾了出来。

　　两名神武者非常辛苦。正常情况下，他们两人最多只能对付一头神灵者。

　　现在尽管有燃烧弹让神灵者有所顾忌，可是毕竟不能长久。

　　五头神灵者互相配合，逐渐围拢，留给两位神武者的空间越来越小。

　　洪禹终于将所有的灵元浆全部盗走，然后一声呼啸，突然出现，一枚燃烧弹重重的砸在了树洞上。

　　“轰！”

　　火焰猛烈而起，树洞的本体仍旧残留着大量星空元能，于是灭星火剧烈的燃烧起来，眨眼之间就将树洞吞没，而后迅速的向整个本体蔓延。

　　五头神灵者吓的魂飞魄散：它们还不知道洪禹已经将灵元浆全部盗走，以为都还在树洞之中。如果灵元浆全部被烧毁，大军返回也不会放过它们的。

　　但是它们又不敢上前救火，怕引火烧身。

　　于是，它们把一切怒火都转移到了洪禹身上，气势汹汹的冲了过来。

　　洪禹已经打开了玄兵星门：“快过来！”

　　两名神武者立刻飞过来。

　　洪禹面对凶狠扑过来的神灵者忽然露出了一丝微笑，肩炮猛然开火，准确的轰在了一头神灵者的防御光罩上，然后根本不看结果，一枚灭星火燃烧弹扔了过去。

　　那名神灵者没有想到洪禹的肩炮威力如此巨大，被打了个措手不及。防御光罩忽然破裂，紧跟着燃烧弹丢了进来，砸在了它的身上轰然一声燃烧起来。

　　那倒霉的神灵者连声惨叫，迅速地变成了一只移动的火炬。

　　剩下的四头神灵者前冲的脚步顿时停滞，洪禹肩炮、手铳一齐开火，打碎了其他神灵者的防御光罩，后面两名神武者正在朝星门赶来，顺手丢下了几颗燃烧弹，神灵者们空有力量却发挥不出来，气得嘶嘶怒吼也只能后撤。

　　洪禹先将枭藤收回了自己的半神域，然后汇合了两位神武者一转身钻进了玄兵星空。

　　剩余的四头神灵者绕过了火焰再次追来，玄兵星门之中忽然丢出来几颗黑色的圆球，神灵者吓得慌忙后退。

　　玄兵星门顺利关闭，黑色的圆球掉在地上神灵者才看清楚，只是几个拳头大小的石头，洪禹刚才顺手从地上捡的！

　　神灵者气的暴跳如雷，连连怒吼。


第836章 神秘灵元浆

　　很快，周围巡逻的神灵者赶了回来，已经出征的大军临时折返，长弓密林之中不断的响起震天的怒吼，留守的五头神灵者，一头被烧死，剩下的四头被关押起来，狠狠惩罚。

　　神灵者的主将已经被怒火攻心，不顾一切的调集大军朝着人族防线杀了过去。

　　等待它们的，当然是已经准备就绪的童千影。

　　八百多枚各种等级的燃烧弹，烧的灵族大军灰头土脸，鏖战了四个时辰，灵族损失惨重，两族边界上，随处可见变成了移动火炬的灵族神灵者，在狂奔着徒劳寻找能够熄灭身上火焰的水源。

　　最终，暴怒的灵族在这种束手束脚的战斗面前彻底崩溃了，全线溃败。

　　它们丢下了三十多只燃烧的火炬，狼狈逃窜。

　　童千影很想下令追击，但是手下的神武者们第一次这样大范围使用燃烧弹，浪费严重。八百枚燃烧弹快要消耗完了，如果追到半途没了燃烧弹，被灵族反杀回来那就得不偿失了。

　　于是童千影约束手下，有限的追击了数百里就没有再追。

　　这几百里的领地，显然是不可能再还给灵族了。

　　……

　　洪禹回到宁远城时间不长，童千影喜气洋洋的又来堵他的门：“燃烧弹用完了，禹少爷再施舍点吧！”

　　洪禹痛苦：“制造那个东西就是一个简单的重复过程，枯燥无比，你还一次要那么多，想要烦死本少爷吗！”

　　童千影也知道这是个苦差事，所以跟他嬉皮笑脸：“禹少爷，您受累！以后您有什么吩咐，我童千影绝无二话！

　　要不我们户部也有很多绝色佳人，我给你介绍一下？”

　　洪禹暴怒：“这都是谁乱传谣言，本少爷是那种好色如命的人吗！”

　　童千影眨眼：“难道不是！”

　　“当然不是！”洪禹在心中怒吼，好色归好色，绝对没有到好色如命的地步。

　　燃烧弹现在已经成了宁远城必备的战略物资。原本这种事情应该是谷岳天来牵头协调，但是谷岳天现在躲着洪禹——只要跟洪禹沾边，谷岳天肯定要倒霉。

　　所以最后只能是童千影请出云九霄，云九霄从刑名道借调了十名星空器师，洪禹将燃烧弹的核心技术传授给他们，让他们来大规模制造。

　　洪禹这才得到了解脱。

　　然后，他才有时间去研究灵元浆。

　　虽然通天大帝三人最后时刻回来报信，但是这一次行动毕竟是六个人合伙。洪禹一共弄到了一百七十瓶灵元浆，大家商议了一下，通天大帝五个都一致决定，洪禹拿七十瓶，剩下一百瓶五人均分。

　　已经确定好怎么分配了，通天大帝却看着洪禹古怪的笑了：“我不拿了，都放在你这里。”

　　洪禹暗觉不妙：“为什么？”

　　通天大帝哼哼一声：“你这家伙太狡猾，我才不信你忽然想去偷灵元浆师侄临时起意。不光你打算用灵元浆做什么东西，帮我把我那一份也做了。”

　　其他四名神武者一看，一起笑嘻嘻的朝洪禹一拱手：“禹少爷，我们的那一份也劳驾了。”

　　洪禹郁闷，通天大帝这家伙太狡猾了。

　　……

　　洪禹其实并没有想好用灵元浆去做什么，他只是想先弄点回来研究一下。

　　如果从人族的渠道获得，要层层上报，最终虽然很可能会拿到手，不过时间太长，洪禹有些等不及了。

　　通天大帝五人走后，洪禹封印了自己的营房，然后钻进了半神域，准备先研究一下灵元浆。

　　姬如烟和小丁看到洪禹进来，顿时又开始唠叨：“你到底想怎么样！”

　　洪禹对姬如烟大为恼火：“你少说两句，最好让我把你遗忘，不然本少爷用强你就后悔去吧！”

　　姬如烟冷笑，不屑的看着他：“就凭你？”

　　洪禹暴跳如雷，但是终究干不出那种事情，想了想，他忽然古怪一笑，一声口哨枭藤飞了过来，然后用洪禹那一世的某些记忆，藤条一转，将姬如烟捆绑了一个令人羞愤欲死的姿势！

　　姬如烟俏脸红的要滴下血来，咬碎了银牙骂道：“淫贼！你不得好死！”

　　洪禹笑眯眯的：“你再敢胡说，信不信我还有别的姿势准备拿你来试验？”

　　姬如烟果然闭嘴。

　　洪禹得意洋洋的去了。

　　心情舒爽的禹少爷研究灵元浆也一帆风顺，用了几天时间，他就弄明白了灵元浆从本质上来说，就是将星空元能超过正常水平的压缩，然后变成了液态。

　　但是真正的奥妙在于，灵元浆能够在正常状态下仍旧维持住液体的状态。

　　洪禹进一步研究发现，灵元浆之中隐含着某种等级极高的星空规则。

　　这种星空规则洪禹现在还无法理解，只觉得看上去似乎就是一条让人一目了然的规则，但是深究下去，又觉得变幻无常、奥妙无穷，根本不是自己现在能够掌握的。

　　但是这并不阻碍洪禹进一步研究灵元浆的使用，他尝试了几种配方，炼制的灵丹品级都有显著的提高。原本四品地灵丹的配方炼制出来都是三品。

　　但是洪禹隐隐觉得灵元浆的作用应该不仅限于此。

　　他想了想，选中了老君道尊记忆中一种提纯地方法。然后用整整一瓶灵元浆作为原料，不断地炼化提纯。

　　可是出人意料的是，灵元浆居然很难沸腾，洪禹整整用了七天时间，才将这一瓶灵元浆提炼成了固体。

　　不过变成固体之后，丹炉底部只剩下了一捧灰尘。

　　他心中微感失望，清理灰尘的时候，却发现里面还藏着一枚小小的晶体。

　　晶体就像钻石一样发射着璀璨夺目的光泽，只有玉米粒大小，暂时也看不出什么门道来。

　　洪禹正在研究这枚晶体，忽然感觉到一旁的枭藤全身抖动起来。

　　“你怎么了？”洪禹奇怪。

　　枭藤讨好的在洪禹身边蹭过来转过去，然后将一只藤条羞羞答答的指了指地上的灰尘。

　　“你想要这个？”

　　枭藤无数根藤条一起“点头”，生怕洪禹不能领会它的意思。

　　洪禹一摆手：“给你了。”

　　枭藤欢欣无比，小心翼翼的用几百根藤条将那些灰尘扫走，全都迈进了泥土之中，然后将自己的根须深深地扎进去。

　　百日火猿在一边捉弄它，假装要挖，结果惹的枭藤勃然大怒，上百根枝条对着百日火猿一段乱抽。

　　洪禹很好奇这些粉尘到底有什么作用，他在半神域中等着，顺带着多研究一些灵元浆。

　　对于灵元浆的研究仿佛进入了一个瓶颈，除了用来炼制星空灵丹之外，洪禹也只是发现了炼制玄兵的时候，如果用灵元浆淬火，效果也会好很多。

　　但是洪禹始终觉得自己压根没有找对方向。

　　于是他又重新开始研究那一块晶体。

　　他幸运的是，对于这种未知晶体的研究，老君道尊之中也有一整套的方法。洪禹现在进行的，就是其中的一步。

　　用各种手段来激活晶体内的能量。

　　光线照射、高温加热、增大压力等等方法一一试过了，这种晶体却显得非常稳定，没有一点变化。

　　洪禹非常诧异，他目前境界上所能够动用的手段都已经试验过了，这种警惕非常稳定，几乎不会发生变化。

　　他心中冒出来一个想法：这种晶体并不是没有用，而是太有用了！

　　简单来说，好比十方神炮，在洪禹改进之前，发射一次需要间隔很长时间。

　　洪禹改进之后，发射之间几乎不需要间隔。

　　但是这是因为洪禹优化了整个十方神炮的阵法结构，减少了星空元能的散逸。

　　散逸的星空元能越少，对于炼制十方神炮本身的材料造成的影响也就越少。更直白一点说，就是原本的十方神炮，有太多的星空元能等于是被浪费掉了，这种浪费掉的星空元能，很大一部分加热了十方神炮炮身。

　　温度一旦太高，十方神炮就会炸膛。

　　洪禹只是让这种浪费的能量大大减少，那么对炮身加热的能量也就相应的大幅减少。

　　但是洪禹使用的还是那些材料，浪费的能量不可避免，只是多少问题。

　　炮身还是会逐渐变热，而且一旦威力达到了一定程度，浪费的能量哪怕比例仍旧不变，也会让炮身无法连续发射。

　　这个时候，就需要提升材料的品质了。

　　这种几乎不会发生变化的稳固晶体无疑就是最好的选择。

　　这还只是用途之一，洪禹只是随便想一想，就找到了大量可以应用的地方，让他忍不住兴奋起来，他渐渐感觉到这一次才是正确的方向！

　　就在他的兴奋刚刚在心头升起的时候，一道澎湃的生命气息忽然爆发出来。洪禹诧异看去，之间枭藤短短几天功夫，已经长大了一倍，碧绿色的藤条就像是翡翠一样鲜艳欲滴，百日火猿似乎受到了威胁，刚刚一声怒吼，就被枭藤射出一条藤条卷起来，远远地丢出去！

　　洪禹目瞪口呆：枭藤怎么会变的如此强大！


第837章 怀柔计划（上）

　　洪禹出关来，找到了通天大帝五人，告知他们灵元浆自己已经想好了做什么，不过暂且需要等一等。五人当然没有意见。

　　洪禹告别他们之后，悄然来到了和灵族的边界。

　　此时，大战还没有结束。灵族睚眦必报，同时韧性十足，不到最后关头，是绝对不会认输的。

　　童千影和云九霄日夜坐镇最前线，刑名道的星空器师源源不断地将燃烧弹送过来，童千影终于有了底气，已经在谋划着，下一次大战之中，给灵族一个惊喜，然后复制一下洪禹和云九霄上一次千里追击的壮举。

　　洪禹秘密过来，和童千影谈了一下之后，第二天童千影和云九霄就领军出战，主动发起了一轮攻势。

　　如今前线大营之中，已经有一千六百枚燃烧弹的存货，再加上这段时间神武者们勤加练习，基本上能够保证五枚燃烧弹杀死一头神灵者。

　　这一战灵族抵抗的非常顽强，它们也想出了很多种克制燃烧弹的方法，但是毕竟时间太短，还没有找到从根本上解决问题的办法，于是僵持了整整三个时辰，灵族顽强抵抗，最终还是溃败。

　　这一败，丢失了整整一千六百里的领地，神灵者死伤残尊重，后来洪禹找到的神灵者“尸体”达到了三十六具，死亡的神灵者数量肯定在此之上。

　　几次大战下来，元黄星上神灵者已经减员过半，洪禹的战略目的达到了：要把灵族打疼！

　　神灵者的补充不是那么快的，估计两个月之内，元黄星上的灵族就只有这么多了。

　　然后，前线忽然安静下来了。

　　灵族已经知道发明燃烧弹的人就是洪禹——这个名字它们早已经如雷贯耳，以前每一次听到，都是幸灾乐祸，因为之前每一次洪禹名声响亮的时候，都是土著或者是兽族倒霉的时候。

　　但是这一次，它们才算是体会了之前土著和兽族的苦楚！

　　灵族的主将怒火冲天，已经被洪禹烧掉了一小半的长弓密林之中，不断地响起它的咆哮嘶吼声，一阵阵强烈的灵魂波动山洪一般冲刷着整个长弓密林，树叶噗噗瑟瑟，如同进入深秋。

　　灵族很想反击，可是它们现在只剩下防御的能力，心有余而力不足。而大部分神灵者心中，实际上实在祈祷，在两个月之内，人族不要发动下一轮攻势，因为它们知道，如果人族真的来了，它们仍旧抵挡不住，只能继续后撤。

　　但是仿佛冥冥之中有什么存在，听到了它们的祈祷，人族居然真的紧守阵线，并不主动攻击了。

　　灵族的巡逻兵每天都会小心翼翼的顺着边界巡逻，生怕人族忽然杀来。巡逻兵之中有一头名叫格列宁塔的，是一株巨大古树，它是数万年前，一头更加古老的古树散播出去的数十万种子之中的一个成长起来的。

　　而那一株更加古老的古树，就是如今灵族元黄星主将德洛尼塔。

　　说起来格列宁塔是德洛尼塔的直系后代，只是灵族这种“血脉关系”比较疏远，远不如其他种族的血亲那么亲密。

　　格列宁塔也只能踏踏实实，从一个小兵一步一步做起，目前已经是一名神灵者。

　　它沿着固定的路线前进，巡视着和人族的边界。在一座小山顶上，有一株碧绿的小树。那株“小树”非常漂亮，高达六十丈的树干上，长满了绿色的树叶，就好像用成色最顶级的碧玉雕刻而成，在阳光下泛出一种宝光，温润美丽，却并不嚣张。

　　这一株“小树”原本在灵族的领地内，现在那边的领地已经全部被人族抢占了。

　　格列宁塔微微有些遗憾，那是一株星空之中非常罕见的碧元槐，如果还在灵族的领地内，再有个七八千年，说不定就能够修炼成为一头灵族。

　　甚至如果被某一位灵族的大人物看中，助它一臂之力，甚至有可能只需要三百年就能够成为一头灵族。

　　格列宁塔觉得，如果它成为灵族，自己一定会和它成为好朋友的。

　　它远远地望了一眼，继续自己的巡逻。

　　它每天巡逻都会从这里经过，而每天都会下意识的“看”一眼那株碧元槐。第二天的时候格列宁塔看了一眼之后继续前进，走出去挺远了，它才忽然意识到：好像那一株小树长高了一些？

　　它摇晃着自己的树干，发出哗哗的响声，准备明天经过的时候认真观察一下。

　　第三天巡逻的时候，它站在自己边界线这边，认认真真的看着。那一株碧元槐距离边界线很近，大约就是几百丈的距离，它可以很轻松的看清楚。

　　现在，这一只碧元槐已经有一百五十多丈高了！

　　它记得之前只有六十丈高——也许是自己记错了，不可能两天时间就忽然长高了九十丈。

　　格列宁塔再一次摇晃着自己的树干走了。

　　然后第四天，它经过的时候再次目瞪口呆：两百二十丈了！

　　这一次它非常肯定自己没有记错，昨天才看过，这一株碧元槐只有一百五十丈，一夜之间居然长高了七十丈！

　　它呆呆的站在那里，片刻之后它终于肯定自己没有看错，因为当它认真去观察的时候，发现那一株碧元槐生长的速度都能看得见！

　　不断地变粗、不断的变高。

　　枝条伸展处来，上面碧绿的叶子渐渐舒展开来……

　　我的老天！格列宁塔在自己心中一声惊呼：我看到了什么！

　　格列宁塔顾不上巡逻了，它以自己最快的速度冲回去，向主将大人德洛尼塔汇报了这件事情。德洛尼塔也是大吃一惊，连声询问：真的？你确定？没有看错？

　　格列宁塔不断表示绝没有弄错。

　　德洛尼塔还算了解自己这位直系后裔，它胆小而且谨慎，这种事情应该不会乱说。

　　一株忽然之间变异，超高速生长起来的碧元槐，所有的灵族都明白这意味着什么：一旦这株碧元槐成功修炼为灵族，那么它就是一位灵族“贤者”。

　　灵族的贤者定义和别的种族不同，简单来说就是人族的“超级天才”！

　　因为灵族人丁稀少，所以一位贤者对于它们来说更加重要。德洛尼塔当场就决定，亲自过去看看，它带了几名副将副将一起，让格列宁塔在前面带路，很快来到了那一片边界。

　　那一株碧元槐不可思议的生长还在继续，德洛尼塔不用旁人的多说什么，亲眼看到了生长的过程。

　　它和身边的副将全都沉默了。

　　震撼！绝对的震撼！

　　既便是在它们十几万年的生命之中，也从来没有听说过能够如此快速成长的灵族！而且，这一株碧元槐绝对没有根基不稳的迹象，随着它的生长，气息越来越强大。

　　一名副将忍不住建议：“将军，我们必须发动一张战斗，将这一块地盘抢回来！这是我们身为灵族神灵者的责任！”

　　其它几名副将也是义愤填膺：“将军，下命令吧！只要我们说出原因，战士们一定拼死效命，人族挡不住我们！”

　　德洛尼塔轻轻摇摆了一下自己粗壮的树枝：“不。忽然发动的战争，引起的变化可能会影响到它的修行，咱们就这样默默的时候护着它吧，看看它到底能够成长到什么地步。”

　　众副将也觉得有道理，不再多言。

　　德洛尼塔转过身来对格列宁塔说道：“我的孩子，你这一次做得非常好。不过接下来一段时间，我还需要你继续像以前一样在这里巡逻，每天来看看它，但是千万注意，不要引起人族的警觉！”

　　“我的父，我明白。”格列宁塔谦卑的弓了下自己的树梢。

　　……

　　之后格列宁塔果然每天仍旧按部就班的巡逻，经过这一株碧元槐的时候，都装作不经意的往那边看一眼。然后，回去向德洛尼塔禀告情况。

　　那一株碧元槐越长越快，一个月之后已经达到了两千丈！远远超过了树林之中其他的树木——人族已经不可能注意不到了。

　　但是让灵族担心的事情始终没有出现，人族似乎放任自流，随便那一株碧元槐成长。

　　就这样，又过了半个月，碧元槐已经长到了三千丈的高度。

　　它的身上，星空元能的波动越来越强烈，而且隐隐已经有灵魂波动产生了，灵族全都知道，这是碧元槐将要“苏醒”的前兆。

　　于是灵族格外紧张起来，这样一头“贤者”就要成为真正的灵族了，而且从现在的状况来看，很可能一旦苏醒，就立刻拥有神灵者的实力，这在整个灵族的历史上都是绝无仅有的——是否绝后不敢说，但一定是空前的。

　　德洛尼塔也紧张起来，它悄悄从长弓密林来到了边境附近，带着自己所有的副将，然后大家一起，压缩了身形，藏在树林之中，静静的观察着那一株碧元槐。

　　越往后，碧元槐的生长越疯狂，这短短几天时间，它已经长高了四百丈！

　　然后，忽然之间它停了下来。

　　确切的说时不再长高了，然后主干开始变粗，不断地变粗，更加的坚固。

　　再往后枝条、树叶无限制的茂密起来。

　　终于到了这一天，轮到了灵魂。


第838章 怀柔计划（下）

　　从碧元槐的树心之中涌出来一股灵魂波动，比以前的更加清晰，这种波动每隔半个时辰一次，波动扩散的范围越来越大，逐渐到了数千丈——德洛尼塔知道，它就要醒来了！

　　德洛尼塔这几天其实一只提心吊胆，它生怕人族杀过来，它目前只能将人族还没有行动的原因，归结为人族还没有发现，他们大意了。

　　否则每一头灵族的诞生，都等于给人族增加了一个敌人，他们实在没有理由放任碧元槐这样成长下去。

　　所以德罗尼很害怕人族忽然发现了，那样的话人族杀过来，它真的没有太大的信心能够抵挡住。而它又不能不保护碧元槐，所以心中十分忐忑。

　　但是上天似乎眷顾了灵族，整整两天时间过去了，人族没有一点影子。

　　碧元槐的灵魂波动已经非常频繁，随时可能醒来。

　　偏偏就在这个时候，从人族那个方向上，传来了一个声音，脚步声——有人类的脚步踩在干枯的树枝和树叶上发出的咔嚓声。

　　德洛尼塔顿时警觉起来，所有的灵族一起往那个方向看去。

　　只见，一个人慢吞吞的走了过来，很有些游山玩水的姿态，怡然自得。

　　灵族顿时愤怒了！、那个人它们认识，正是它们不共戴天的大仇人：洪禹！

　　洪禹一个人，这可是千载难逢的大好机会！

　　但是灵族没有行动，它们小心翼翼的看着周围。洪禹以自身为诱饵，坑了土著两次的事情让它们有些不敢肯定，眼前是不是一个陷阱。

　　而且碧元槐就在洪禹身边，还是等等再说。

　　终于，碧元槐嗡的一声发出了最强烈的一道灵魂波动，从它的树心之中，诞生了一道细细的灵魂，它全身一抖，周围的星空元能疯狂的涌入它的身体内，对它进行着最后的改造。

　　大约又过了三个时辰，碧元槐抖动了一下身躯，将粗壮的根须从地面下拔了出来，终于能够自己活动了。

　　德洛尼塔大喜过望，正要带着部下杀出去，却没想到那一头刚刚苏醒的灵族，对这洪禹亲昵的摇摆着枝条，那神态，简直就像是一只大狗在摇着尾巴讨好自己的主人！

　　洪禹哈哈一笑，背着手往前走去：“行了，跟我回家吧。”

　　“站住！”德洛尼塔一声嘶吼，从一旁冲了过来，副将们也慌忙跟随。格列宁塔在最后面。

　　洪禹转过身来，一点也不意外的样子。他看看强大的神灵者，笑眯眯的问道：“怎么了？你们灵族终于不再做缩头乌龟，敢出来了？”

　　德洛尼塔的树心感到羞愧，同时有些愤怒，他用自己最粗壮的一根枝条，猛的一指碧元槐：“把它留下来！它是我们的族人！”

　　洪禹两手一摊：“那你看看它愿不愿意跟你走。”

　　洪禹还没说完，碧元槐已经摆出了一个警惕的姿势，然后像是小孩子一样，猛然闪到了洪禹身后躲起来。

　　德洛尼塔大觉不可思议。

　　灵族之间，天生具有亲和感，绝不会像野兽一样，破壳而出的时候，第一眼看到的是谁，就觉得那是自己的父母。

　　所以灵族绝不会被其他种族拐骗，这也是德洛尼塔为什么能够踏踏实实在一边等着，并不急于抢着率先出现在碧元槐面前的原因。

　　可是这头碧元槐怎么有些不对劲呢？

　　它勃然大怒，嘶吼着质问洪禹：“混蛋，你究竟对我的族人做了什么！？”

　　洪禹伸出手来，碧元槐连忙将一片枝叶凑上去任凭抚摸，而且表现的非常喜欢。

　　这种姿态让德洛尼塔惊讶的说不出话来！

　　好半天，它才干涩的再次质问道：“这到底是怎么回事？”

　　也不知道他到底再问谁。

　　洪禹淡淡道：“首先，感谢你们帮我守护碧元槐这么长时间，其次，你们真的就不怀疑，为什么这一株碧元槐如此迅猛的在不到两个月的时间内，就苏醒成为一头神灵者？”

　　这个问题实际上已经困扰德洛尼塔很久了，只是它一直以为这是上苍对于灵族的眷恋，赐下了一位贤者。

　　可是听洪禹的意思，事情似乎不那么简单呀。

　　“到底是为什么？你知道些什么？”德洛尼塔很不客气的追问。

　　洪禹此时显得非常大度，对它的态度也不以为意，从怀中摸出来一只小玉瓶，随手丢了过去：“自己看看吧。”

　　他说完就转身而去，碧元槐跟在他的后面，摆出一副生怕被人抢走的姿态，弄得德洛尼塔几个非常无奈。

　　德洛尼塔亲自接住了洪禹的小玉瓶，一名副将在一边低声问道：“将军，要不要出手，天赐良机啊！”

　　德洛尼塔却慎重的摇了摇自己的树梢：“事情似乎不是那么简单。走，我们先回去。”

　　副将们觉得有些郁闷，兴师动众，结果却让洪禹把刚刚苏醒的贤者带走了！它们的树心之中已经装满了意见。

　　回到了长弓密林，德洛尼塔将那只小小的玉瓶打开，里面有一种奇异的气息飘散出来。

　　围在周围的所有神灵者，不管是普通的战士，还是它手下的副将，全都精神一振：“这、这是什么东西……”

　　包括德洛尼塔在内，没有一个神灵者认识这玉瓶之中的东西。

　　那是非常少的一点粉末。大约只有指头大小，都在瓶底，但是散发出来的气息却让每一名神灵者，都清晰地感觉到自己对它的渴望。

　　德洛尼塔也是痴迷的看着手中的玉瓶，树心之中不断涌起一股股的欲望，要将这些粉末据为己有。它甚至能够想象的出来，将这些粉末洒在自己的根须上，然后慢慢吸收之后，那种美妙的感觉！

　　猛然间，德洛尼塔醒悟了过来，它顿时一阵后怕，再看看周围，自己所有的部下全都一片痴迷的样子。

　　它的灵魂猛烈地发出一道波动，终于将所有的部下都惊醒过来。

　　“这东西，事关重大，很可能那一株碧元槐能够在这么短的时间内成为神灵者的秘密就隐藏在其中！”

　　它用了绝大的毅力，重新将玉瓶盖起来：“先把这东西送回去，请大人们检验一下，到底是什么东西。”

　　德洛尼塔不信任任何神灵者了，它担心不管派谁去送这只玉瓶，都会忍不住将其中的东西据为己有。

　　所以德洛尼塔亲自穿过了星门，返回灵族大本营。

　　……

　　那一颗翠绿的星球在星海之中非常显眼，德洛尼塔从虚空通道之中直接抵达那颗星球上，从古老的树洞之中钻来，立刻就引来了大量灵魂波动。

　　那是灵族真正的高层，它们在质问德洛尼塔，为什么在这么紧张的时刻，还要亲自回来。

　　德洛尼塔知道自己不需要解释，它轻轻将手中的玉瓶打开了。

　　霎时间，整个星球上的所有灵族都寂静一片！

　　能够生活在这颗星球上的灵族，都是真正的强者，它们的树心粗壮，灵魂强大，隔着很远，仍旧能够感受到那些粉末的气息。

　　从星球的某个地方，无声无息的飘起来一只绿色的光团，将德洛尼塔包裹进去，原路飞回去。

　　……

　　洪禹带着碧元槐走了数十里，感觉到没有申领者跟踪，他一挥手将碧元槐送入了半神域之中。

　　一见到枭藤，碧元槐立刻就好像找到了兄长一样，很自然的就和枭藤熟络起来。

　　从根本上来说，枭藤的血统比它更加高贵。

　　从实力上来说，枭藤如今已经远远超越了百日火猿，堪称洪禹手中的第一王牌。

　　两个灵族都曾经用那种粉末催生成长，天生互相就有强烈的亲和感。

　　洪禹安顿好了碧元槐，一边的姬如烟却冷笑道：“你这么做无异于与虎谋皮！”

　　洪禹饶有兴致的看着她：“哦？不如让兵部第一才女姬如烟阁下帮我分析一下，为何是与虎谋皮？”

　　他故意加重了“才女”的发音，弄得姬如烟白净的脸蛋微微一红，堂堂第一才女，不也成了洪禹的阶下囚？

　　但是她很快调整了自己的情绪，正色道：“灵族睚眦必报，除此之外它们非常固执。你之前对灵族大肆烧杀，它们对你已经恨之入骨。

　　如果我猜的不错，你想利用这种对灵族飞常有好处的粉末和灵族谈判，让它们和兽族一起，配合人族联手剿灭土著。”

　　洪禹点点头：“果然是第一才女，立刻就看出来了。”

　　“可是灵族不会让你如愿的。它们才不在乎什么言出必行，它们对你背信弃义，也只会是觉得这是在对你的报复，所以它们毫无心理压力。”

　　洪禹想了想，似乎一下子明白了：“照你的意思，我白白送给它们能够让灵族实力大增的粉末，最终却一无所获，反而给未来的人族树立了一个强敌？”

　　“正是如此！”姬如烟神情严肃。

　　洪禹哈哈大笑：“你知道你错在哪里吗？”

　　姬如烟冷笑：“我错了？”

　　洪禹却高深莫测的露出了一个微笑，轻轻摇摇头兵不再多说，背着手离开了半神域。

　　姬如烟一愣，这个小淫贼就这么走了？说话说到一半？太可恨了！


第839章 三族同盟（上）

　　德洛尼塔很快回来了，它无比兴奋，因为那种粉末的效果非常好，经过了极为真正的灵族强者的试用，没有任何副作用，而且对于灵族实力的提升有着不可思议的效果！

　　即便是吸收了一整条的灵脉，也没有这么好的效果。

　　所以德洛尼塔受命回来和洪禹谈判，看看能不能从洪禹那里购买更多的粉末，灵族准备自己仿制。

　　上面已经明说了，只要这一次能够再次搞到那种粉末，将来仿制成功，肯定有它德洛尼塔的一份。

　　德洛尼塔回到了元黄星之后，一下子回到了现实之中。

　　洪禹可不是个好说话的家伙，之前无论是土著还是兽族，跟他谈判的结果都看到了，损失惨重！

　　现在人族和灵族大战，人族占据明显的优势，这个时候去跟洪禹买东西，他能给吗？

　　只怕这一次，他会以那种粉末为要挟，让自己签订停战协议，然后割地赔款呀！

　　对于困难有了充足的心理准备，德洛尼塔想了想把格列宁塔叫来，仔仔细细交代了一番，将它派了出去。

　　格列宁塔胆战心惊的来到了人族答应外面，摇着一面小小的白旗，终于在整整两个时辰之后，见到了洪禹。

　　格列宁塔说出了灵族的要求，出人意料的，洪禹并没有过多的为难，提出的条件很合理，让格列宁塔回去转告德洛尼塔，如果灵族有诚意，就请德洛尼塔来和自己商议。

　　格列宁塔回去了，转达了洪禹的条件：第一个，不出意外的确是要两族签订停战协议。

　　不管是谁，也不可能在战争的时候出售给灵族物资，那可是叛族的大罪。

　　但是洪禹提出的停战条件十分合理：以双方现在大营为界限，重新划分两族领地。这等于是不必再次割地给人族了，德洛尼塔预料之中最困难的一个条件就这样轻松的过去了。

　　人族显然不可能吧占领的领地再吐出来，所以这个条件灵族高层肯定也能同意。

　　当然停战还有另外一个条件：赔偿人族灵元浆五百升。

　　这个很让德洛尼塔头疼，灵元浆是哪个种族都不愿意送出去的，但是不给的话，那些粉末就别想了，而那些粉末很可能对人族没什么用处，但是对于灵族的效果却要远远超过灵元浆。

　　停战协议就是这两个，而后洪禹也很爽快的表示，只要双方停战，那种粉末他可以提供整整一瓶给灵族。

　　但是代价仍旧是五百升灵元浆。

　　德洛尼塔觉得还是不要自己做主，有什么事情上报，将来也不用承担责任。

　　很快，灵族高层有了回应：答应洪禹的条件。

　　德洛尼塔有些奇怪：高层什么时候对人族居然这么慷慨了？

　　按照德洛尼塔的估计，洪禹开出这个价码，高层肯定会要讨价还价一番，可是这一次居然直接答应了！

　　答应了也好，自己好做许多。德洛尼塔此时也没有之前对洪禹的愤怒，因为那粉末能够带来的好处是显而易见的，对个人实力的提升到了一个惊人的层次。

　　它接到高层授权的同时，也拿到了整整一千升的灵元浆，然后又让格列宁塔去和洪禹约定了一个时间，双方认真商谈。

　　……

　　童千影和云九霄有些不理解：“这样的条件是不是太便宜它们了？咱们完全可以争取到更好的条件呀。”

　　洪禹对两人一拱手，正色问道：“两位是否相信我？”

　　童千影和云九霄作色道：“还说这么见外的话做什么？你如果确实有原因，那就放手去做，我们两个绝无意见。”

　　“好！最多半年时间，就能看见效果。”

　　洪禹也被授权负责和灵族谈判，因为之前都已经商量好了，几乎没有什么商谈，很快交接完毕。

　　洪禹拿到了一千升灵元浆，灵族的到了一瓶粉末。

　　分别之前，德洛尼塔忍不住问道：“洪禹阁下，那位贤者到底是怎么如此快速的成长起来得？”

　　洪禹实话实说：“我在它的根须下卖了一瓶这种粉末。”

　　德洛尼塔哑然片刻，重重的点了一下自己的树梢，紧攥着那只玉瓶回去了。

　　洪禹结束了谈判之后，安心回到了宁远城之中，每日勤奋修炼，空闲时间钻研一下那种神秘晶体，好像完全将灵族的事情忘记了一样。

　　时间这样不知不觉的过去了半个月，土著那边已经在暗中增强实力，时刻准备发动雷霆反击。

　　云九霄提醒洪禹这段时间尽量不要单独外出，洪禹嘴上答应了，谁也不知道他到底有没有听进去。

　　这一天灵族又来人了。

　　灵族也很无奈，它们本身就不擅长魂炼，有什么需要，都可以用自己的身体解决。那种粉末到底是什么东西，就算是让土著去研究也弄不清楚，更别说是灵族了。

　　那一瓶粉末拿回去之后，一半用来研究，另外一半被灵族高层瓜分了。

　　研究没有什么结果，于是灵族只好再来找洪禹购买。

　　甚至灵族内部已经有很多神灵者看到了那种粉末的效果之后，强烈要求要用自己分配到的灵元浆去和洪禹交换——换回来的粉末很少，但是绝对比灵元浆的效果好。

　　这种事情如果是在以前，肯定就被灵族高层给严令禁止了，但是这一次，居然通过了！

　　不仅如此，德洛尼塔甚至发现，最近在灵族的高层，洪禹的“名声”正在转好。大家都觉得他没有咄咄逼人，用一个合理的价格结束了战争，并且卖给灵族很有效果的灵粉！

　　元黄星上的德洛尼塔觉得自己现在就是个掮客，略感不爽，但是心思微微一转，就发现自己可以从中抽取一些好处费呀！

　　那些高层的灵元浆他当然不敢克扣，但是下面的那些家伙，自己帮它们联系交换，就可以崇仲抽取一成！

　　与是德洛尼塔热情高涨的来和洪禹联系了。

　　洪禹给出的价格仍旧非常合理，并没有因为需求增长而涨价，维持以前的价格不变。

　　——通天大帝目睹了整个过程，他非常肯定的对同伴们说道：“这小子一定是在酝酿一个大阴谋！”

　　在接下来的三个月以内，洪禹每天除了修炼，就是用灵元浆来熬制这种粉末，源源不断地输送给灵族。

　　在星空之中，除了不怎么魂炼的灵族之外，另外三族之前必定也有人用各种方法熬炼灵元浆，只是熬炼的过程本身就非常困难，洪禹是用了老君道尊记忆之中的一些制器手段才能成功。

　　而那些人就算是能够成功，也大都找不到那种神秘晶体有什么用。

　　就算是想到了用途，也没有加工的办法。

　　而那些粉末，更是没有人能够发现它们对灵族的作用。

　　渐渐地，灵族高层几乎都使用了洪禹提供的这种粉末。灵族一向戒心很重，甚至有强大的神灵者始终怀疑洪禹的用心，无论如何也不肯使用这种粉末。

　　但是灵族同样是一个竞争激烈的族群，不肯使用粉末的强者实力逐渐被甩开，那些使用了神秘粉末进而实力大增的新晋强者取代了它们的位置。

　　尽管它们在灵族内部声嘶力竭的怒吼，提醒灵族要当心洪禹，他一定是别有用心的。

　　但是这种声音已经不是主流，相对而言，更多的神灵者认可了洪禹，觉得和洪禹合作对灵族更加有利。

　　自从德洛尼塔这个“掮客”第一次从私下交易之中抽水，得到了一成的神秘粉末使用之后，它对洪禹的信任度倍增。

　　以前总是让格列宁塔先来和洪禹约好了会面的时间，然后它才会带足了护卫，前来和洪禹碰面。

　　但是从那之后，它都是直接来宁远城寻找洪禹。久而久之，宁远城中的战士们也就习惯了。

　　他们从开始的奇怪，逐渐的感觉到：我们和灵族关系很好。

　　这些该死的灵族，真是下贱，一定要打得它们服气了，才会跟你交好。

　　而在灵族内部，仍旧在烟具如何破除洪禹的燃烧弹战术，但是头物的物资和力量已经大大减少。

　　终于，洪禹觉得时机成熟了，他向德洛尼塔提出：“阁下，我有一个计划，已经得到了兽族的支持，但是我觉得，一定要伟大的灵族和我们并肩作战，才能够达成这个伟大的目标！”

　　德洛尼塔已经对洪禹非常信任：“禹少爷有什么计划？”

　　“我希望将土著彻底征服！”

　　德洛尼塔的灵魂似乎也被洪禹的雄心壮志感染，树心蓬勃激发：“禹少爷想要和我们灵族联盟？”

　　“只要我们三族联盟，一定能够彻底打败土著！”

　　德洛尼塔树梢轻轻摆动：“事关重大，我必须向上报告。”

　　谈判的过程出人意料的顺利，甚至在征服土著之后，利益划分上，双方都没有什么太大的分歧。

　　而往往谈不拢的时候，只要洪禹出面，总能够找到解决的办法。就连负责谈判的云九霄都很诧异：这小子为什么在灵族这么受欢迎？

　　洪禹结束了谈判，找了个时间进入了半神域，把结果告诉了姬如烟，姬如烟大吃一惊：“你、你竟然真的成功了，太不可思议了，这简直不是灵族……”


第840章 三族同盟（下）

　　洪禹微微一笑，姬如烟有些自作聪明了，他又怎么会犯那种低级错误，在没有把握的情况下，将能够大幅增强灵族实力的神秘粉末交给灵族？

　　从一开始，这个计划就是一个巨大的“陷阱”。

　　那种神秘的粉末，可能是因为乃是洪禹亲手炼制出来的原因，灵元浆之中那一道最为深奥神秘的星空规则起了作用，只要使用这种粉末，就会自然而然的对制造者产生信任感和亲和感。

　　洪禹原本并不肯定，但是碧元槐试验之后他就知道这个计划没有问题，立刻付诸实施。

　　果然，整个灵族高层对他和人族不再抗拒怀疑，谈判非常顺利，三族联盟的雏形已经达成。

　　剩下的事情就不应该是洪禹操心的了，战略上究竟是从元黄星开始发动反击，随后扩张到星空之中；还是直接从星空之中发动雷霆一击，然后这部蔓延到地面战场，那就是巨头们要考虑的事情了。

　　在巴尔干死去之后，洪禹就知道自己在元黄星上的使命已经结束了，他为了解决灵族的问题，实际上已经多在元黄星上“赖”了小半年。

　　消息上报，巨头联席会议大喜。就算是谷云苍这种对洪禹横挑鼻子竖挑眼的家伙，面对这样的功绩也只能鼓掌称赞，而不敢留露出自己心中的嫉妒和遗憾。

　　谁都明白土著才是心腹大患，三族最大的敌人。

　　而征服土著之后，星空之中仍旧是三足鼎立，不会出现一家独大的情况，故而三族彼此也都很放心。

　　高层之间的交流却不是那么愉快的，争执和分歧在所难免，不过总的来说，正在朝着好的方向发展。

　　无论是兽族还是灵族，其实内心都愿意联手将土著剿灭，大家争论的只是在战斗如何分配利益罢了。

　　洪禹在宁远城上却动起了另外的心思，他听说土著王族白玉魈的天才菲谱来了。

　　……

　　谷岳天最近显得有些颓废，很多事情原本应该他来做决定的，他也不管，都丢给了云九霄他们。

　　整天除了修炼，就是一个人喝闷酒。

　　可实际上没有人知道，谷岳天最近修为进步飞快——这里是元黄星，星空元能的浓度是其它地方的好几倍。

　　谷岳天一直在避开洪禹，他已经认命了：我惹不起我还躲不起吗？

　　你洪禹再厉害，也只有一个人。而且你不可能常驻宁远城的，只要你走了，云九霄他们根本不是我的对手，我就可以顺利掌控宁远城。

　　所以谷岳天现在的策略就是，死皮赖脸的也要留在宁远城，把洪禹熬走，然后自己就可以在宁远城称霸。

　　他已经没有了父亲的宠爱，如果就这样灰溜溜的从宁远城走了，以后再也没有机会获得这样高级的职务——至于他自己是否适合做这个主将，对于人族会不会造成什么重大的危害，谷岳天才不在乎。

　　他只知道自己最好的未来就在宁远城了，想尽一切办法也要留下来！

　　而洪禹这段时间似乎也已经将他忘记，没有来找他麻烦，谷岳天感觉着自己的境界正在不断攀升，想必过上几年，就能再次提升一级，那样的话，自己就能更加稳固的坐在宁远城主将的位置上。

　　想到这里，谷岳天心中一片火热。

　　……

　　洪禹有自己的计划。

　　这段时间辛苦修炼，再加上不断炼制，对于自身也是一种磨练，他赶到自己体内星空元能逐渐澎湃起来，每天在固定的时间，感应着周围星力的变化，就好像潮汐一样升涨起来。

　　这是境界已经达到了巅峰，随时都可能突破的迹象。

　　于是洪禹将自己手边的事务简单交代了一下，走进了密室开始闭关。

　　但是他进入密室之后第一件事情，却是取出来一瓶灵元浆喝了下去。

　　他一直没有服用灵元浆，为的就是现在这个时刻。

　　一瓶灵元浆下肚，洪禹细细感受着身体的变化。

　　灵元浆最为原始和基础的作用，就是改善资质。洪禹一瓶喝下去之后，灵元浆之中隐藏的那一道最为基本的星空规则开始在他的身体内起作用。一点点的对他的全身进行着改造。

　　但是这种改造，对于现在的洪禹来说，只能算是聊胜于无，效果远远不足。

　　洪禹哑然失效，自己的身体果然比较特殊。

　　他又取出来九瓶灵元浆，按照一定的节奏，先后服用下去。

　　整整十瓶灵元浆作用下，洪禹清晰的感觉到体内的某种基础规则正在改变着，但是却并不如洪禹所预料的那样变化顺利。

　　按说灵元浆的数量已经足够了，可是洪禹却始终感觉到这种变化不顺利，似乎有什么东西在阻碍着这种进程。

　　洪禹微微有些诧异：四大法相都岿然不动，自己体内还有什么力量居然能够阻止这一道最为基本的星空规则？

　　他不由得细细查探，然后结果让他大吃一惊：厄运魔文！

　　厄运魔文第一次在星海之中展现自己的威力，居然能够隐隐和最基础的星空规则对抗！

　　洪禹想了想，决定大胆尝试一下，他又取出来三瓶灵元浆喝下去，然后再次观察自己的体内的变化。

　　这一次他更清楚的看到了两种规则的“对抗”。

　　说是对抗其实有些“冤枉”了厄运魔文，厄运魔文实际上并没有和这一道星空规则冲突，只是厄运魔文不知道为什么，无法和这一道星空规则完美融合。

　　简单来说，两者不合拍，总是差着一点什么，所以让人乍一看觉得似乎是在对抗。

　　洪禹想了想，又服用了三瓶灵元浆，这一次星空规则的力量更加强大，洪禹能够观察的更加清晰了，厄运魔文和星空规则实际上都在主动寻找一个能够“融合”的方式，却始终未能如愿。

　　最终，星空规则只能自顾自的改变洪禹的身体，而厄运魔文似乎也放弃了，无奈的沉寂下去。

　　洪禹心中一震疑惑：问题究竟出在哪里？

　　而厄运魔文虽然并非和星空规则对抗，但却实实在在表现出来了能够和星空规则对抗的实力。

　　洪禹之前一直觉得厄运魔文乃是下界的一种高深规则，却没有想到自己还是小看了厄运魔文。

　　那可是最基础的一道星空规则，居然也不能直接将厄运魔文吞噬了！

　　灵元浆对他的身体改造完毕之后，似乎水到渠成，洪禹体内的星空元能迅速的凝练起来，在他的经脉内形成了一道元能风暴，席卷过后洪禹睁开眼来，整个星空在他眼中都不同了。

　　晋升为乱天境初期之后，他能够更加“清晰”的看到这个星空世界，哪些部分是由哪些星空规则造成的，几乎一目了然。

　　而他并没有急于出关，细致的感受着自己现在的力量，然后继续巩固着这个境界。

　　当一切稳定下来之后，他返回去再次研究那一道最为基础的星空规则。

　　尽管小有收获，让他原地又多了一丝感悟，可是仍旧力有不逮，难以掌握这一道规则。

　　但是洪禹相信，灵元浆对自己的身体进行改造之后，这一道神秘深奥的基础星空规则已经潜伏在自己的体内，早晚自己能够将其研究透彻。

　　他缓缓的吐出一口气，这一口元气呼出之后，化作了一道气龙，和周围的数道星空规则，以一种神秘不可言说的方式连接在一起，然后吸纳了大量的星空元能，随着洪禹一吸之下，一起返回了他的体内！

　　这是洪禹对于那一道基础星空规则感悟的成果。

　　整个宁远城，所有的人微微一愣，刚才那一瞬间，不知道发生了什么，整个宁远城内的星空元能骤然之间被抽摄一空！

　　这还是洪禹牛刀小试，没有全力施为的结果。

　　洪禹满意的笑了笑。

　　云九霄和童千影正在一边喝酒一边商量未来的策略，两人微微一怔，一瞬间抽空宁远城内所有的星空元能并不是多么惊人的能力，但是要做到这样不带一丝烟火气息，甚至无迹可寻，连他们两个也办不到。

　　“这又是哪一位天才突破了？”云九霄嘀咕一声。星空之中从来不缺天才，也不缺和天才有关的各种传说故事。

　　两人并没有多说这个，很快回归了自己的话题。

　　童千影沉吟之后，下了决定：“我去把宁虎臣叫来，咱们一起商量，无论如何，这宁远城中的局面，必须改变一下了。”


第841章 出卖（上）

　　洪禹出关之后，云九霄专门来找了他一趟，虽然两人已经很熟悉，更是曾经并肩战斗，但是云九霄这一次却是欲言又止。

　　洪禹有些不耐烦他顾左言他了，笑道：“云将军，有什么话你就直说吧，这么拐弯抹角的，你说着累，我听着费劲。最重要的是，您老人家的口条根本说不清楚呀！”

　　云九霄气个半死，倒也真的放开了，他危襟正坐，沉声道：“宁远城不能再让兵部这么折腾下去了！我有个计划，我们三大衙门的主将一起联手，上书巨头联席会议，确定一个主将！”

　　洪禹听了，心中很是满意。

　　宁远城的这种四家平起平坐的状况的确不合适，而兵部先后派来的两个将领都无德无能，不足以服众。

　　现在三族联盟即将达成，需要一个强有力的主帅坐镇宁远城。

　　按照洪禹自己早已经想好的计划，这个人选当然是云九霄。

　　但是他之前对自己的这个计划一直秘而不宣，就是因为他不知道云九霄自己怎么想的。如果云九霄没有上进心，他再怎样努力也只是徒劳。

　　现在云九霄主动前来，洪禹最后的一丝顾虑也就消除了。

　　他对云九霄说道：“可是你有没有想过，你们三人分属于三大衙门，三位巨头知道自己的手下，背着自己悄悄联合起来，会是什么想法？”

　　一句话说的云九霄满头大汗：“这个……可是……可是总不能让谷岳天这样乱折腾吧？你早晚是要走的，你走了谁来压制谷岳天？”

　　洪禹笑了：“你放心，我走之前，肯定把这个问题解决了。”

　　他稍稍一顿，随后高深莫测的说道：“其实完全不用你担心，你能看到的问题，上面的人居高临下肯定看得更清楚，现在缺的只是一个契机罢了。”

　　“契机？”云九霄不明白了。

　　洪禹却没有多做解释。

　　……

　　菲谱和巴尔干不同，巴尔干最值得称道的地方是它的沉稳。

　　而非普则像是一并出鞘的宝剑，它从小就是白玉魈一族的天才，备受瞩目，可以说是光芒万丈，因而在星空神战之中，也往往喜欢主动出击的战术。

　　它来到了元黄星之后，第一件事情就是扩建心洪山部落，要在五年之内，将新洪山部落的规模赶超老部落。

　　然后，它带领着手下的得力干将巡视边境！

　　以往没有任何一位主将敢于这么做，因为主将亲临边境，这是要发动大战的迹象啊。

　　可是菲谱却敢于这么做，尤其是在人族的边境上，它一挥手，数十人人族的阵桩拔地而起，朝人族领地内倒飞数千丈，重新插在了地上。

　　菲谱两眼血红，发出了一道强烈的精神波动，似乎是在对人族发泄着自己的不满。

　　等到人族的报复小队赶到，菲谱早已经带人退去。

　　它虽然强势却并不愚蠢，现在还不是发动战争的时候。

　　但是这个消息传回宁远城，却引起了一片哗然。

　　人族战士们勃然大怒，这是对人族公然挑衅，城中一片请战之声，群情汹涌。

　　而一直躲在自己的营房之中的谷岳天却两眼光芒闪烁，似乎想到了什么。

　　他也有几个心腹，悄悄唤来，将自己的打算说了，那几人大吃一惊：“少爷，这……这可是叛族大罪呀！”

　　谷岳天阴森森一笑：“这是唯一的机会了！只要我能杀了洪禹，就能够重新得到父亲的赏识，你们每一个人，都会前途大好！”

　　“将洪禹的行踪出卖给菲谱……”心腹们还是觉得这样做实在是越过了身为人族一员的底线。

　　“哼哼！”谷岳天冰冷一笑：“怎么，有谁想要退出？”

　　一丝丝的寒意从他的牙缝之中渗透出来，此时的谷岳天，就像是一头凶兽，谁敢说个不字，立刻就要被他撕成碎片。

　　心腹们狠狠一咬牙：“少爷怎么说，我们就怎么做！”

　　“这就对了！”谷岳天已经丧心病狂：“跟着少爷混，不会亏待你们的。哈哈哈……”

　　……

　　可是没等谷岳天谋划好，怎么将洪禹的行踪，不着痕迹的泄露给菲谱，另外一件事情的发生让他不得不放下手边的一切事情前去处理。

　　谷岳天带着几名心腹手下，以最快的速度出现在领地边境附近——这一片区域乃是兵部的防区，就算是谷岳天最近再颓废、再不管事，这里不管发生什么，他都要亲自过来看看。

　　在路上的时候，谷岳天就有些兴奋，如果那帮蠢货没有弄错的话，这绝对是自己翻身的机会！

　　“少爷，您来了。”守在现场附近的，乃是一位已经达到了二级显化的神武者白凤天，他是谷云苍的老部下，原本也是星空神战之中一员得力干将，这一次为了保护谷岳天，才被抽调来了元黄星。

　　谷岳天表现的很沉稳，只是眼中时不时的闪过一丝期待和兴奋之色，出卖了他并不平静的内心。

　　“能够确认吗？”

　　白凤天点点头：“至少有七成把握！”

　　“带我去看看。”

　　白凤天一马当先，前面的一片荒山野林之中，却防御森严，人族强者五步一岗十步一哨，看到白凤天和谷岳天，全都恭敬行礼。

　　谷岳天根本没有心思去顾忌这些，一路直奔最深处。

　　白凤天带着他来到了一个新开挖出来的山洞前，走进去之后，里面灯火通明，还有数名武者正在加紧开挖，一条清晰而且巨大的星晶矿脉，正从岩层下面显露出来。

　　谷岳天仔细观察了一下，忍不住点了点头：“做得好！”

　　周围的武者们面露喜色：“少爷夸奖！”

　　战争之中消耗最多的资源就是这东西，所以星晶矿不管多少都不嫌多，每一道星晶矿脉的发现，都是大功一件。

　　谷岳天在白凤天的陪同下，有仔仔细细的察看了一遍，自己也确认无误，这才从山洞中走出来，迎面一阵凉爽的山风吹拂而来，谷岳天顿时觉得神清气爽，原本的颓丧和苦闷一扫而空：终于轮到我谷岳天大显身手的时候了！

　　这道星晶矿脉，应该算是谷岳天来到元黄星之后，真正的第一件功绩。

　　他认真交代了白凤天一声：“白叔，在宁远城，我也只能放心你，你守在这里，千万不要出什么差错！这道矿脉是咱们兵部的，谁也别想抢走！”

　　白凤天沉稳应道：“少爷放心，只要我白凤天还活着，这道矿脉绝不会出现任何问题！”

　　谷岳天微笑着点了点头，带着人返回宁远城，准备想父亲表功。

　　从边境往宁远城，中间还有数千里的路程，谷岳天在心腹们的保护下，高速飞行，从星球低空一闪而过，数千里的路程实际上也就是几个时辰的功夫。

　　路程过半，毫无征兆的湛蓝天空忽然变得更加蓝了，只是那种蓝色十分刺眼！

　　谷岳天一声大吼：“不好！”

　　已经来不及了。

　　天空范围之下，在强大精神力的控制之下，忽然一阵！这是极为高明的大范围灵魂袭击，脱胎于灵魂震荡，但是却更加霸道，范围也更加广大。

　　谷岳天手下的心腹全都呆滞，甚至有三人直挺挺的从天空中摔了下去，高达千丈的地方摔下去，不死也是重伤！

　　但是剩下的两名心腹却是一个冷笑，原本并不起眼的气势陡然拔升而起，迅速的突破了临界点，达到了神武者的水准。

　　“呔！”

　　一声怒斥，两人身后各自显化出一道高达三千五百丈的武道法相！

　　这两人乃是谷云苍安排在儿子身边贴身保护的强者。

　　一千丈的武道法相为一级显化，五千丈为二级显化。实际上两千丈以上的武道法相，即便是在星空之中，也算是一员强者，星空神战可以担当攻坚任务。

　　两人的武道法相已经达到了三千五百丈，绝对是一方强者。

　　可是两人刚刚显化出自己的武道法相，还没来得及发威，天空之中那刺眼的蓝色之中，就射下来两道肉眼可见的灵魂之剑！

　　两人猛吸一口气，调集了星空元能，双臂挥舞，狂风大作，背后庞大的武道法相应战上去。

　　一人的武道法相乃是无数小鸟组成的一尊骷髅魔首，另外一人的武道法相则是黑色光雾凝聚而成的八柄厚重战剑。

　　两人都是擅长杀伐的武道法相，战斗力比得上一般的四千丈武道法相。

　　可是两道灵魂之剑后面，又有两股强大的灵魂风暴席卷而来。

　　庞大的灵魂风暴竟然是由无数灵魂之剑组成的！

　　两人刚刚将最初杀来的灵魂之剑撞飞，就被两股风暴卷了进去。两人大骇：“这是白玉魈一族的顶级强者才能发出来的魂剑风暴，你到底是谁！”

　　来人仍旧隐藏在暗处，魂剑风暴的力量却骤然加大了三成！

　　两名神武者在自己的武道法相的保护下拼力支撑，却明显已经没有余力保护谷岳天了。


第842章 出卖（下）

　　“少爷，快逃！”两人嘶声大吼，不用他们说，谷岳天也知道情况不妙，在暗中的伏击者发动的一瞬间，他就已经打定了主意不管部下死活自己先跑了。

　　他没有丝毫心理负担：这些部下活着的意义，不就是为了保护自己吗？只要自己能活下去，他们当然死得其所！

　　可是他刚刚冲出去，就发现一双血红色的眼睛盯住了自己！

　　太强了！这是谷岳天脑海之中唯一的一个念头。对方的精神力已经强大到了让他无法捕捉对方的身形，从眼睛到脑海，只有对于那双充满了杀意和嘲讽的血红色眼睛的印象。

　　在谷岳天“看不见”的身外，一圈圈的灵魂光波将他笼罩起来，慢慢收紧，然后一个清晰可见的淡淡影子从谷岳天的身上被光波捆死收紧，从身体内扯了出来。

　　光波忽然爆炸，谷岳天摇晃一下，一头栽倒下去。

　　灵魂被毁灭，即便是肉体仍旧拥有强大的生命力又有什么意义？

　　谷岳天的尸体摔在地面上，发出一声沉闷的声响，烟尘升起。他的身躯仍旧强大，将地面砸出了一个深坑，本身仍旧损伤不大。

　　但是生命的气息却在迅速的流失着。

　　菲谱的双眼之中流露出一丝嘲弄之色，人族永远都是这样，自己内斗消耗，给外族留下机会。

　　他们改不掉自己这种劣根性，所以永远也不可能主宰星空。星空，始终是属于我们土著的！

　　菲谱淡淡的看了两名神武者一眼，他很想顺手杀掉两人，但是这里距离宁远城太近了。

　　尽管它并不畏惧宁远城之中那些人族主将，可是一旦被纠缠住，变数就会增大。

　　谷岳天也是四大主将之一，并且拥有与身份相匹配的实力。

　　菲谱为了迅速击杀谷岳天，也付出了响应的代价，此时的它，实力只有平时的三成了。

　　它调转了方向，迅速离开。那两股魂剑风暴却没有减弱，而是继续困住了两名神武者。

　　……

　　当菲谱发动的那一瞬间，整个宁远城都感觉到了。

　　菲谱实在太强大了。云九霄三位主将在第一时间就杀出城去支援，但是几乎所有人都明白，恐怕他们是赶不及了。

　　菲谱甘冒奇险，孤身一人避开了阵桩的监视，潜入了人族领地之中，它必定已经做好了完全的准备，谷岳天死定了！

　　洪禹没有出城，而是以最快的速度冲到了宁远城的一座城门楼上，这个方向原本是兵部的防区，但是洪禹在普通士兵之中威望极高，所以他的到来，兵部的战士们并不反感，反而十分配合。

　　“禹少爷！”

　　洪禹对着他们一摆手：“情况紧急，不用多礼！十方神炮在哪里？”

　　守卫城门楼的将领立刻道：“十方神炮在最上面，弟兄们已经在准备，填充星晶了。”

　　洪禹往上走：“跟我一起上去。”

　　将领和洪禹一起飞快到了城门楼的最上层，这里面积广阔，但是只有一尊巨大的十方神炮！

　　这一门乃是宁远城四座主炮之一，口径巨大，威力也同样巨大，远远超过了洪禹的肩炮。

　　“将军！星晶填充完毕！”

　　将领大步上前，双手按在十方神炮上，片刻之后却一脸无奈的走了下来：“禹少爷，对方灵魂之力是在太强大，我完全无法锁定他！”

　　十方神炮如果在目力可及范围之内，当然只需要瞄准就能发射，并且命中敌人。

　　可是如果距离过远，就需要发炮者灵魂锁定对方，和十方神炮配合，才能横跨漫长射程，击中敌人。

　　菲谱的灵魂之力格外强大，这名将领根本捕捉不到对方的灵魂轨迹，也就无法锁定对方。

　　洪禹大步上前，看了看十方神炮，轻轻摇头：“对方乃是菲谱，十方神炮恐怕杀不死它。”

　　将领们急了：“禹少爷，您一定有办法吧？”

　　洪禹显得很为难：“办法是有，但是可能会毁掉这一门十方神炮……”

　　将领咬牙：“禹少爷，到了这个时候，还有什么舍不得了，请您动手吧！”

　　洪禹似乎也是下定了决心，沉声道：“将炮膛打开！”

　　……

　　菲谱感觉到有三到强大的气息正在迅速逼近，以它现在的状态，对上其中一人尚且可以应付，对上两人必败无疑，对上三人，甚至连逃走的机会都没有。

　　但是菲谱并不绝望，因为它知道那三人根本追不上自己了。

　　就在这个时候，一道明亮的光芒朝它射来，速度奇快无比，迅速的超过了前面的三名主将。

　　菲谱冷冷一笑：接到这个情报的时候，它就怀疑这是一个连环计。

　　借自己的手杀了谷岳天，然后再用十方神炮暗算自己——即除掉了谷岳天这个对头，又能够捞到击杀自己的一桩大功劳。

　　可惜呀，人族永远是自以为聪明，难道我就想不到？

　　菲谱一边嘲讽的冷笑，一边将一面漆黑的盾牌背在了背上。

　　这面盾牌乃是它得到这个情报之后，专门打开星门，返回大本营跪在王者迪卡脚下求来的。

　　制作这面盾牌的原料，乃是当年第一头被三族合力击杀的魔兽劫余身上最坚硬的九块甲片之一，这么多年来，经历了土著一族无数星空萨满加持维护，已经成了土著一族最著名的神器之一。

　　这面盾牌，绝对能够挡住宁远城的十方神炮轰击，也就是说，十方神炮不但不会伤害到它，而且会成为一个推动力，让它更快速的离开人族的领地。

　　“嘭！”

　　一声闷响，那道光芒横跨了数千里准确的击中了菲谱的后背。菲谱立刻感觉到有些不对劲。

　　它回头一看，那光芒之中，有一颗它从未见过的奇怪金属，金属粗大无比，圆锥形。即便是在那样强烈的光芒之中，仍旧能够清晰的看到，它表面可有复杂的阵法花纹。

　　在光芒之中，那枚金属圆锥高速旋转，随后一层金属皮和它表面嵌刻的阵法随之破碎脱落，露出里面的第二层。

　　而这样一层层的破碎之下，菲谱骇然发现，这枚巨大的金属圆锥已经钻破了它的盾牌！

　　菲谱大吼一声想要加速脱离这枚古怪的金属圆锥，可是它已经被洪禹灵魂锁定了，不管怎么逃窜，那道光芒始终推着那枚金属圆锥跟在它的身后。

　　菲谱拼尽了全力，想要抵挡，可是那枚金属圆锥一层一层的破碎，每一次破碎，都爆发出可怕的钻透力，只用了一盏茶的功夫，那一面从来不曾破损的盾牌就被钻透了！

　　菲谱厉声狂喝，全身的力量爆发，强大的灵魂冲击凝聚成了一个最为凝实的点，重重的刺在了金属圆锥的尖头上。

　　咝——

　　一阵令人牙酸的摩擦声发出，那枚高速旋转的金属圆锥似乎逐渐变得缓慢，只要它不在旋转，想必就没有什么威胁了，菲谱暗暗松了一口气。

　　就在这个时候，那枚金属圆锥爆炸了。

　　轰！

　　巨响震天，整个天地猛烈的抖动起来，一股巨大的蘑菇云腾空而起，在目力所不能看清的强光下，无数细小的毒刺随着爆炸四散飞射。

　　菲谱本来就已经被强烈的爆炸真的身躯频临破碎，再被这种毒刺穿插射击，洪禹这一次的毒药，专门针对白玉魈炼制，毒素迅速爆发，就算是菲谱乃是白玉魈王者之下最强，也只能饮恨收场。

　　光满虽然散去，烟尘仍旧蔽日。

　　云九霄三人已经赶到，站在烟尘外面静静地等候着，他们感觉不到爆炸核心还有生命气息的存在。

　　要么就是让菲谱逃掉了，要么就是它已经被杀死了。

　　云九霄一抬手，一阵狂风将烟尘吹散，爆炸核心的地面上，跌落一个人形的尸体，已经破烂不堪，但是三为主将都能看出来，乃是一头白玉魈的尸体。

　　“菲谱死了！”

　　三人一阵狂喜！

　　说实话这一次被暗杀的是谷岳天，三人都没有一点悲伤。

　　除了谷岳天之外，人族没有任何损失，而且趁机灭杀了白玉魈一族的下一代王者菲谱，实在是再划算不过的买卖了。

　　宁远城的那座城楼之中，巨大的十方神炮炸膛了。

　　洪禹专门为了今天的计划设计了一枚炮弹。仅仅是这枚炮弹，消耗的材料价值达到了惊人的百万星晶！

　　这一次，洪禹彻底变成了穷光蛋。

　　暗中伪造的星晶矿脉，是洪禹悄悄联络了林自豪，让他通过秘密星门送过来的。

　　那一道伪造的矿脉，也价值数十万星晶，可以说这一次真是下足了血本。

　　洪禹没想到的是，谷岳天居然跟自己想到了一块去，都要借刀杀人——而且要借的还是同一把刀。

　　十方神炮并不时按照发射炮弹来设计的，所以炮弹虽然成功发射出去了，却也炸膛了，再也无法使用。

　　可即便是加上这样一门昂贵的十方神炮，仍旧是十分划算的。

　　白凤天也赶来了，看到谷岳天已经毫无生气的尸体，他当场呆住了。谷云苍将谷岳天交给他保护，可是现在少爷死了，巨头大人肯定不会放过他的。

　　他好半天才回过神来，摆摆手吩咐手下救治伤者，然后将少爷的尸体收敛起来。

　　整个事件的报告很快摆在了巨头联席会议上。


第843章 分道扬镳（上）

　　谷云苍悲痛欲绝！

　　尽管谷岳天已经让他失望，但是从感情上来说，谷岳天仍旧是他最喜欢的儿子。即便是不将他培养成为自己的接班人，也准备安排他富贵一生的。

　　可是现在，居然死在了土著的一次偷袭之中！

　　其他三大巨头更看重的是，谷岳天死得很有“价值”，他无意之中成了一只诱饵，引来了白玉魈一族之中前途无量的菲谱，并且最终让洪禹抓住机会一炮射杀菲谱。

　　菲普死去，白玉魈一族后继无人，至少需要数十年的时间，才能重新培养出一个王座继承人。

　　而在这几十年之中，白玉魈一族必定疲软。

　　白玉魈乃是五大王族之中精神力最强，狡猾程度最高的一族，土著很多阴谋计划的制定，都出自白玉魈之手，这一族如果没落，对于人族来说绝对是个大好消息。

　　何远达摸着下巴，脸上露出一丝悲切之色，心中却乐开了花：本来以为杀了巴尔干，自己和洪禹的钓鱼计划钓来了两条大鱼，就算是完美终结了，却没想到这小子福运极佳，居然又抓到了一条更大的鱼！

　　只是刑名道巨头一边看着报告，一边深思——甚至不用深思，以四大巨头人老成精的道行，扫上几眼就能看出来，这里面有些问题。

　　洪禹怎么会这么巧，正好炼制出一枚可以用十方神炮发射，能够轰杀菲谱这种级数强者的炮弹？

　　那道矿脉最后也被确认，只有很短的一节，再往下挖就没有了。无论是出现的时间还是地点，都非常可疑。

　　只是现在没有直接的证据罢了。

　　不过，不论是林三绝还是伍敬北，都明白洪禹和谷岳天之间的“恩怨”。两大巨头对于这一次意外的结果乐见其成，对于这中间的猫腻，却懒得理会。

　　不过谷云苍不可能坐视不理。

　　他重重将撰写报告的玉板拍得粉碎：“查！一定要给我查清楚！

　　本座儿子不能白死，到底是谁泄露了机密，菲谱怎么会那么准确的知晓天儿的行动路线！这种私通土著的行为，一定要千刀万剐，凌迟处死！”

　　何远达立刻表示赞同：“一查到底！”

　　“一查到底！”林三绝和伍敬北也似乎毫不含糊。

　　但是接下来真的调查，就只有兵部的人行动了。真正应该负责这种调查的刑名道和监察院，没有一点动静。

　　……

　　洪禹一点不怕被查，他泄露消息的手段其实很简单：小丁。

　　小丁是个死硬派，当然不肯帮助洪禹传递消息——天知道这家伙又藏着什么阴谋？

　　可是洪禹用各种手段威胁，胁迫小丁跟自己用灵魂波动交流。小丁万万没想到，就这样交流了几次，洪禹居然可以模仿白玉魈一族特有的能力灵魂传讯！

　　尽管洪禹发出的灵魂传讯让接收到的白玉魈都很奇怪——因为洪禹的灵魂传讯“口音”很是古怪——白玉魈们还是将情报上报给了菲谱。

　　至于接下来菲谱愿不愿意来，洪禹也无法控制。

　　好在菲谱不是巴尔干，它锋芒毕露、它喜欢主动出击、它自以为智计无双，把一切情况都算进去了。

　　然后它漏算了洪禹这个最大的不确定因素，最终饮恨西归。

　　所以只要洪禹自己要死不说，没有任何人能够证明是他泄密。

　　而宁远城中形式的发展，也印证了洪禹之前对云九霄所说的话。有些情况，上面居高临下其实看得更清楚，只是时机未到罢了。

　　而谷岳天的死，就是一个最好的契机。

　　巨头联席会议开始商讨设立宁远城城主一职。

　　谷云苍的注意力都在儿子的死上，而最近刑名道和户部都是战功赫赫，兵部却接连出了两个蠢货，根本无力竞争宁远城城主一职。

　　谷云苍亲自审问了儿子的几个心腹，得知了谷岳天最近的那个“计划”。

　　他心中顿时有一种不好的感觉：谷岳天想要借刀杀人，却被人先一步用同样的计划杀死，这真的只是巧合吗？

　　他派出的人员已经赶到了宁远城，开始了调查。

　　这些人原本还想和上一次在红沙星一样，对功臣比如洪禹进行审讯，可是时过境迁，这里是宁远城！

　　哪怕是兵部的战士，也不允许他们这么做。

　　运九霄带着人直接把洪禹从他们手中“抢”回来，调查小组各种威胁，结果被愤怒的战士们群起而攻之，暴打了一顿。

　　这种事情就算是谷云苍出面也很难办，巨头联席会议上另外三人没有一个支持他，兵部的调查最终也没有什么结果。

　　随后，巨头联席会议三票对一票，通过了设立宁远城城主的计划，云九霄成为第一任城主。

　　云九霄的任命是风河西亲自送过来的，他还带来了另外一个消息：“洪禹，你在宁远城的历练就算是结束了，大人让我带你回去。”

　　洪禹在元黄星上的表现堪称完美，何远达想要锻炼和考验他的目的也已经达到了，自然要把他招回去。

　　洪禹要了几天时间来处理事务，风河西在宁远城中等着他。

　　他将通天大帝五人的灵元浆熬炼为晶石，然后用自己特殊的手段，炼制成手铳的核心部件，最后只做了五只手铳分别给了他们。

　　虽然通天大帝他们想不明白灵元浆和手铳之间有什么联系，但是试验了手铳的威力之后，他们很开心的接受了。

　　兽族那边，司凯老大爷很是不爽，它知道洪禹早就回来了，可是它居然没有主动来大落天坑群拜见自己！

　　司凯可是兽族元老，在兽族之中备受尊敬，就算是三位兽王对它，也是客客气气，不免养成了一些倚老卖老的习惯。

　　洪禹原本是想拖延一下，结果灵族的事情一处理起来，就把它给忘了。

　　等到司凯得到消息，洪禹已经跟随风河西离开宁远城了！

　　司凯这下子傻眼了：三位兽王嘱托的事情还没有办呢，洪禹已经走了。要是让三位兽王知道自己在大落天坑群住了几个月，却就是没有去见洪禹，那该怎么跟人家交代？

　　……

　　洪禹走进玄兵星门之前还摸了摸脑袋：“好像有什么事情没有处理，为什么就是想不起来了呢？”

　　然后他就决定不想了，和风河西一起走了。

　　从玉林星太律城的玄兵星门之中走出来，何远达询问了一下旁边等候的刑名道官员，然后对洪禹说道：“大人现在有事情，你先休息一下，明天他会抽出时间来见你。”

　　洪禹臊眉耷眼的看着他：“何晴呢？”

　　风河西笑了：“她我可管不着。”

　　事实证明，小别胜新婚，洪禹刚刚住下，风河西前脚走，何晴后脚就来了。

　　洪禹关了房门一把就将思念已久的美人搂在怀里，霸道的肆意轻薄了一番。

　　何晴被他弄得发鬓散乱，鼻息火热，却仍旧坚守住了最后一道防线。

　　两人坐在一起说了一些亲密的话，洪禹将元黄星上的经历讲与她听，尽管何晴始终关注着洪禹，但是其中的细节毕竟不如亲身经历者讲来这样生动，她还是听的惊心动魄。

　　洪禹忍不住好奇：“我未来的岳父大人，这一次打算把我派到哪里去？”

　　何晴一撇嘴：“我也不知道，我爹就是不肯告诉我。”

　　元黄星乃是地面上最重要的战场，那么接下来，是不是应该参加星空神战了？

　　洪禹提升为乱天境初期之后，武道法相显化已经能够达到两千多丈，不看境界、只看武道法相的话，他已经算是一级显化神武者之中的强者了。

　　但是神武者们往往是修炼到变天境初期，才能一级显化，而且只有一千丈的武道法相，洪禹绝对是个另类。

　　到了第二天，半中午的时候，风河西才来叫洪禹：“大人有时间了，快随我过去。”

　　何远达还是以前那般模样，气势如龙不怒自威。

　　洪禹进来的时候，他刚刚看完最后一块玉板，放下之后背着手从书桌后面走出来，到了洪禹面前瞪着双眼喝问道：“你好大胆子！”

　　洪禹哂笑：“您老人家能不能换个手段？”

　　何远达恼火：“你别以为我不知道，谷岳天是你害死的吧？”

　　洪禹无辜的眨眨水汪汪的大眼睛：“您老人家可不能这么污蔑我！我是为谷岳天报仇的恩人！”

　　“哼！”何远达也不再逼问，有些事情，他也只要做到心中明白就行了。

　　杀了谷岳天，虽然并不光彩，可是那小子在宁远城做的也确实过分了。

　　只是洪禹借用土著的力量害死人族，这种方式，他有些难以接受。

　　“叮！”

　　何远达丢过来一枚玉牌：“从现在开始，你是刑名道黄级捕快，下去听候安排吧。”

　　洪禹本来的愿望是参加星空神战——浩瀚星空，庞大的星空神战，是每一位武者的梦想。

　　可是他万万没有想到，何远达居然给自己安排了这么一个差事！

　　天地玄黄，黄级捕快无意谁最低等级的！

　　自己在宁远城立下了那么大功劳，为人族、为刑名道争取了如此之多的利益，可是却被贬了？

　　他站起来，也没有去拿桌子上的玉牌，转身就走了出去：“你是何晴的父亲，所以我保持着对你最后的尊敬。我当初压根就没想过要加入刑名道。”


第844章 分道扬镳（下）

　　风河西在一边一看要糟糕，赶紧从中劝和：“洪禹，你等等……哎，大人……”

　　何远达双目之中精光如雷电，不断闪爆，一声冷笑：“好狂妄的小子，可是你别忘了，你身上已经打上了我刑名道的烙印，其他三大衙门，谁还敢要你？”

　　洪禹站在门口背对着他，自己一撇嘴：“我一定要加入四大衙门吗？切！”

　　他昂然而出。

　　“这个……”风河西两边看看，这两位一个比一个倔，都在气头上，自己说什么也没用，只能无奈的摇摇头叹了口气。

　　风河西冷哼一声：“这小子虽然是个人才，可是行事太出格，不敲打敲打，以后要出大事情！让他走，等他在外面混不下去，自然就会明白本座的苦心，到时候就会乖乖回来的。”

　　风河西在心中道：可他是洪禹呀，不是一般的天才。

　　……

　　何远达自命在公事上有大智慧，在家事上有小精明。

　　他跟洪禹不欢而散，不等消息传开，就立刻给何晴一个命令，让她去执行一个莫须有的“紧急任务”。

　　何晴来不及跟洪禹道别，就急匆匆出发了。

　　何远达得意洋洋，省的那丫头又来自己耳边聒噪。

　　洪禹对于自己这个身份真是无所谓，他也没什么东西好收拾，本来想跟何晴解释一下，结果还被告知大小姐接到紧急任务出去了。

　　洪禹站在何晴的门口哑然失笑，瞬间就明白了何远达的意思。

　　他从太律城出来，风河西前来送别。

　　弄成现在这个局面，何远达也不知道该说什么好，最后安慰道：“你先散散心，大人也是一时生气，过段时间你再回来。”

　　洪禹摇摇头：“他身为四大巨头，当然不习惯妥协。可是他看错了一点，我，洪禹，也不习惯对人妥协！”

　　他朝风河西摆摆手：“风叔，我走了，后会有期！”

　　洪禹飘然而去，很有一些潇洒的风度。

　　但是从刑名道出来，洪禹忽然不知道该去哪里了。他这个时候才忽然觉得，自己在星空之中好像一颗无根浮萍。

　　哪像在下面，不管自己走到哪里，都知道自己终究是要回到武都洪府的。

　　洪禹性格之中有些乐天派的成分，摸着下巴想了想，片刻之后就笑了：没有家，那就自己造一个呗。

　　他想了想，花了些钱，从玉林星的玄兵星门穿行，去了施家。

　　施仁义听说洪禹来了，带着儿子急急忙忙从宅院里面迎出来。

　　看到洪禹还站在大门外，对着门房一阵训斥：“混账东西！怎么能让禹少爷在外面等着，你给我滚到马房去，告诉关家，门房换个人来！”

　　洪禹摆摆手，笑道：“没关系，不要为了这些小事惩罚下人了。”

　　施仁义见他说情，这才狠狠瞪了那下人一眼：“禹少爷大度，就饶了你这一次！”

　　施吞天上前行礼，欢喜道：“禹少你怎么来了，你在宁远城上大展神威，我真想过去跟你一起并肩战斗，可是我爹就是不答应。”

　　施仁义一面请洪禹进去，一面恼火的训斥自己的儿子：“你给我老老实实在家里呆着！我跟你娘已经托人帮你说媒了，结婚生子之前，你哪儿也别想去！”

　　施吞天顿时苦了脸，洪禹在一边忍不住笑了。

　　进了施家大宅正堂，施仁义请洪禹落座上茶，洪禹开门见山道：“实不相瞒，我已经退出了刑名道……”

　　施仁义父子大吃一惊：“啊？！”

　　洪禹不愿多说这个，转而问道：“我来是想请教一下，我想找个地方住下，什么地方最合适？”

　　施仁义当即道：“我施家最合适……”

　　洪禹摆摆手：“我是想找个自己的地方。”

　　施吞天有点明白了：“禹少爷你是想自己买一所宅院？”

　　洪禹点点头：“我这人喜欢热闹。”

　　施仁义明白了：“如果是这样的话，玉罗星最合适。”

　　施吞天也道：“对对，禹少去玉罗星吧，那里是整个星海人族最繁华的商业星球，您想要什么，都能在玉罗星上找到。”

　　洪禹也心动：“能不能带我去看看？”

　　“没问题。”

　　洪禹是施家的大恩人，施仁义当即将家中事务安排一下，就要带着洪禹去玉罗星，可是夫人死活不让洪禹就这么走了，硬是留他在家里用了一场丰盛无比的晚宴。

　　夫人几乎是把自己能够找到的最昂贵的各种食材，全都用在了这一场晚宴之中。

　　儿是娘的心头肉，洪禹救了施吞天，夫人对他真是恨不得烧高香供起来。

　　第二天，洪禹彩盒施仁义父子一起，通过玄兵星门前往玉罗星。

　　玉罗星位于人族占据的星海范围正中央，位置非常合适，从人族领地各处前来玉罗星都很方便，而这里又不用担心会受到其他种族的攻击。

　　尽管说玉罗星乃是整个人族最为繁华的商业星球，但是毕竟这里是星空，人族本身数量不多，远远比不上下界，所以玉罗星上大片的面积仍旧是原始森林，巨兽咆哮。

　　真正繁华的地方，是玉罗星上的四座大城：玄远城、玄武城、玄烨城、玄华城。

　　洪禹和施仁义父子就是从玄武城的通用星门之中走出来，他们一出来，就看到周围人来人往，有人不断从玄兵星门之中走出来，也有人不断走出去。

　　施仁义低声说道：“这还要托禹少的福，您改进了玄兵星门之后，才能通行无阻。要是以前，在这里的玄兵星门外，都要排很长时间的队。”

　　洪禹摸摸下巴，觉得自己有亏本，应该收些“专利费”的。

　　不过想一想人族在星海之中举步维艰，他又打消了这个念头：还是尽量帮助人族前进吧。

　　玄武城城市巨大，洪禹在城内转了一圈，感觉面积足有五六个宁远城那么大，而且城墙甚至比宁远城还要坚固，四面城墙上一共有大大小小十二座城门，每一座城门上都有城楼，里面隐藏着一门十方神炮。

　　城内，街道宽阔，纵横交错，临街两侧都是商铺，往更深处走去，则是一座座朱红大门的宅院。

　　看着街道上熙熙攘攘的人流，洪禹忽然有种错觉，自己又回到了武都之中。

　　这种感觉他很喜欢，洪禹露出了一个微笑：“很好，就是这里了。”

　　接下来去看房子，玉罗星上的确繁华，充满了商机，可是也充满了凶险，这里随处可见那些失败的商人，配的倾家荡产，不得不将原本居住的宅院抵债。

　　施仁义对这些事情十分了解，派了手下去调查，他则陪着洪禹在茶楼中休息。

　　等到中午的时候，林自远和林自豪一起来了。

　　洪禹知道肯定是施仁义通知的，不由得一撇嘴：“算了，来了就来了，坐吧。”

　　林自豪笑嘻嘻的将一枚储物戒指放在桌子上：“禹少，你也不用跟我们客气，你要在这里住下，正是用钱的时候……”

　　洪禹现在确实很穷，可是他却把储物戒指推了回去：“放心，我还不至于连一所房子也买不起。”

　　等到施仁义的手下回来，洪禹不由得倒吸一口凉气。

　　洪禹现在只是一个人，所以施仁义吩咐的时候，只是让手下找那些别致小巧的院子，即便如此，价格也动辄上千万星晶！

　　施仁义的手下分别上前，双手展开，将自己打听到的要出售的并且对洪禹来说比较合适的宅院，用光幕立体展示了一下，分别作了介绍。

　　然后，施仁义挥手让他们下去了。

　　“禹少爷。”施仁义的声音很诚恳：“这座院子，就当我们两家送给你的，您放心，以后我们绝不这么干了……”

　　“对、对，下不为例。”林自远急忙附和说道。

　　洪禹笑了：“我知道你们是好意，不过真的不用呀。”

　　他站起来拍拍衣衫，问道：“哪里有收购天灵丹的地方？”

　　众人眼睛一亮，纷纷笑了：“我们到失望了，禹少爷一身本事，要说挣钱，也是很轻松的事情。”

　　施仁义结了茶钱，带着洪禹等人直奔玄武城中的意见灵丹药铺。

　　虽然大家称赞了洪禹的本事，但是想要依靠卖灵丹在玄武城中脉一座院子，也绝不是一件容易的事情。

　　一般的天灵丹，价值百万星晶。

　　而炼制天灵丹所需要的材料同样十分昂贵，这中间的利润正常情况下只有三成——其实已经算是暴利了。

　　这样算下来，一枚天灵丹能够净赚三十万星晶就不错了。

　　而炼制天灵丹可是非常耗费时间的，洪禹手边又能有几颗天灵丹？

　　所以施仁义和林自远心中打定的主意是，让禹少爷去卖了天灵丹，差多少钱，还是自己两家分摊给他补上。

　　“禹少爷，前面就是玄武城之中，十大灵丹宝铺之一的藻丹堂……”

　　施仁义还没说完，洪禹就摇摇头：“不用去了，这家恐怕吃不下。最大的是哪一家？”


第845章 安家落户（上）

　　施仁义暗暗心惊，他知道洪禹的性格，不会吹牛、也不会无的放矢，要找最大的一家，必然有对应品级的天灵丹！

　　“是七杏堂。”他又补充了一句：“就算是在整个玉罗星上，七杏堂也是排名前三的灵丹宝铺。”

　　洪禹大手一挥：“前头带路。”

　　施仁义带着他们又往七杏堂走去，林自远心里活泛起来，悄悄凑上来：“禹少爷，您手里如果真有什么珍贵的天灵丹，不如直接便宜我们吧。”

　　施仁义暗骂自己愚笨，对呀，多好的机会，怎么让林自远抢走了？

　　禹少爷既然说有这样的灵丹，那就肯定有！这种级别的天灵丹，没准能够一口气提升整整一个大境界，就算是千万星晶也是值得的！

　　错过这个机会，以后恐怕就再也难以找到了。

　　洪禹笑道：“这枚灵丹你们用不上。”

　　两家人一头雾水：用不上？

　　施仁义很忠实的带着洪禹来到了七杏堂门外，七杏堂并没有预料之中的门庭若市，相反，门前十分冷清，虽然有整整四名小厮打扮的人站在门口准备迎客，可是并没有几个人进去。

　　而那些小厮则一点也不着急，安静的等候着。

　　整个七杏堂的风格，看上去更像是一座主人颇有身份的宅院，而不是一家灵丹宝铺。

　　洪禹暗暗点头，显然七杏堂的定位非常高，这才是自己要寻找的合作伙伴。

　　看到洪禹等人走进来，一名小厮连忙迎上去，微笑问道：“客官您来啦，里面喝茶。”

　　他将洪禹等人领进去，到了一座非常幽静的小院之中，倒上了好茶，这才有一名管事模样的人进来，含笑拱手道：“几位贵客久等了，不知道我们七杏堂有什么地方能够帮到你们的？”

　　洪禹开门见山问道：“你能做主多大的生意？”

　　管事自信一笑：“五百万以下的，小人都不用上报。”

　　洪禹点点头：“找个能做主千万级别的人来吧。”

　　管事吃了一惊，正色道：“贵客不是开玩笑吧？”

　　洪禹从怀中取出来一只看似简单的木盒。但是木盒从拿出来到洪禹放在桌子上这么短暂一瞬间，那名管事已经看出来，这只木盒之中，至少有九层封印阵法，将木盒之中的东西牢牢锁住。

　　洪禹手指一挑打开了木盒。

　　一边施仁义一伙人赶紧伸长了脖子去看：他们也很好奇，洪禹到底炼制了一枚什么样的天灵丹，居然非常自信，能够卖到千万星晶。

　　一股淡淡的气血散开，木盒之中静静的躺着一枚只有樱桃大小的红色灵丹。

　　管事的脸色变了，连忙朝洪禹一拱手：“果然是小人怠慢贵客了，还请贵客将盒子盖好，不要流失气血。小人这就去请大掌柜过来。”

　　洪禹盖上了盒子，林自豪心直口快在一边奇怪道：“好像只有气血呀……”

　　洪禹看了他一眼，笑而不语。

　　林自远狠狠敲了他的脑袋一记，恼火道：“让你整天吊儿郎当，不好好修行，这都看不出来！”

　　林自豪真的好奇，可是看看兄长阴沉的面孔又不敢多问。

　　一边施仁义笑着解释道：“的确只有气血，你的感觉没有错，不过这一枚天灵丹，乃是用了极为高明的手法，将大量气血全部封印在这一枚灵丹之中。如果我没有猜错，这一枚灵丹之中的气血含量，足够让破天境的顶级强者完成一次冲关！

　　要是咱们这种境界的服用了，当场就要被强大的气血撑爆了身躯。”

　　“这么强大！”林自豪大吃一惊，这个不起眼的红色灵丹，居然是破天境强者才能够使用的？

　　洪禹在元黄星上做鱼饵，着实钓上了好几条大鱼，他将其中的一些土著尸体收集起来，“废物”利用了一下——这其中就包括了菲谱的尸体。

　　经管它们都已经战死，但是它们尸体内强大的气血并没有立刻消散。

　　洪禹将这些尸体内的气血想了个办法抽取出来，然后用特殊的手段炼制成了这样一枚天灵丹。

　　土著先天比人族强大很多，因而气血也要用比人族强盛很多。那些土著强者的气血凝聚而成的这样一枚灵丹，当然气血含量非常惊人。

　　不过也没有施仁义说的那么强大，洪禹估计，这一枚灵丹，可以让主天境的强者冲关一次，到了破天境，恐怕只有破天境初期服用下去才有效果。

　　等候时间不长，刚才那名管事跟在一名老者身后，两人一起快步进来。

　　“这是我们的陈掌柜。”

　　老者一拱手：“老朽来迟了，贵客恕罪。能否先让老朽看看那枚灵丹。”

　　“老人家请看。”

　　陈掌柜将那枚气血灵丹捧在手中，仔仔细细的检查了一下，连连点头：“好东西！好东西！主天境以上使用的灵丹，非常罕见！”

　　他将灵丹先还给洪禹，然后问道：“不知贵客想卖多少钱？”

　　洪禹狮子大开口：“两千万星晶。”

　　陈掌柜顿时皱眉：“贵客，这个价格恐怕您自己都知道实在是高了，我们恐怕不好往下谈了。”

　　洪禹起身就走，陈掌柜苦笑拦住他：“贵客莫生气，老朽说话有些直接了……”

　　施仁义等人心中暗笑那陈掌柜，你还跟禹少爷玩心眼，这位坑人不吐骨头呀！兵部都要被他玩残了。

　　陈掌柜想了想，道：“贵客，我给个公道价吧，九百万。”

　　一番讨价还价，最终洪禹和七杏堂以一千五百万星晶的价格成交。

　　陈掌柜做成了这样一笔大买卖，心中畅快，笑呵呵的吩咐手下去准备钱款，而自己在这里殷勤招呼洪禹等人。

　　七杏堂定位极高，所以显得门庭冷落。但实际上每一个敢于走进七杏堂的人，带来的至少也是百万星晶的买卖。

　　洪禹的这一枚气血灵丹，看上去七杏堂赚不到多少钱了，可这是真正的高端产品！消息一放出去，七杏堂有主天境以上的顶级强者服用的灵丹，立刻招牌更加响亮。

　　时间不长，完成了交易，洪禹带着一枚存放了一千六百万星晶的储物戒指离开了。

　　施仁义等人这回算是彻底服气了，禹少爷每每不出手则已，一出手就是惊人的手笔。

　　有了钱，洪禹恶少气质爆发，大手一挥：“走，把从今年往后祸害玄武城的巢穴先建立起来！”

　　“哈哈！”林自豪大笑：“说的对！”

　　洪禹在玄武城西北区域，买下了一所院子，花去了一千一百万星晶。然后又在施仁义等人帮忙张罗下，聘用了一些下人和侍女。

　　挑选侍女的时候洪禹眉开眼笑，星空人族因为几乎每人都很强大，即便是这些被迫来做丫鬟的女子，也拥有改变自己容貌的能力。所以女孩子一个比一个水灵，洪禹少爷觉得自己对星空世界更加喜爱了。

　　可是那些丫鬟一看恶少洪的眼神和笑容，就纷纷摇头，不愿意接受雇佣。

　　洪禹好生郁闷，一边的施仁义笑道：“要不我派些人来伺候禹少爷，总比这外面招来的人要可靠。”

　　洪禹索性下人也不雇佣了，都用施家的人，按时付给他们工钱就是了。

　　折腾了几天，总算是在玄武城内安顿下来，施仁义和林自远都是一家之主，不能离开时间太长，就和洪禹道别回家。

　　施吞天和林自豪却不肯走，说是要陪陪洪禹，实际上是留恋了玉罗星的花花世界，不肯回去了。

　　两老无奈，各自回家。

　　施仁义回去之后就挑选给洪禹的下人，一边挑选一边笑着把洪禹雇佣丫鬟的过程跟夫人说了，夫人眼睛一亮：“好机会呀，我有个本家的侄女，容貌美丽，不如送去给禹少爷做个管家，如果将来能成了好事……”

　　施仁义赶紧拦住她：“你想得挺好，禹少爷前来必定前途无量，谁跟了他都是一场造化。但是你别忘了何大小姐呀！你侄女要是抢了何大小姐的夫婿，你娘家和咱们家，还想不想在星空活下去了？”

　　夫人一个哆嗦，不再提这件事情了。

　　挑选丫鬟的时候，夫人亲自把关，专门选那些年老貌丑的。可是即便如此，这些人放在下界也是秀丽出众。

　　夫人无奈，只能在她们临走之前严加叮嘱，谁不想死，就管好自己的裤腰带，千万不要勾引禹少爷。

　　……

　　洪禹睁开眼来，宅院内一片静谧，窗外传来早期的鸟儿欢乐的鸣叫声，他忽然有些不适应这样闲适安静的早晨了。

　　自从来到星空，似乎一直都是忙忙碌碌，甚至大部分时间性命都没有一个安全保证。

　　在宁远城，更是急急匆匆，时间似乎都不够用。

　　此时，他躺在床上，忽然有一种奇怪的感觉，门外可能会有庄寒蹑手蹑脚的将洗漱的热水毛巾准备好，厨房内，肖妍正在制作香气四溢的荒兽料理。关菱和其她的武姬很快就会起床，院子内莺莺燕燕，女孩们的声音就像树梢上的麻雀叽叽喳喳……

　　洪禹暗暗叹了一口气，没想到自己建了一个“家”之后，不但没有缓解，反而想家的情绪更加浓烈了。

　　“要想个办法，把他们都带上来。”洪禹暗暗下定了决心。

　　……


第846章 安家落户（下）

　　从崭新的洪府出去，这条巷子里一共有六户人家，都是高门大院，洪禹这座院子面积是最小的了。

　　巷子口靠西边有一家酒楼，也经营早餐。

　　三个人要了几分可口的小吃和点心，又来了一壶白毫银茶，一边吃一边喝。

　　洪禹看似顺口问了问施吞天和林自豪，怎么才能从下面把人带上来。

　　两人一起把脑袋摇的像拨浪鼓：“星空严令禁止将修为不够的人带上来，所以正常渠道根本不可能。”

　　林自豪又想了想，道：“不过我以前听说过只要到了主天境，星空之中的规则就无法约束你了，可以随意将人带上来。最重要的是，到了那个境界，你可以随手将下面的人境界提升起来，就算是不违反规矩，也一样可以让人上来。”

　　“破天境……”洪禹暗暗念叨一声，心中隐隐有了一个目标。

　　吃完早饭出来，三人刚刚走到门口，隔壁的院子小门打开，一名管家模样的中年人手中举着一只红色的拜帖走上来，面带微笑拦住三人：“三位高邻，是新搬来的吧？”

　　施吞天出面，点点头：“正是。”

　　那人双手很客气的将拜帖递上：“以后互为邻居，还请多多关照。这是我家主人的一点小意思，不成敬意。”

　　他一挥手，门内走出来八名仆人，各自捧着礼物。

　　在仙界，不管多大的礼物，都可以直接放进储物空间，可是这一家邻居却非要用人捧出来，显然求得就是这个派头。

　　施吞天和林自豪暗暗觉得好笑，他们出身高门大户，仙族世家，自然对这些有些暴发户的行径有些看不上。

　　不过对方礼数周到，他们当然不会表现出来。

　　等下人们把礼物送到，管事又是对三人一抱拳：“晚上我家主人设宴，为三位高邻庆贺乔迁之喜，顺带着也请巷子里的邻居们一起聚一聚，还请不要推辞。”

　　洪禹最近无事一身轻，点点头道：“我们必定到场。”

　　这种事情，他不开口，施吞天和林自豪都不敢私自做主答应。

　　管事满意而去。

　　三人回了自己的院子，洪禹看看空荡荡的门头，很像“诗兴大发”，做一副对联，写一张匾额，好在他还有些自知之明，歪着脑袋认真考虑了一下自己那一手烂字，最终决定还是找个靠谱的人来写吧。

　　进门之后清点了一下礼物，到真算是一份“厚礼”，初次见面的邻居，隔壁居然送来了价值五千星晶的礼物！

　　施吞天道：“我刚才看了一眼，他们门头的匾额上写着乔宅，看来主人家姓乔。老林你记不记得这星海之中，有哪个世家是姓乔的？”

　　林自豪摇摇头：“应该不是世家的人，不然就要叫做乔府而不是乔宅了。想必是什么新近发迹的人家。”

　　乔宅的人一系列做派，虽然算是和善，但是显然有些底蕴不足的感觉，林自豪这么说并非无的放矢。

　　三人也就暂时将这件事情放下来，各自回去修炼。

　　到了下午的时候，洪禹将手边的材料整合了一下，能够炼制玄兵的，能够炼制灵丹的，全都归类好。

　　今后在玄武城之中的生活，恐怕就要依靠贩卖灵丹了。因此洪禹认真的规划了一下，决定将自己的丹道造诣在提升一下，认认真真的研读着老君道尊的记忆，尝试着炼制了一炉新的灵丹。

　　这一炉灵丹，材料差一些，洪禹手边珍贵的灵药已经不多了，而现在又是在练手，也不需要太好的丹药。

　　他估计这一炉灵丹应该能达到天灵丹的水准，但很可能也就是个九品天灵丹。

　　他按照固定的顺序将所有的灵药都投入了火山丹炉之中，已经是三个时辰过去了。

　　看看时间，差不多该去赴宴了，洪禹将火焰设定好——之后就是漫长的炼制过程，洪禹只要在几个关键的时间点来用特殊的受法调整一下火焰就可以了。

　　他在半神域之中又看到了姬如烟。

　　这位曾经的头戴“兵部第一美女”和“兵部第一才女”两顶光环的少女，正百无聊赖的和小丁聊天。

　　两个家伙看到洪禹都是眼神冷漠，似乎愤怒的阶段已经过去了，两人都已经认命习惯了。

　　想到自己的半神域之中“囚禁”着一位绝色美人，本来应该是一件很淫靡，很让人血脉奋张的事情，可是为什么这妮子用这种眼神来看自己？

　　洪禹无奈的摇摇头，就要离开了半神域，忽然又回过头盯着姬如烟看了看，弄得姬如烟一阵莫名其妙。

　　洪禹微微一笑出去了。

　　林自豪和施吞天都已经准备好了。三人一起出门，院门声一响，隔壁就有人迎接过来：“老爷请这边走。”

　　隔壁乔宅面积十分广大，洪禹三人在乔家下人的引领下走进去，一路看去，至少也是洪禹院子的七八个大小。

　　到了宴会厅，居然一个人也没有！

　　洪禹他们是第一个到的。下人躬身道：“请稍后，我家主人很快就出来。”

　　施吞天和林自豪不由得摇头。这种家宴居然让客人等候，显然是一种很严重的失礼。

　　主人家可能是想要抬高自己的身份，但是用这种手段，无疑是非常不合适的。

　　两人出身大家族，在这方面格外注意，顿时脸色就阴沉下来。

　　洪禹反倒是并不在意，摆摆手道：“也许主人家正好有事情呢。人家盛情款待，咱们就不要挑理了。”

　　两人点点头。

　　过了一会，外面一阵脚步声传来，又有人来了，那人中等身材，微微发胖，一身绫罗绸缎，显得十分富态。

　　看见洪禹三人，他呵呵一笑：“想必这位就是新邻居吧。”

　　说着也不见什么礼节，自顾自的坐下来。他身后跟着一个不到二十岁的少年，也面无表情的跟着一起坐下来。

　　施吞天淡淡回应道：“是的。”

　　那人敲着桌子对乔家的下人抱怨道：“怎么客人来了连口茶也没有！”

　　下人对他们态度明显殷勤太多，连忙陪笑道：“包老爷您稍后，您一进门小的就已经吩咐后面的人准备您最喜欢喝的五岭生岩茶，您也知道这种茶准备起来耗费时间，马上就好。”

　　包老爷哈哈大笑，随手一枚星玉丢给他：“好小子，知道本老爷就好这一口，拿去吧，赏你的。”

　　“多谢包老爷赏赐！”那人顿时眉开眼笑。

　　不片刻，果然一套非常复杂的茶具端上来，一名眉清目秀的少女跪在一旁，亲自为包老爷备茶。

　　而洪禹这边三人的桌子上，仍旧是空空如也，连一杯清茶都没有。

　　那下人接连又带了其他四拨客人进来，都招待好了，这才一拍脑门，看到洪禹三人桌子上一片空白：“抱歉，怠慢了几位贵客，来人，快上茶。”

　　三只普通的茶碗送上来，一杯清茶而已。

　　主人家终于出来了，乔老爷倒是生的仪表堂堂，一出来就不断跟大家道歉：“诸位，实在抱歉，生意上临时有点事情，弄得我焦头烂额，这才忙完，怠慢了大家，待会我自罚三倍。”

　　大家都说着不妨事，主人家也只是客气一句而已。

　　他一挥手：“开席。”

　　酒菜轮番而上，乔老爷举起酒杯：“今天说起来是为几位小老弟庆贺乔迁之喜，来，大家先喝一杯。”

　　洪禹三人也跟着举杯，施吞天和林自豪虽然暗暗有些不满这些人所流露出来的市侩，可是良好的教养让他们不会失礼。

　　一杯之后，大家也询问起来，一位刚才和旁人聊的很热烈的郭老爷这时候才注意到一直默不作声的洪禹三人：“哦，就是你们买了最小的那所院子？”

　　洪禹不动声色的点点头：“对，我们人少，用不了大院子。”

　　郭老爷却是一撇嘴：“真的吗？你们总要结婚生子，到时候很快就是一大家子了，那小院子根本不够住。”

　　一边另外一位丁老爷鄙视了他一眼：“你真是话多，非要逼的人家三位小老弟说实话，钱不够，只能买小的？”

　　周围的人都笑了，郭老爷摇摇头：“我说小老弟，你们好面子我们都理解。可是你看看，在这里坐着的，都是这条巷子里的人，谁家不比你有钱？你这么装有意思吗？没钱就说没钱呗，又不丢人。”

　　施吞天和林自豪看看主位上坐着的乔老爷，这个时候已经近乎于羞辱了，主人家按说应该出面制止，可是乔老爷面带笑意看着这一幕，没有一点想要开口的意思。

　　两人暗暗摇头。

　　而洪禹，这个时候居然真的很老实：“嗯，说的对，我没钱！”

　　老子没钱，怎么地？

　　顿时那些家伙了然无趣，人家都承认了你还能怎么样？

　　只是总觉得今天这个过程少了很多“乐趣”啊，那小子怎么就痛痛快快的承认了呢？

　　接下来，三人彻底被遗忘了。


第847章 不如低调（上）

　　那五家的人开始互相询问彼此的生意如何，吹嘘着某一单生意又赚了多少钱，炫耀着自己和玄武城某一位掌权者搭上了关系，未来可以如何如何。

　　洪禹三人闷头大吃，也明白了这五家都是玄武城中的商户，而且生意做的风生水起——至少他们自己是这么说的。

　　酒足饭饱之后，主人家乔老爷看似不经意的问了一句：“诸位，有没有人和玄武城东城门的税吏相熟的？”

　　众人面面相觑，一起摇摇头：“东城门税吏卢芜那家伙，可是出了名的死硬石头，乃是四座城门之中最难打交道的一个。”

　　“不认识，我也不认识。”

　　乔老爷面上闪过一抹忧色，而后很快掩饰了下去，淡淡道：“罢了，不说这个，大家喝酒。”

　　林自豪嘿嘿一声低效笑：“禹少爷，看来为咱们庆贺乔迁之喜只是个借口，整个宴会最重要的就是这一句，可惜呀，你看乔老爷那失望的神情，嘿嘿。”

　　洪禹则无所谓：“反正白吃一顿大餐，何乐而不为？”

　　正在这时，有一名下人急匆匆赶来：“老爷，陈大爷来了。”

　　乔老爷大喜：“陈大爷怎么这个时候忽然来了？快快有请！不，这种贵客老爷我要亲自前去迎接。”

　　他急匆匆离席，剩下的客人窃窃私语：“老乔头居然认识陈大爷？”

　　“看来这老家伙最近混的确实不错呀。”

　　“等会看看到底怎么回事。”

　　过了片刻，乔老爷陪着一名老者一起走进来，洪禹看的一愣：这不是七杏堂的陈掌柜吗？

　　这帮人如此看重这位“陈大爷”，乔老爷甚至以能够结交到陈大爷而倍感自豪，洪禹还以为是什么了不得的人物，原来就是他呀。

　　“陈爷！”那些人纷纷起身，脸上带着谄媚的笑容迎接着，陈掌柜淡淡一笑，抬手虚按：“大家都坐，别客气。有点事情来晚了，罪过罪过。”

　　乔老爷最近因为某些事情，刚刚认识了陈掌柜。在洪禹眼中，陈掌柜不算个什么人物，那是因为他可是跟四大巨头打过交道的人。

　　可是在乔老爷这帮人眼中，七杏堂大掌柜的身份，足以让他们倾尽全力费心巴结。

　　七杏堂不但财雄势大，而且客户全都是真正的星空豪强！只要陈掌柜愿意从中牵线搭桥，介绍几位给他们，这些人的生意就能立刻风生水起。

　　乔老爷今天的宴会也给陈掌柜送了请帖，虽然今天的宴会如此丰盛，很大程度上是为陈掌柜预备的。但是乔老爷自己也没指望陈掌柜能来——陈掌柜是什么身份？每天排队等着请他吃饭的人成百上千，自己跟他刚刚认识，而且没什么过多的交往，人家凭什么赏脸？

　　他的请帖送过去，同时送过去的还有一份珍贵的礼物。

　　礼物收下了，可是陈家那边却没有回话说陈掌柜要来。这就等于是拒绝了。

　　乔老爷本来已经失望了，没想到宴会快结束了，陈掌柜忽然来了。

　　他这一个惊喜非同小可。

　　乔老爷看到所有人都起身相迎，唯独洪禹那三个蠢货居然纹丝不动！他暗暗恼火，原本还想看在邻居的份上将来提携这三个小子一把，让他们的生活不至于过得这般窘迫，现在却绝了这份心思，并且暗骂了一句：不知好歹的蠢货！

　　陈掌柜简单的和众人敷衍了一番，笑着看向洪禹，道：“先生不记得小老儿了？”

　　洪禹开玩笑道：“只是不敢相认罢了。”

　　陈掌柜看看四周，苦笑道：“让先生见笑了。小老儿也是身不由己，今天听说有人要为先生庆贺乔迁之喜，所以才冒昧前来，先生不要怪罪就好。”

　　洪禹斜眼看着他，冷冷一笑：“七杏堂还真是手眼通天，居然找到我。”

　　陈掌柜苦笑道：“先生隐姓埋名，我们七杏堂当然不会轻易打扰先生，这一点先生请放心。只是先生一身大才，若是就此退隐未免可惜，我们东主想的是，如果确实有其情可悯的病人，就介绍过来，完全看先生自己愿不愿意出手。其他事情，我们绝不敢来打扰先生。”

　　洪禹微微一眯眼：“你知道我是谁了？”

　　陈掌柜顿时紧张起来：“这个……说实话并不难查，还有您身边的两位公子……”

　　他虽然不说，但意思很明白。

　　施吞天和林自豪一撇嘴，也没有多说什么。

　　七杏堂虽然强大啊，但是施家和林家也都是传承已久的星空世家，论综合实力，尚在七杏堂之上。

　　乔老爷五家在一边傻眼了，好半天只能干看着洪禹和陈掌柜交谈，一声也不敢吭。

　　陈掌柜在他们心中，那是绝对要尽心巴结的人物，可是为什么现在看来，不光是陈掌柜，甚至那位神秘地七杏堂东主，对自己这个新来的邻居都十分忌惮！

　　而且似乎连另外两名年轻人的来历也不简单呀！

　　他们刚才一群人，像暴发户一样在人家三位少爷面前各种低级嘴脸炫耀，实在是丢人丢到姥姥家了。

　　尽管他们的确是一群暴发户，可是他们心中都不愿意自己的表现像是一个暴发户。

　　洪禹冷哼一声：“回去告诉你的主子，离我远一点！不该知道的事情不要去窥探，否则一定会让他后悔一辈子！”

　　“是。”陈掌柜乖乖应道：“先生放心，七杏堂这么多年了，知道什么能做、什么不能做。动用一些关系，找到先生的住处，实在已经是我们这些年来做的最过分的一件事情了，我替我家东主向您道歉。”

　　洪禹哼了一声，一推桌子站了起来：“好了，我也吃饱了，乔老爷谢谢你的盛情款待，告辞。”

　　陈掌柜苦笑，连忙起身来鞠躬送别。洪禹却看也不看他一眼。

　　乔老爷忽然明白过来，慌忙追上来：“小兄弟慢走，我送送你！”

　　郭老爷几个人也全都灵光了：“我们也去送送小兄弟！”

　　“以后都是邻居，要互相照应才是。”

　　一群人一齐拥了出去，前倨后恭不外如是。整个宴会厅之中，倒是一下子只剩下了陈掌柜一个人。

　　“唉，还是见怪了。”陈掌柜无奈摇摇头。

　　洪禹当然不高兴了，不论是谁知道自己被人暗中调查，都不会太高兴。

　　乔老爷这些市侩之徒的阿谀奉迎，当然不可能让洪禹的心情有一丁点的好转。

　　他回到了自己的院子，施吞天忍不住道：“这个七杏堂，倒还真是有些手段。”

　　林自豪道：“咱们以后要小心一些。”

　　洪禹点了点头：“放人之心不可无。”

　　三人说了几句话，各自回去休息。

　　洪禹打坐一个大周天，想了想进入了半神域。

　　姬如烟正在睡觉，猛然惊醒。

　　洪禹一撇嘴：“瞧你那样，以为我真会对你做什么似的。”

　　姬如烟用行动表示了自己的抗议——她翻个身，接着睡去了。

　　洪禹恼火，做淫魔形状：“少爷我可真会把你就地正法！”

　　姬如烟毫无所惧，洪禹一把抓了过去。

　　姬如烟浑身一震，一层灵光缓缓融入她的体内，灵光之中，有大量复杂的阵法刻线纵横交错！

　　“你对我做了什么！？”姬如烟立刻感觉到体内又多了易充禁止的力量！

　　洪禹嘿嘿一阵淫笑：“不知道吧？这是少爷我最近刚刚钻研出来的一种特殊的禁制，少爷我先给你提个醒，一会儿我解开你身上的力量禁制，你的修为就能恢复，不过你可要悠着点，毕竟你的修为比少爷我高，虽然少爷我很享受逆推的快感，但是你还是要尽量的温柔一点……”

　　姬如烟心中升起一股不想的预感，虽然她不明白“逆推”是什么意思，但是洪禹那种淫邪的笑容让她模糊的领会了洪禹的意思。

　　她银牙紧咬：“恶贼！你到底对我做了什么，那个禁制是什么？”

　　洪禹得意洋洋道：“来来来，本少爷与你慢慢说来，长夜漫漫，咱们有的是时间。

　　这个禁制呀，可是很妙的，乃是少爷我阵法集大成制作，可以说是空前绝后，保证让你以后彻底爱上这种感觉。”

　　“淫贼！我与你拼了！”姬如烟心如死灰，大大的杏眼之中含着泪水，不顾一切的朝洪禹冲过来。

　　洪禹哈哈一笑，随手一带，姬如烟一头撞进了他的怀里，顿时抱了个软香满怀，洪禹暗道不妙，他上来已经很长时间了，跟何晴之间又始终没有越过那条线，每一次总是撩拨的他浴火高涨，却无处发泄。

　　已经憋了很多很多天的禹少爷，被少女身上的香气一刺激，顿时有了反应。

　　某个不老实的部位强烈的刷了一下存在感，正好顶在了姬如烟的大腿内侧……

　　姬如烟想死的心都有了，脸上红的要滴血。

　　洪禹一瞧她那凶恶模样，顿时气不打一起出来，原本就不多的那么一点点愧疚，也都抛到了九霄云外：“本少爷告诉你，这个禁制叫做‘欲海迷行’，嘿嘿，别着急，等一会儿你就知道那种快乐了……”


第848章 不如低调（下）

　　洪禹很郁闷，他是真的很久没有体会那种快乐了。

　　他轻轻一推姬如烟，姬如烟真的感觉到自己体内禁锢力量的阵法消散了。

　　洪禹一招手：“弄张大床！”

　　枭藤立刻用自己的藤条组成了一张二十多丈的大床！

　　洪禹很是满意，坏笑着对姬如烟说道：“挺合适，待会各种姿势都能够施展开。从床这边滚到床那边，然后再滚回来，嗯……”

　　“啊——”姬如烟受不了了，一声惨叫，不等自己的力量还没有完全恢复，就朝洪禹扑了过来。

　　可是她刚一动，就感觉体内翻江倒海，各种力量颠倒，让她头晕目眩重重摔在了地上。

　　“哈哈哈！”洪禹一声大笑：“你现在知道本少爷欲海迷踪的厉害了吧！”

　　姬如烟再傻，这个时候也明白自己被洪禹这个小恶少给耍了。

　　她此时痛苦无比，明白自己是被禁制反噬了。但是毫无疑问，这个禁制和洪禹刚才胡言乱语的事情没有任何关系。

　　“你、你混蛋！”姬如烟委屈的要哭出来了，这个小坏蛋怎么能这么无耻呢，原本因为兽族和灵族的事情，让姬如烟对洪禹的观感稍稍改观了一些。

　　虽然她听命于谷云苍，但是她也是人族一员。

　　洪禹一力促成三族联盟，共同对抗土著，姬如烟其实是很赞同的。

　　而他“坑”了灵族那个计划，又让姬如烟觉得洪禹并非像外表看起来那么纨绔，反而有一丝绵里藏针的机智。

　　但是今天洪禹狠狠捉弄了她一番，这点改观顿时荡然无存了。

　　她不明白的是，禹少爷压根不在乎。

　　恶少就是恶少。

　　绝色美人他见得太多了，又怎么会因为你姬如烟颇有姿色就处处迁就？

　　“这个禁制，到底是什么？”姬如烟好容易缓过劲来，咬牙切齿的问道。

　　洪禹笑眯眯的，非常肯定回答：“就是欲海迷行！”

　　“……”

　　洪禹补充道：“不过效果嘛，本少爷稍稍改动了一下。”

　　他鄙夷的看着姬如烟：“原本那个效果其实是很好的，不过用在你身上……你要明白，本少爷是个有品位的恶少，你嘛，就算了吧。”

　　姬如烟恶狠狠地瞪着他，却发现自己还是什么都不要说才是最明智的。这恶少一堆话里面一大堆的坑，只要自己还口，肯不管怎么说，定又要被调戏。

　　“所以，经过本少爷的改动之后呢，这个效果变成了一种奴役契阵。

　　这种禁制直接作用于你的灵魂，你绕不开自己的心灵，所以不要对我有什么不利的想法。因为一旦你产生了这种想法，这个禁制就会起作用。

　　刚才只是第一次发作，以后每一次发作，威力会翻倍增加。”

　　姬如烟觉得无比屈辱，她堂堂兵部强者，居然成了别人的奴仆！

　　但是冷静下来之后，她又问道：“你准备放给我出去了？”

　　洪禹摸摸下巴：“不错。我身边少个丫鬟伺候，一时半会找不到合适的，就你吧。”

　　姬如烟咬牙切齿：“你太过分了！”

　　“我还有更过分的，你要不要尝试一下？”

　　姬如烟终于明智的闭嘴了。

　　“不过你以后不能叫姬如烟了，我给你起个名字，就叫小十九吧。”

　　姬如烟当然不明白“小十九”是什么意思，但是对于洪禹这种单纯图省事的作风很是不满。

　　……

　　第二天，对于家里忽然多了一个侍女名叫“小十九”，施吞天和林自豪都流露出了暧昧的眼神。

　　尽管小十九一身素装，但是天生丽质，两人又如何看不出来？

　　即便是在这星空之中，大部分的人族都可以自如的改变自己的容貌，小十九这种级别的美人也是非常罕见的。

　　洪禹大大咧咧的：“你们谁看上了，丫鬟吗，我送给你们。”

　　姬如烟一个哆嗦，她现在都搞不清楚，这恶少到底哪句话是真的、哪句话是假的。要真把自己送人，别人恐怕就不是这恶少一样有色心没色胆呀。

　　早饭吃完，洪禹一马当先，哼着脍炙人口的饭后小曲十八摸，剔着牙回去了。

　　身边有一帮狐朋狗友，身后有强抢过来的绝色民女，禹少爷觉得自己在通往星空第一恶少的道路上，迈出了坚实的一步，但是提笼架鸟、牵马坠蹬的狗腿子还没有呀，巨大的空缺巨大的遗憾，不爽。

　　洪禹正不爽的时候，发现家门口有个人在盯着自己的院子大门看。

　　他的院子不大，正门也小，跟边上乔宅三丈高的朱红大门相比起来，要显得“精致”很多——实际上就是寒酸很多。

　　那人身材瘦长，穿着一身看上去比较朴素的长衫，背着双手用一种打量的目光看着院门。

　　林自豪走上前去不客气的问道：“看什么呢？”

　　那人一转头，一只鹰钩鼻格外醒目：“这院子是你们的？”

　　他的声音很淡然，一双细长如狐狸一般的眼睛之中，散发着一种天然的优越感。

　　林自豪一瞪眼：“是，怎么样？”

　　无论是林自豪还是施吞天，都是少爷出身，压根没有息事宁人的觉悟。从这一点上来说，他俩真的很适合给禹少爷做“狐朋狗友”。

　　那人冷冷一笑，仍旧是用着那种居高临下的态度道：“少年人，我劝你和气一点，年少轻狂虽然不是什么大过错，可是也要分辨一下，什么人是自己惹得起的，什么人是自己惹不起的，不然为自己招来杀身之祸且不说，为整个家族招来灭门之灾就惨了！”

　　林自豪蹭一下就火了，伸手就要去捉那人：“来来来，你跟我说说看，我如何引来杀身之祸，又如何引来灭门之灾！你今天不说出个所以然来，别想从这里离开！”

　　洪禹轻轻一抬手，挡住了他。

　　那人纹丝不动，就等着林自豪去抓他，这样的事情他已经做过很多次了，只要一碰到他，接下来他就会是“重伤”，然后动手的人就会倾家荡产也赔偿不起。

　　可是洪禹挡住了，他不由得看了洪禹一眼，点头道：“你这同伴倒是机灵。”

　　洪禹不动声色的问道：“你到底想要干什么？”

　　那人一指院子：“这院子我看上了，给你十万星晶，卖给我了。”

　　洪禹刚刚买的院子，一千多万星晶，可是眼前这人一开口十万星晶就要买走，还是一副“老子给你机会”的嘴脸，洪禹这样的恶少都忍不住眨眨眼：“你疯了吧？”

　　中年人淡然的整理了一下自己的衣衫，一抬眼道：“你们错过了最后一个机会。”

　　说罢，他背着双手，倨傲无比的扬长而去。

　　林自豪愤怒无比：“这种混蛋，禹少爷你为什么不让我教训他？”

　　洪禹进门之后，把门关好，偷偷往外瞅了一眼，确认那人没有返回来偷听，这才很认真的跟林自豪和施吞天解释：“第一，如果这家伙是个纸老虎，咱们的身份跟他计较没意思。”

　　林自豪和施吞天一起点头，就连一边的姬如烟也有些意外，这恶少居然也自重身份。

　　他们却是不明白：禹少爷那是因为没有狗腿子在身边呀！不然早就让狗腿子上去把那家伙臭揍一顿再说了。

　　“第二，如果这家伙真有点背景，刚才那点小冲突，事情闹不大，折腾起来没意思。这就像是你打一条恶狗，总要一棍子打死才有快感。”

　　小十九已经有点明白了，恶少的思维果然和一般人不太一样，首先，别人都是大事化小，他是小事化大，不怕出事，就怕没大事。

　　其次，别人考虑的是打狗不死，反被咬一口。恶少的角度比较独特：他更看重爽度。

　　林自豪和施吞天都是连连点头，以他们的家世，绝大部分情况下都是他们欺负别人，刚才那家伙居然欺负上门了，两位世家少爷都表示不能忍。

　　从某个角度来说，禹少爷和刚才那人的“风格”有些雷同，都是示敌以弱，诱敌深入，然后再往死里坑！

　　……

　　陈义原从小巷子里出来，满脸兴奋之色，他坐上了停在巷子口外面的马车，吩咐一声，车夫立刻将他拉到了玄武城中央位置上的一所衙门之中。

　　这座衙门的建筑风格很独特，方方正正，四面都有大门，而且不分正门侧门，每一扇门都很高大。

　　只要是在玄武城住的时间比较长的人，都知道这座大名鼎鼎的衙门：税务司。

　　玄武城四个方向各有一位税吏，品级不高，权势不小。十二座城门包括四大城区的税收，全都是由他们负责。

　　而且税务司虽然隶属户部，却有自己的武装力量：税丁。

　　陈义原到了门口，守门的兵丁立刻点头哈腰的招呼：“陈大人回来了。”

　　陈义原微微颔首，随口问道：“焦大人在衙门里吗？”

　　“在呢，焦大人刚刚从西城门巡视回来。”

　　陈义原进了衙门之后，一路直奔西门税吏焦意锐的班房。

　　“焦大人，我找到一个好地方……”

　　陈义原是焦意锐的副手，焦意锐背后有靠山，陈义原心中有诡计，两人这些年来可谓是“珠联璧合”，用各种手段“置办”下来不少产业。

　　可以说玄武城繁华无比，可是那些正经做生意的商人，没有几个比他俩有钱。


第849章 打小的引大的（上）

　　焦意锐最近在找一个地方，这个地方要隐秘，但是档次要足够。他的靠山想要这样一个地方，平时带着自己的同僚一起玩耍，不要太引人注目。

　　而这种地方焦意锐打听了一下，据说如今在星空之中非常流行，低调，却是真正的奢侈！

　　所以他也动了心思，后台不来的时候，这地方自己也可以营业呀，那真是日进斗金。

　　不过什么都准备好了，场地却有些为难。

　　玄武城内寸土寸金，而且太热闹的地方还不行。

　　他找了好几天，看中的地方人家也都有很强的背景，焦意锐权衡一下觉得没有必要引起这么大的冲突。

　　没想到今天陈义原带来了这个好消息，他大喜：“在什么地方？”

　　“就在咱们辖区内，东义巷最里面那一家，院子不大不小正合适，我估摸着整饬一下，一次能接待六七波客人。”

　　焦意锐也点点头：“地方不错，不多不少正合适。”

　　太多了闹腾，太少了不赚钱。焦意锐对陈义原办事很满意。

　　“查了没有，那家人什么背景？”

　　陈义原不屑道：“还用查吗？东义巷那一片全都是一帮子商人暴发户，真正有身份的人谁会去哪里住着？您就等好吧，我这就行动，争取在三天之内，让那几个小子滚蛋！”

　　“好，这事情就交给你了。”

　　陈义原得了焦意锐的同意，立刻出来带上一队税丁杀奔东义巷去了。

　　洪禹不知道自己一头扎进了商人的居住区，所以被人看轻了，他正在院子里等着那人的进一步行动。说实话，如果那人真的是一只纸老虎，禹少爷会很失望的。

　　好在，陈义原虽然不是真老虎，但也算是一头狐狸，洪禹没等多久，就听见一阵砸门声：“开门开门！快点开门，再不开门就撞门了！”

　　施家支援的下人们已经到位了，一名老仆皱皱眉头打开大门：“找谁？”

　　一名税丁一把推开他，带人闯了进来，税丁们立刻穷凶极恶的四处乱窜，翻箱倒柜。

　　“搜！给我狠狠的搜！”

　　陈义原在最后面走进来，阴森森的下令。

　　老仆刚要询问，就被一枚巨大的税丁腰牌给顶了回来：“西城门税务司查案，不想死的滚一边去！”

　　这动静太大，洪禹四人当然被惊动了，他脸上焦急，心中欢喜的赶紧赢了出来。

　　陈义原这个时候还不知道，前面一个巨大的陷阱，他半边身子已经掉进去了。

　　“你们干什么！谁给你们的权力擅闯民宅！”洪禹的表演恰如其分的展现了自己的色厉内荏，陈义原这种恶人经验十足的家伙一看就知道，这是一个有几个小钱的爆发户，实际上跟脚很浅，不足为虑。

　　这种人，扔过来十个，陈义原有把握随意捏扁搓圆五双。

　　“嘿嘿！”陈大人一声冷笑：“本官怀疑你以不正当的经营手段偷逃税款，现在带人来找证据，你要是不服气，可以去城主府申诉鸣冤！”

　　他有恃无恐，四大城门税吏那是绝对的肥差，能够坐在这个位子上的人，后台一个比一个硬。

　　有焦意锐支持，就算这小子真的去了城主府控告，也必定能够压下来。

　　更何况，陈义原太了解这些商人了，都不愿意得罪衙门，很多时候宁愿破财消灾，他们还要继续在玄武城中讨生活呢。

　　税丁如狼死活的冲进去，片刻之后整个宅院内就是一阵鸡飞狗跳，随时能够听见瓷器之类东西被摔碎的声音。

　　洪禹心里终于踏实了，一个看不见的绳套正在逐渐收紧——陈义原自己把脑袋塞进去，系好了绳扣。

　　他微微一转头，吩咐管家一句：“都去登记下来，被打碎的是那些东西，免得将来没有凭证。”

　　“是。”管家领命去了。

　　他也是大户人家出来的人，见多识广。西城门税吏在这玄武城中的确威风八面，可是在那些古老的星空世家眼中，还是不够看的。

　　主人非常镇定，管家虽然不明白禹少爷为什么要这么做，但是很明白禹少爷根本不会将这些税丁放在眼里。

　　他只要遵照禹少爷的吩咐去办事就可以了。

　　老管家转身去了，一名税丁却皱着眉头冲出来：“大人，有些奇怪呀，这家里的瓶瓶罐罐，上面全都贴着条子，写着什么‘先圣遗物价值十万星晶’，‘大远古遗迹出土，价值一百六十万星晶’，可是我怎么看上去，都是些假冒货。”

　　当然是假冒货了，禹少爷刚才才紧急下令，让家里人随便写的条子贴上去。

　　陈义原也觉得有点奇怪，他想了想，看向洪禹：“你想讹诈本官？哼，你打错了算盘！不管你自己核对下来多少价值，别忘了最终还是要衙门来确认的！你信不信就算是烧了你这院子子，衙门最多也只会认定价值一百星晶！”

　　洪禹摸了摸下巴，淡淡吐出一句：“我还真不信！”

　　陈义原的火气蹭一下子窜起来，狰狞道：“我今天就让你见识见识！来呀，给我拿下！胆敢反抗，就是拘捕，就是跟整个户部为敌！”

　　“是！”税丁们如狼似虎的从四面八方一起应喝，那声势倒真是能吓住不少人。

　　这里闹出这么大的动静，当然已经惊动了街坊四邻。

　　乔老爷、郭老爷等人都从门缝里往外看。他们这些生意人，最不愿意招惹的就是税务司了。所以明明很是幸灾乐祸，却不敢明目张胆的围观，生怕被殃及池鱼。

　　郭老爷得意洋洋：“我就说嘛，那小子年纪轻轻，怎么可能有钱在这里买宅院，原来是偷逃税款。嘿嘿，这下子好了吧，被人给抓了吧。”

　　“这回可是死定喽，税丁已经开始拿人了，谁敢反抗？除非想一辈子亡命星海。”

　　他们都嫉妒洪禹和陈掌柜的“交情”，看到洪禹倒霉，非但没有邻里间守望相助的觉悟，反而幸灾乐祸；落井下石。

　　五家都在等着看洪禹倒霉，唯独乔老爷更加具有商业眼光，想了想派人去跟陈掌柜说一声，洪禹这边惹上麻烦了。

　　很快那家丁就回来了，向乔老爷禀报：“陈掌柜说了，他不管。”

　　乔老爷一听，显然两人也是泛泛之交呀，那还管他死活作甚？隔岸观火就是了。

　　家丁口才不佳，没有详细的描述当时的情景。

　　陈掌柜一听说有人来找洪禹麻烦，就露出了一个讳莫如深的笑容：“小老儿可不敢管。”

　　他擅自插手禹少爷肯定还不高兴呢。

　　结果家丁回来那么简单一说，乔老爷下意识的就觉得陈掌柜也“抛弃”了洪禹。

　　小院子内，税丁们如狼似虎的扑上来，洪禹显得有些意兴阑珊，为什么？洪申等一干强力狗腿打手都不在呀。没有少爷一声令下，百名荒兽奇兵杀出的气势！

　　恶少讲究的不就是一个派头嘛。

　　他懒洋洋的吩咐一句：“往死里打，打死算我的。”

　　嗯，恶少的感觉总算是从这句话里找回来一点。

　　施仁义给洪禹派来的这些下人，本身实力都不俗，乃是世家从小培养起来的，个人战斗力都要比外面同境界武者高出不少。

　　这些税丁，平日里耀武扬威还行，欺负平民百姓还行，真实实力其实一般。根本不是这些家丁的对手他们所倚仗的，不过是一般人不敢反抗而已。

　　不过今天那些家丁还没来得及出手，就见一道倩影席卷出去。原本带着一阵香风，很快就变成了飓风！

　　“啊啊啊啊……”

　　院子里传来一连串的惨叫，没一声惨叫都代表着一个税丁倒下去，而且一个比一个凄惨。

　　洪禹说了，打死了算他的，小十九当然毫不留情！

　　她早就在一边看的快要气炸了，这里乃是星空，居然还有这等阴暗龌龊的事情。

　　嫉恶如仇的姬如烟阁下出手，她是什么实力？号称兵部第一才女，已经是变天境中期，二级显化神武者了！

　　这些税丁在手下，动辄被打的骨断筋折吐血倒地。

　　另外一方面，姬如烟也是抱着给洪禹惹是生非的打算去的，所以下手极为狠辣，就算是不打死，这辈子也别想再有所提升了。

　　陈义原在一边都看呆了：他见过不要命的二愣子——是的，这种人在星空之中也不算少数，但是还真没见过这样拒捕的，一个人把所有的税丁都搞定了！

　　姬如烟只用了几个呼吸的时间，陈义原带来的数十名税丁全都倒在了地上惨叫哀嚎着。

　　之间人影一闪，一张美丽至极又冰冷之极的俏脸出现在他的面前。

　　陈义原吓得一声惊叫，转身想跑，却被姬如烟一把抓住了脖子高高拎起来。

　　姬如烟一甩手，陈义原重重的砸在了墙上。

　　洪禹大为不满意：“我说了，往死里打，你看看你，打了半天，看上去牛气冲天，一个也没死。果然女人不适合当狗腿子，唉，好怀念当年的手下呀……”


第850章 打小的引大的（下）

　　林自豪和施吞天的脸上挂不住了，他俩齐齐怒吼，抬起大脚把地上惨叫的税丁挨个踩了一遍，然后……不再哀嚎了，一个个口吐鲜血没声音了。

　　洪禹伸手掏了掏耳朵：“对嘛，咱们院子本来就是个安静的场所。”

　　姬如烟显然是低估了禹少爷闹事的决心和手段，被洪禹一句“狗腿子”说的有些脸红，似乎是为了印证自己也是“心狠手辣”之辈，冲出去追上陈义原，粉拳如电，轰在了陈义原的胸口，顿时将这个乱天境中期的家伙整个胸膛打得塌陷了下去。

　　她还要冲上去趁势结果了陈义原，但是洪禹把她喊住了：“先别杀他。”

　　姬如烟冷笑：“原来也是不敢。”

　　洪禹笑道：“你真是低估了本少爷的凶残。”

　　……

　　家丁们按照吩咐，将几十名税丁的尸体，在大门外的墙壁两侧挂了起来。大门前挑起一根杆子，只剩下半口气的陈义原被高高的挂在杆子上。

　　洪禹背着手，站在杆子下，饶有兴趣的看着他。

　　陈义原用尽了全身力气说道：“你、死定了……”

　　洪禹哈哈大笑：“我就知道你要这么说，所以才故意留你一条性命，让你看看到底死的是谁。”

　　他一摆手，带着人回去了。

　　咣！

　　两扇大门紧紧的关了起来。

　　小巷内，另外五家正在门缝后面窥视的人只觉得一股凉气从脚后跟直窜自己的脖子！

　　好家伙，这也太狠了吧！不但拘捕，还把税丁杀了！不但杀了税丁，还把尸体吊起来示众！不但示众，还敢留在原地不逃跑！

　　乔老爷五家一致认定：“这小子疯了吧！还是已经志在求死，不愿意亡命星海？”

　　其实谁都知道亡命星海最终也是死路一条，而且很可能似地非常凄惨，成为土著的食物。

　　所以如果也确实有人不愿意走上这条路，宁愿速死。

　　……

　　税务司那边，一直等到了晚上，才有人想起来：“不对呀，陈大人带着一队人马出去办事，怎么到现在还没有回来？”

　　所有的人，都没有意识到会出事，因为这是在玄武城中，绝对不会有那个商人胆敢违抗税务司。

　　陈义原一直没回来，大家也没往“可能出事了”这个方面去想。

　　他们不知道，禹少爷已经等得快不耐烦了：“税务司的人怎么还不来？”

　　他在院子里抱怨的时候，税务司的人才开始慌慌张张的向焦意锐大人报告。焦意锐一听就火了：“点齐人马，跟我杀过去！”

　　这么长时间没回来，肯定出事了。

　　他很了解陈义原，这种事情他一定会在办妥之后第一时间回来跟自己报告。

　　现在人没回来，连个报信的都没有，肯定出大事了。

　　西城门税吏手下有四队税丁，除了陈义原之外，焦意锐手下还有另外两名副手。那两人说白了，就是高级打手。

　　两人都是乱天境后期，一级显化神武者。在玉罗星这种深处腹地的商业星球而言，已经是可以坐镇一方的强者了。

　　焦意锐带着人杀到了东义巷，进去一看整个人都要爆炸了。

　　他意识到是出了大事情，却绝对没有想到居然会这么严重！整整一队的税丁，全都被打死了，吊在墙头上。

　　他的得力干将陈义原，也被人想死狗一样挂在一根长杆上。

　　焦意锐根本不问什么了，一挥手：“杀进去！鸡犬不留！”

　　税丁们也红了眼，嚎叫一声冲上去，焦意锐指挥着两名副手，要把陈义原放下来。

　　一个懒洋洋的声音从院子里传出来，似乎声音不大，却在那一阵乱吼嚎叫声之中，清晰地传到了每一个人的耳中：“谁敢动他，死！”

　　焦意锐冷哼一声：“我倒要看看……”

　　一道光芒从院子之中飞出来，焦意锐身边的两个副手摇晃一下，满眼不可置信的神态倒了下去，他们两人的胸口上，都有一个巨大的窟窿。

　　那光芒咻咻咻的飞回去，落在了姬如烟的手中，变回了一枚小巧的剑型发簪，她轻巧的插回去。

　　“好霸道的天玄兵！”焦意锐觉得脊背发寒，他不知道院子里是什么人，但是他有些后悔亲自赶来！

　　自己背后有着巨大靠山，还有远大前程，何必亲身犯险？

　　遇上一群亡命之徒，那些家伙想必抱定了杀一个够本、杀俩赚一个的念头，不管怎么威胁都无用了。

　　他下意识的往后退去。

　　洪禹则是在院子中朝着姬如烟一翘大拇指：“开窍了！”

　　姬如烟妙目之中寒光一闪，发髻上的天玄兵再次飞出，化作了一柄细长大剑，哚一声钉在了焦意锐的脚上！

　　“啊——”

　　焦意锐一声惊天惨叫，被钉在地上不能动弹。

　　“我草你妈！混蛋快给我回来，保护老子！”

　　焦意锐剧痛之下破口大骂，那些税丁赶紧回来，三位大佬眨眼之间被杀两个，还有一个重伤，税丁们也觉得脊背上直冒寒气！

　　他们并不比陈义原带来的那些家伙强，也只是仗着身份，一般人不敢反抗才能作威作福而已。

　　现在看到这样的“亡命之徒”，他们实际上比焦意锐更加害怕。

　　“大、大人，咱们怎么办？”一个税丁队长说话都不利索了。

　　焦意锐恶狠狠盯着那扇门：“将剑拔出来，咱们先撤！”

　　“是！”税丁们大喜，谁再往里冲谁是傻子。

　　可是还没等他们拔剑呢，洪禹在院子里摆出一副要把手指甲看出花来的姿态，不紧不慢的说道：“本少爷一向讲究先发制人，我们要主动出击……”

　　施吞天和林自豪早就憋不住了，蹭一下子从院墙上跳过去，虎入羊群杀入税丁之中。

　　“啊啊啊啊……”

　　又是一片惨叫之声，税丁们已经顾不上焦意锐了，网名而逃，可是没有一个能走出东义巷。

　　打杀这些平日里作恶多端的税丁，两位少爷毫无心里压力。

　　焦意锐眼睁睁看着自己四队税丁一个接一个倒下，最后还活着的只剩下自己一个人，他已经控制不住，开始微微发抖了。

　　哐啷，那两扇大门打开了，洪禹打着哈欠走出来，时间已经不早了。

　　他在埋怨林自豪和施吞天：“办事不牢靠，全都杀光了，让谁去报信呀？”

　　两人这才意识到这个问题，尴尬的挠挠头表示不好意思。

　　洪禹看着还被钉在地上的焦意锐，慢慢走过去。

　　姬如烟跟在后面，问道：“杀不杀？”

　　“留一口气就行了。”

　　焦意锐还没来得及放出狂言威胁洪禹，姬如烟已经心念一动，操纵自己的天玄兵唰一声沿着焦意锐的身体向上一撩！

　　鲜血喷洒三丈远，洪禹赶紧躲开。

　　焦意锐一声凄厉惨叫，整个人差点被这一剑削成了两半！

　　真的只剩下一口气，如果不是修为不错，这一剑下去焦意锐就当场完蛋了。

　　洪禹朝管家一招手：“在准备一根杆子，把这家伙也吊起来。这些人呀，台词我都熟悉了，不用他们说我也知道他们这眼神的意思，放心吧，我会让你看到到底死的是谁。”

　　管家上前来，很无奈道：“禹少爷，咱们院子里只有那一根长杆……”

　　洪禹有些无语：“果然是跟着少爷我时间不长，这种东西怎么能不多准备一点？”

　　管家心说谁知道您老人家这么凶残跋扈，以后我肯定多准备一点。

　　洪禹拍拍手，高声道：“各位高邻，你们谁家里有长杆子呀，借我用一用。”

　　躲在门缝后面往外看的五家人一直鸦雀无声——不是因为家里的老爷命令他们不准出声，而是一个个惊得呆住了，忘记了说话。

　　他们五家在玄武城中也算是生意成功之辈，可是从来没想过会有人敢这样大肆杀戮税丁！

　　那可是税务司的人呀！

　　被一件开膛破肚的那位，可是堂堂西城门税吏！不是什么小杂鱼，据说他的靠山可是城防军统领萧显海大人。

　　洪禹开口要借长杆，五家人暗暗叫苦：谁敢借给你呀？

　　你完蛋了没关系——你肯定是要完蛋的——可是借给你长杆吗，万一将来因此被牵连，那该多冤枉？

　　可是不借，面对这样的杀神，五家也没有这个勇气。

　　最后，还是郭老爷心思活泛，在门里面高喊一声：“我记得乔老爷家里后花园中有很多毛竹，砍下来就是长杆。”

　　乔老爷心里破口大骂，郭胖子你这个混蛋小人，等这件事情过了，老子跟你没完！

　　乔家下人问道：“老爷，怎么办？”

　　“还能怎么办？”乔老爷一瞪眼：“给他一根！”

　　下人们哆哆嗦嗦的扛着一根长干出去，洪禹倒是非常和气：“多谢了。”

　　长杆支起来，将真的只剩下一口气的焦意锐吊了起来。

　　洪禹喊住乔家的下人：“先等一下。”

　　那下人一个哆嗦，翻身跪倒：“大老爷小人家中还有八千岁的老母……”

　　“好事，别着急。”洪禹笑嘻嘻的指着长杆上的焦意锐：“这家伙的手下死光了，少个报信的。”

　　这大半夜的，要是没人报信，恐怕到了明天早上焦意锐的靠山才会知道他出事，洪禹少爷可等不及。


第851章 人走茶凉否？（上）

　　萧显海已经开始了一天的功课，进入静室之中开始修炼。

　　整个玄武城之中，虽然繁华无比，但实际上级别不高。

　　户部管辖之下，都是按照“星球”来划分的，即便是玉罗星很繁华，但是毕竟也只是一颗星球。

　　而玄武城又只是玉罗星上四大城池之一。

　　所以从级别上来说，城主在整个户部之中也只能算是一个小角色。

　　他萧显海在玄武城之中，地位仅次于城主，似乎可以呼风唤雨，但是在户部之中，更是一个小小角色。

　　不过因为玄武城的繁华，这里的城主和城防军统领显然要比别的城市“抢手”，萧显海这些年来在玄武城之中被人捧着供着，不免也有些膨胀。

　　下面很多人靠着他吃饭，甚至靠着他混的风生水起。

　　乔家的下人来了，说有要紧的事情通报，门房压根没当回事。

　　你一个小小商人之家，就算你家主子来了，都没资格面见萧大人，何况是你。

　　乔老爷不是不想来，是不敢跨出自家大门。

　　乔家下人都快哭出来来，一五一十把发生的事情报告了，那门房才知道事情的严重性，慌忙往里面通报。

　　但是萧显海在修炼，再大的事情也只能等着。

　　等到他一个大周天完毕出来，听说了事情之后当场就火了！

　　焦意锐是他的妻弟，这不是那些普通的手下，这是正经八百的亲戚！萧显海下意识的认定，有人敢动焦意锐，就是在挑衅自己的权威！

　　他大怒之下立刻点了三百精兵，趁着夜色直奔东义巷。

　　城防军可不是税丁，那都是“精锐”！

　　当然这个精锐也要看跟谁比，比起税丁那当然是精锐，但实际水平也就是洪禹当年黄字营乙卯号的档次。

　　星空之中的制度有自己的奇特之处，户部辖下的星球上，所有的城防军并不归兵部掌控，而是户部的人马。

　　也正是因为有这样一批武装力量，户部才能在宁远城不断和三族战斗。

　　萧显海带着军队杀到了东义巷，看到了眼前的惨象简直不敢相信：居然还有这么大胆的人！

　　既然如此，什么也不必说了，萧显海大手一挥：“血洗！全部杀光一个不留。”

　　士兵们也被震惊到了，好家伙，税务司那帮人整天作威作福，这回可真是碰上亡命之徒了！

　　他们惊讶于院子中那些人的大胆，却也必须执行长官的命令。于是三百兵丁在三名裨将带领下，分成三路朝着院子冲杀过去。

　　还没到门口，里面一个声音传出来：“只诛首恶，余者放过。”

　　士兵们还咋纳闷是什么意思，那院子之中生气了一道淡淡的黄色光芒，然后如同喷泉一般从空中落下，化作了一道光罩，将整个院子笼罩起来。

　　士兵们冲上前去，不管用什么手段，都发现这光罩牢不可破，他们的攻击徒劳无功！

　　“嗯？”萧显海隐约觉得，这可不是一般的“亡命之徒”。

　　城防军的士兵不是税丁，这帮税丁伤天害理的事情不知道做了多少，全杀了也是行善。但是城防军不一样，他们身上没有什么罪孽，他们是无辜的。

　　萧显海大步上前，随着他每一步迈出，他的双臂挥舞、双肩抖动，神武者的气势迅速爆发，在他身后一片虚幻之中凝聚出一头高达千丈的荒古巨鳄法相！

　　旁边的院子之中，传来了低低的惊呼声，萧显海大人亲自出手了！这件事情终于要结束了，那个亡命之徒住在隔壁，让他们胆战心惊，现在终于有人来收拾他了！

　　长杆上，只剩下一口气的焦意锐热泪盈眶，拼尽了全力喊道：“姐夫！你总算来了，救我呀，一定要帮我把那个混蛋小子杀了！

　　小王八蛋，你还威风吗？死到临头了，等着完蛋吧……”

　　又是一道光芒从院子之中射出来，落在地上凝聚成了一尊高达五千丈的武道法相！

　　“二级神武者！”

　　周围一片惊呼，三位裨将之中已经有经验丰富之人看出来，今天的事情不简单！院子之中居然有二级神武者，恐怕这一次萧将军踢到铁板了。

　　那一尊武道法相，乃是一座冰雪组成的神明，寒气四溢，双目之中一片冰蓝。

　　只见祂一抬手，就有一道巨大的蓝色的闪电击中了萧显海的武道法相。

　　那一尊千丈法相荒古巨鳄甚至连反抗的动作都没有做出来，就被彻底冰封，然后咔嚓一声碎成了无数碎片！

　　噗——

　　萧显海一口鲜血喷出来，惊恐地望着院子：“你是……”

　　“闭嘴！”姬如烟知道可能会被看出身份，一声叱喝。

　　萧显海顿时觉得胸中气血一阵翻涌，痛苦的差点昏死过去。他咬紧牙关，道：“即便是你，可这里乃是户部管辖，你这么做，是不是太过分了。”

　　那个清冷的声音好半天，才憋出一句话来回应：“我只是个丫鬟，不管事。”

　　萧显海惊得头上帽盔差点掉下来：兵部第一美人居然只是个丫鬟？

　　她不是在元黄星上失踪了，怎么会莫名其妙的成了某人的丫鬟？不得不说萧显海脑补的能力很强，从第一美人到丫鬟，然后再联系到“失踪”，立刻“明白”这是被某一位强大人物收入房中了。

　　萧显海冷汗下来了，里面那一位主人到底是谁？能够将谷云苍都不曾染指的姬如烟收入房中，背景实在是太让人畏惧了。

　　洪禹的声音懒洋洋的响起来：“啰嗦！”

　　这是在责备姬如烟，小十九不满的一撇嘴，冰雪神明法相眼中怒气一闪而过，双手高高居去，一片冰封领域将萧显海笼罩！

　　萧显海大惊失色，这样级别的攻击之下，他根本没有还手之力！

　　“大人轻慢动手，我是户部刘半山大人的手下。”

　　“刘半山是谁？”洪禹真不知道，他没下令停手，姬如烟的冰雪神明双掌重重的按了下去。

　　“啊——”

　　萧显海一声惨叫，全身内外被一股冰击破碎之力摧残的经脉寸断，甚至连灵魂都受到了严重的损伤。

　　洪禹摆了摆手，院子大门打开，管家很是淡定自若的从三百兵丁之中走出去，敲响了乔家的大门：“乔老爷，我家少爷让我来再借一根长杆。”

　　乔老爷一家人正处在下巴难以闭合的状态之中，不光是他们，其他四家也是一样。

　　本来以为萧显海带着大军前来，是这个事件的“终结”，没想到这么快就进入了“未完待续”的状态！

　　人家可是城防军统领，身份来历大得吓人，结果解决的速度好像比之前那条小杂鱼还快！

　　怎么会这样！？

　　乔老爷暗暗叫苦，这个时候真是给也不是不给也不是。终究还是保定了过了眼前这一关再说的心思，乔老爷命人又准备了一根竹竿送了出去。

　　管家修为不俗，一个人将长杆支起来，然后动手要把萧显海吊上去。

　　几名士兵正要阻止，裨将使了一个眼色。

　　萧显海眼看着就要完蛋了，何必上去送死。

　　很快萧显海被吊起来，跟前面两个一样，只剩下一口气了。

　　洪禹对外面的兵丁们说道：“快去通知他的靠山，我都有些等不及了。”

　　三位裨将相互看了一眼，心说这位您天大的来头，跟一帮小杂鱼计较什么呀，忒没气度了。

　　但是这话哪里敢说出口？

　　三人商议一番，一名裨将回去，赶紧联系刘半山大人。

　　玄武城城主在萧显海的武道法相显化出来的时候就被惊动了。他立刻叫来了下人，询问怎么回事。

　　城主大人手下自然有一套时刻保持运转的系统，尽管现在已经是深夜，但是东义巷发生的事情仍旧很快被他的手下掌握了。

　　手下如实将情况说了，城主大人微微一笑：“让他们折腾过去。”

　　然后回去继续睡觉。

　　城主大人和萧显海在户部之中分属两个不同派系，之前经常为了各种利益明争暗斗，他巴不得萧显海闹出事来。

　　但是他绝对没有想到，这件事情闹得这么大。

　　……

　　刘半山乃是户部的一个员外郎。

　　户部巨头林三绝以下，有尚书三人；再往下，则是侍郎五人，再往下有员外郎七人。

　　刘半山乃是七名员外郎之中，最有可能提拔成为下一位侍郎的人，不过能不能迈出这一步，恐怕除了林三绝没有人知道。

　　刘半山大半夜被人叫起来，听说了这件事情，当场就有了杀人的决心！

　　他咬牙切齿，但是心中却计算的十分清楚：户部真正的精锐都在宁远城。宁远城轮换下来的精锐都在一些紧要位置的星球上，那些星球大多和其他三族交界，防御任务十分严峻，不好轻易调走人员。

　　倒是宁远城，最近听说捷报频传，想来压力反而没有那么大了。

　　他想了想道：“以我的名义，联络宁远城的苏将军。”


第852章 人走茶凉否？（下）

　　苏将军其实就是一位裨将，也是一位神武者，不过因为经历了宁远城的磨练，上一次两人见面，原本是统一境界的刘半山，面对苏将军的时候，竟然感觉到一股如山的压力！

　　刘半山请苏将军请价回来一趟，前去解决玄武城中的麻烦。

　　这种事情一般的武者都很不耐烦的，苏将军如果不是看在两人数百年交情的份上，绝对不会管这种破事。

　　苏将军穿过星门的时候还很恼火，他一听就知道究竟发生了什么。刘半山手下的人肆意欺压百姓，结果遇上了一个硬茬子。

　　他赶到玄武城的时候，天都快亮了。

　　洪禹少爷哈欠连连，当然不是困得，只是无聊的。

　　“刘半山你可别不来呀，你要是不来我就白等了一个晚上了。”洪禹嘀咕着。

　　终于，老天开眼没有让他失望，外面有人一声叱喝：“户部办案，里面的人立刻束手就擒，否则……”

　　洪禹皱皱眉头，怎么声音有那么点耳熟，气息也有那么一点熟悉，但是记不起来是谁了。

　　乔老爷五家兴奋起来，来人好大派头，你看看外面那些城防军，一个个点头哈腰的，之前对萧显海都没有这么恭敬！

　　而且人家一开口就把户部抬出来了，显然身份已经尊贵到足以代表户部了！

　　乔老爷等人在心中一阵祷告：老天开眼，隔壁那个祸害总算是要被收走了，这种恣意妄为，违反法纪的人，就不应该活在这个世界上。

　　苏将军带着一千城防军过来了，里三层外三层将整个坊区团团围住。

　　那些城防军面对萧显海都是属下，更别说是萧显海靠山级别的人物了。

　　苏将军在宁远城只是个裨将，独领一营的资格都没有，到了这里，立刻成了最高掌管，甚至城主都要比他低一级。

　　虽然说不愿意来管这些破事，但是这种高高在上的感觉苏将军还是很享受的。

　　可是他的话还没说完，哐啷一声两扇院门打开，里面的人走了出来。

　　城防军的人以为来了靠山，顿时抖擞起来，之前的三名裨将原本守在外面屁都不敢放一个，现在却凶神恶煞怒吼道：“好贼子！竟然还敢出来！苏将军已经来了，快快束手就擒！”

　　苏将军正要义正词严的开口，忽然看到那几个人往两边一让，显出最后那个最有身份地位的人来。

　　苏将军还以为自己眼花了，连忙揉了揉眼球，然后又自己暗骂一句，好歹你也是神武者，怎么可能像凡夫俗子一样看花了眼？

　　那三名裨将还要在咆哮，苏将军一把推开他们，陪着笑脸屁颠屁颠的跑到了洪禹面前：“哎呀呀，大水冲了龙王庙，一家人不认一家人，禹少爷，我是小苏呀……”

　　三名裨将和这条巷子里数百城防军差点一头栽倒在地上：小苏！

　　堂堂苏大将军，居然在人家面前自称小苏！

　　洪禹看着他有点眼熟：“我最近年纪大了，记性不太好……”

　　姬如烟在后面直撇嘴，这借口找的，简直毫无诚意。

　　小苏不挑理，连连点头：“禹少爷您再想想，我经常跟在童将军身边，您帮我们炼制出燃烧弹，狠狠教训灵族那帮混蛋的时候，我也在场的，我还亲自冲上阵前，烧死了四头灵族……”

　　“哦哦，是你呀！”其实洪禹心里压根没想起来。

　　小苏开心的笑了：“是我呀，真没想到能够在这里见到禹少爷，您这一走，宁远城里顿时少了一股气势，我们没底气了呀。以前您在的时候，不管什么问题，只要交给您，都能解决了。不管是土著、兽族还是灵族，只要您愿意，都能收拾的它们灰头土脸，您不知道您这一走，兄弟们有多舍不得……”

　　他这番话，绝对没有一点水分，包括苏将军看到洪禹，立刻放低姿态自称小苏，看上去谄媚，实际上都是因为尊敬洪禹在宁远城之中的丰功伟绩。

　　如果没有洪禹，宁远城不可能有现在的局面，甚至还会死伤数十倍的人族战士，就算他苏将军自己，都未必能够活到现在！

　　所以这种恭敬，是发自内心的，绝不是畏惧洪禹的身份、权势之类的原因，虚伪表面的恭敬。

　　洪禹暗暗一叹，问道：“元黄星上还好吧？”

　　“挺好的，云将军执掌宁远城，四大衙门可以精诚合作，按照您之前铺好的路子，我们正在准备着呢。”

　　准备什么，那是军事机密，在这里不能直说。

　　后面的城防军傻眼了，长杆上挂着的三个人也傻眼了，那五座大门后面的商人老爷们更傻眼了：这是怎么了？刚才还牛气冲云霄的户部大将，居然对那个祸害那么恭敬？是不是什么地方搞错了？

　　长杆上的三个人，第一次觉得恐怕自己是没救了……

　　苏将军一回头，脸色严厉起来：“有谁知道到底怎么回事？”

　　没有人敢回答他，苏将军正要发怒，施吞天说道：“第一根长杆上的那个家伙，想要谋夺我们这座院子，我们不给，他就诬陷我们偷逃税款，拜托，我们都不是商人，怎么偷逃税汇款？”

　　苏将军气得咬牙切齿：“你们这群败类！”

　　他无比歉意的对洪禹说道：“禹少爷，您等着，这件事情交给我了。”

　　他抱拳一礼，而后飞快赶回城防军的指挥部。

　　然后，他用传讯阵法联系了刘半山。刘半山一看见是他，眉开眼笑问道：“事情解决了？我就知道，苏兄弟你出马，绝对……”

　　“你给我闭嘴！”苏将军恨得咬牙切齿：“你差点害死我了！幸亏我还算理智，没有上去就出手，不然的话，我怎么有脸回去见前线那些同袍！”

　　苏将军说的一点没错，他要是真的对洪禹出手了，回去肯定被前线的战士和同僚给赶出去。

　　刘半山一愣：“你这是怎么了？”

　　这件事情搞得苏将军极为不满，他说话也就没了个轻重：“刘半山，你是不是觉得你现在位高权重了，所以不管手下做了什么，你都可以一手遮天？”

　　刘半山不明白了，老苏到底怎么了？你去之前我不是跟你说明白了吗？

　　“你那些手下，在玄武城中作威作福，随意坑害商贾，看上了人家的院子就要强取豪夺，结果呢，这一次碰上一位真正的高人，我作为老朋友提醒你一句，立刻放下所有的事情赶过来赔礼道歉，不然你就等着被严厉惩处吧。”

　　刘半山吓了一跳：“你没跟我开玩笑？”

　　苏将军咬着牙说道：“你可知道那院子之中的人是谁？”

　　“是谁？”

　　“是洪禹洪少爷！”

　　刘半山反应了一下，才明白过来，立刻面露惊容：“是元黄星上那一位禹少爷？”

　　“不是他还能有谁？”

　　刘半山呆呆好一会儿，不知道应该说什么好。这帮蠢货，眼睛瞎了吗！什么人都敢招惹，而且还惹得这么大来头的人！

　　苏将军暗暗一叹：“现在知道怕了吧？唉，该怎么做，你自己看着办吧。”

　　他说完，切断了传讯阵法。

　　而后，他自己想了想，还是决定向童千影大人报告一下。

　　……

　　户部之中，刘半山此时已经稍稍冷静下来，身后一名心腹却不服气道：“大人，不管洪禹之前有多大的功绩，他现在白身一个，咱们凭什么怕他？

　　他残杀税丁在前，无论如何都是重罪，咱们拿他，那是理所应当。”

　　刘半山看了看他，却并没有斥责什么。

　　事实上这也正是刘半山此时所想的，听说洪禹桀骜不驯，已经跟何远达闹翻了，被何远达踢出了刑名道，没有巨头庇护，洪禹有算的了什么？

　　刘半山不动声色的赶往玄武城，路上已经做好了决定：洪禹毕竟是名声巨大的人物，这件事情如果大家双方都愿意偃旗息鼓，那就算了，自己吃个暗亏。

　　如果洪禹真的不依不饶，自己也就公事公办，他该是什么罪名，就是什么罪名！

　　苏将军结束了两轮通话，天也亮了。他吩咐城防军的兵士去城中敲开酒楼的大门，买了两坛好酒，自己抱着去找洪禹聊天。

　　以前在宁远城的时候，他可没有这样直接和洪禹近距离接触的机会。

　　洪禹虽然走了，但是很关系元黄星上的事情，他不断询问，苏将军有问必答。

　　正说着呢，外面一阵骚动，刘半山来了。

　　他倒是很客气，进来就朝洪禹拱拱手：“哎呀呀，真是误会，没想到是洪禹少爷住在这里，这帮家伙也不长眼，竟然得罪了禹少爷，真是罪过。”

　　苏将军在一边忍不住皱皱眉头，刘半山这不是一个好态度，一上来就把这一次的事情定性为一个“误会”，似乎并不想承认自己错了。

　　洪禹不动声色，淡淡道：“哦，误会了？那么阁下准备怎么处理？”

　　刘半山笑呵呵道：“下边人自己不长眼，他们活该！禹少爷放心，回去之后，我一定狠狠教训他们！那么，要是没什么事情，我就不打扰禹少爷休息了。”

　　苏将军在一边微微变色：“刘半山……”

　　洪禹拦住他，看向刘半山问道：“你的意思是，这件事情到此为止？”


第853章 不给面子（上）

　　刘半山的态度也微微变化，皮笑肉不笑道：“禹少爷，我知道您最近心情不好，不过把我的手下折腾成这个样子，你也该出气了吧？不如大家各退一步，真要拼个鱼死网破，以您现在的身份，谁占优势还真不好说呀。”

　　洪禹点点头：“你是想要暗示我，我现在已经是一介白身，没什么实力跟你们对抗是吗？嗯，各退一步，看上去挺好。”

　　刘半山刚刚露出一丝得意的微笑，却不料洪禹话锋一转：“可惜呀，我这人从生下来就不知道退让，恐怕是要辜负刘大人的好意了。”

　　刘半山的笑容僵在了脸上：“洪禹，我劝你还是再考虑考虑，不要做让自己后悔的事情！”

　　洪禹笑了，一抬手一只手铳出现在手中，尽管他已经将手铳的威力调到了最低，仍旧轻松的一扣扳机就有一道光芒将陈义原炸成了一片粉末！

　　“洪禹你敢！”刘半山勃然大怒，洪禹却神色不变，丝毫不理会他的威胁，连续两铳，砰砰两道强烈的光芒先后射出，挂在长杆上的焦意锐和萧显海眼神惊恐之中被炸成了一片粉末。

　　刘半山勃然大怒要暴起出手，洪禹的另外一只手铳已经对准了他，这一次换成禹少爷皮笑肉不笑：“你觉得我敢不敢杀了你？”

　　刘半山有些忌惮手铳的威力，他毕竟在户部养尊处优时间长了，修为停滞不前，而且已经没有当年那样一颗争雄之心。

　　他气的浑身颤抖，咬牙切齿道：“老子不信！”

　　洪禹忽然；露出一个灿烂的笑容，将两只手铳一起收了起来，刘半山刚刚松了口气，却没想到洪禹肩膀上嗖一声升起一门袖珍十方神炮，根本不给他反应的时间，轰的一声一道强烈的光柱轰了过来！

　　刘半山大惊变色，全身衣衫因为骤然发动的星空元能呼的一声胀满，可是在肩炮的光芒之下，仅仅抵挡了片刻就化作一片粉碎。

　　刘半山双手挡在身前，批命抵挡着，他本人被肩炮的光芒推着后退了十几丈，终于一声狂吼在那光芒之中化为了一片飞灰！

　　洪禹淡淡道：“你猜错了。”

　　整个过程实在太快了，苏将军根本没有反应过来！

　　“禹少爷，你……真是给我惹了个大麻烦呀……”说这话的人却不是苏将军，而是刚刚走到门口的童千影。

　　童千影要把军务安排一下，所以来的迟了一些，没想到刚到门口就看到洪禹将一位员外郎轰杀了。

　　洪禹冷哼一声：“这种败类死有余辜！你应该感谢我帮你们户部清除了蛀虫！”

　　童千影走进来，没有接洪禹的话，户部的问题又岂是一两个蛀虫？

　　他坐下来喝着酒，把一整坛喝完了，终于长出了一口气：“行了，这件事情我帮你扛下来，我回去了。你也别真这样隐居了，还是要多跟老兄弟们联系一下，毕竟咱们也是并肩战斗过的。”

　　洪禹露出了一丝笑容：“还好，我没看错你。”

　　童千影得寸进尺：“那以后找你帮忙可不可以不收钱？”

　　洪禹哈哈大笑：“给你们户部打八折。”

　　童千影大喜：“这可是你说的！”

　　“君子一言……”

　　童千影笑嘻嘻地看着他：“我看你自己好意思说下去吗？”

　　洪禹被打击的不轻：“行，本少爷不是君子行了吧？但是本少爷一言九鼎！”

　　“哈哈哈！”

　　童千影可以免费，户部必须八折。这个价钱已经非常优惠了，童千影拿到这个许诺，回去就是大功一件。

　　……

　　很快，城防军撤走了。

　　玄武城之中权势排名第二的人物，和他的手下就那样被洪禹炸成了粉末。

　　他们的靠山户部员外郎刘半山也一样惨死在那座小院子之中，甚至不需要给出一个解释！

　　城防军们撤走的时候胆战心惊，他们始终不知道小院子里住的到底是什么人，但是他们很清楚，赶紧走，以后再也不要招惹院子里的任何人！

　　乔老爷五家万万没有想到会是这样一个结果：以他们的身份，见了一个小小税丁都要点头哈腰，哪怕他们本身的实力完全可以秒杀一群税丁。

　　他们是在想不明白，竟然还有这样的强势人物，能够凌虐权势，斩杀官僚，最后竟然毫发无损！

　　乔家五户对于那座小院子里的年轻人重新认识了一次，难怪连陈掌柜都对他毕恭毕敬！

　　东义巷内的鲜血很快被冲刷干净，除了空气之中还残留着一丝淡淡的鲜血气息，再也找不到曾经大战的痕迹。

　　洪禹看着手中的那张清单：这是被那些“如狼似虎”的税丁打碎的东西，要是依着洪禹的性子，必定要让户部赔偿的。

　　可是童千影出面了，洪禹不好意思再闹下去。

　　“少爷，这个怎么办？”姬如烟询问道。

　　洪禹想了想：“先留着，这是户部欠咱们的，早晚要让他们还上。”

　　他朝姬如烟摆了摆手：“去安排一下，本少爷要闭关。”

　　“闭关？”

　　洪禹伸了个懒腰，活动一下道：“弄死了一群败类之后，念头通达了，本少爷忽然觉得体内的星空元能蠢蠢欲动，有所感悟。”

　　小十九不知道应该说什么好了。

　　洪禹闭关半个月，出来之后，小小提升了一些，眼看就要突破到乱天境中期了。

　　……

　　一头毛驴走在繁华的街头是个什么感觉？

　　这里是星空，别说普通的毛驴了，就算是强大的荒兽也少见，而星空神兽当然不可能随意出现在人族的地盘的。

　　所以这样一头毛驴肯定应该非常显眼。

　　但奇怪的是，街上几乎没有人看它。偶尔有人目光所见，也只是淡淡看了一眼就转向一边去了。

　　毛驴就那样波澜不惊的一路走去，在这家摊子上叼走一枚水果，在那家摊子上偷吃一块点心，等它走去老远，摊主们才忽然觉得奇怪：东西怎么好像少了一些？

　　毛驴一直走到了东义巷，抬头看了看巷子口竖着的木牌，摇头晃脑张开嘴，居然用人族语言，字正腔圆的念了出来：“东义巷！”

　　“就是这里了。”

　　一阵敲门声响起，下人前去开门，门外没有人，只有一头毛驴。

　　奇怪的是下人也没有意识到在星海之中看到一头毛驴是多么奇怪的事情，他很认真的看着毛驴，就像对待一位正式的客人：“您找谁？”

　　“洪禹在家吗？”

　　这声音平和的传出去，不是对那下人说的，声波就好像灵犬一样，准确地在院子之中找到了目标，钻进了洪禹的耳中。

　　洪禹脸色一变，肃然起身来到了正门。下人已经退让到了一边，洪禹看着门外的毛驴，眼中藏着深深的忌惮。

　　毛驴大大咧咧的走进来：“客人来了都不让进门，你们人族不是一向自诩知礼知节吗？”

　　洪禹侧身：“阁下请进。”

　　到了正堂，洪禹一挥手：“茶水伺候。”

　　毛驴用一个古怪的姿势坐在椅子上，翻弄着自己的蹄子：“不用了，本座只喝酒。”

　　洪禹一点头，下人去准备了。

　　“阁下竟然深入人族腹地，真不怕因此送命？”

　　毛驴满不在乎：“你们人族却是狡猾，坑杀盟友这种事情以前也没少做。不过我既然敢来，总有些手段能够自保。”

　　洪禹越发觉得这毛驴非比寻常，试探问道：“阁下在兽族之中地位不低吧？”

　　毛驴点点头：“本座便是右兽王飘雪。”

　　它说这话的时候还有点玩世不恭的姿态，不见一点王者气势，但是洪禹却不怀疑这话的真实性。

　　他对于兽族也算了解，可是却始终看不透这头毛驴。

　　酒上来了，右兽王飘雪很是喜欢，却无奈发现四肢蹄子根本无法抓住酒坛。

　　于是将酒坛摆在面前，轻轻一吸，一片酒泉喷涌，落下来全都汇聚到了他那张大嘴之中。

　　它美滋滋的喝光了一坛，然后眼馋的看着洪禹手上的那一坛。

　　洪禹却毫不客气的护食：“想都别想！”

　　右兽王飘雪有些意外，按照正常的节奏，不应该是自己稍稍露出一个眼神，洪禹就主动送上吗。

　　“算了，不喝了，本王不是贪嘴的驴。”它眼神还在往洪禹的酒坛上飘。

　　“有只黑猫让我向你问好。”

　　洪禹反应了一下，顿时骇然，难道是那只黑猫？

　　自己认识的，还有可能问好的，只有那一只了。

　　飘雪很满意洪禹的反应，它貌似不经意的问道：“你跟那只猫是怎么认识的？”

　　右兽王对于打深挖左兽王任何丑事都是孜孜不倦的。

　　洪禹还沉浸在那种惊讶之中，没有直接回答右兽王飘雪的问题，自言自语来了一句：“那只连老鼠都不会抓的家伙，居然是星空神兽？”

　　飘雪兴奋地两眼放光，哈哈，抓老鼠！太好了！

　　私事处理完了，右兽王阁下总算是想到还有公事没办。它淡然的表现出了真正的高手风范：“你那三头神兽，放出来让本王瞧一瞧吧。”

　　洪禹并不拒绝，三头神兽都变化成普通大小，一起出现在了屋子之中。


第854章 不给面子（下）

　　飘雪兽魂一动，已经将三头神兽的情况全都了解了。

　　就算是它，也忍不住暗暗吃惊：“这……三种血脉混合激活？不对呀，跟我们的手段怎么有些不一样……”

　　它细细感悟着，不再说什么。

　　洪禹并不知道，它随后细细感觉的对象是大明。

　　片刻之后，右兽王一声感慨，别有所指说道：“好了，我想以后双方可以多多合作！”

　　一头毛驴从小院之中走出来，洪禹站在门口拱手送别。飘雪回头看看，忽然发现门头上空空荡荡，顿时来了兴致：“不如本王给你留下一副墨宝……”

　　“好意心领！”洪禹看着它的四只蹄子，义正词严的拒绝了。

　　飘雪一撇嘴，心说要不是看在那位大人的面子上，本王还不乐意给你写呢。

　　得得得得……

　　蹄声远去，飘雪悠然。

　　右兽王走出了玉罗星，终于忍不住自己的激动，的确是那位大人的气息，可是不知道转世重生的过程之中出了什么问题，只有力量和气息的感觉，兽魂却不见了……

　　……

　　管家来跟洪禹说，他去给乔老爷家里还长杆的时候，对方说什么也不肯要——即便是洪禹没事了，乔老爷也不敢跟他有什么“瓜葛”了，万一将来反攻倒算，自己不要受到牵连。

　　这种态度让洪禹想起来自己还有五个邻居。

　　“看来当初却是不了解玄武城，选择的这条巷子看来原本是富商们居住的地方。”

　　施吞天以为洪禹对此不满，歉意道：“是我们没有打听清楚，要不咱们换个地方住？”

　　要是之前敲诈户部成功，洪禹现在没准就真的听他的建议换一个地方了，但是现在手头没钱，估计这所院子一时半会也卖不掉，禹少爷眼珠子一转：“不走，咱们在这里住的挺好，时不时的还有傻帽税吏送上门来让我们发泄一下苦闷情绪——我看这里风水不错，使我等的福地！”

　　姬如烟有些抓狂，这都能扯到一块吗？！

　　洪禹摸摸自己的下巴：“不过这几个邻居的确不怎么样。”

　　“那咱们怎么办？”施吞天没主意了。

　　洪禹笑道：“这好办，咱们不喜欢这些邻居，让他们搬家就是了。”

　　洪禹那一世听说过一个故事，孟母三迁，如今轮到自己，他却不这么认为。邻居不好，凭什么要我搬走？让那些恶邻搬走才是。

　　林自豪和施吞天眼睛一亮：“禹少爷有什么办法？”

　　这些市侩的家伙看着就厌烦，先是瞧不起洪禹他们住着巷子里最小的院子，以为肯定是穷光蛋。

　　后来发现洪禹身份不俗之后，又小心巴结，结果一旦出了事情，就立刻隔岸观火看热闹，甚至巴不得洪禹他们赶紧被人弄死。

　　这种反复无常的小人，能将他们赶走当然是再好不过了。

　　洪禹还真有个主意，叫来管家：“你去打听打听，他们这几家做的都是什么生意？”

　　……

　　傍晚的时候，就已经打听清楚了：乔老爷做的乃是灵药贩卖的生意，买进卖出，但是他并不经营灵丹宝铺。

　　灵丹宝铺需要高明的星空丹师坐镇，乔老爷根本找不到一位星空丹师。

　　郭老爷家的生意是酒楼，专门经营星空神兽的兽肉盛宴，这些兽肉之中蕴含的星空元能十分丰富，因而经常有强大的武者光临他家的酒楼。

　　包老爷家里是开矿的，不过他自己并没有矿脉，有人找到矿脉，他负责帮忙开采，然后将矿石运出来继续加工或者贩卖。

　　他的生意“终端”在玄武城，而他现在也不愿意在矿区受苦，所以就在玄武城内买房安家。

　　剩下两家的生意规模就要小很多了，管家没有一一细说。

　　洪禹一点头：“先去郭家的酒楼吃一顿。”

　　郭家的酒楼名叫“回味楼”，这个时候正是晚饭的时候，门前真是车水马龙，各种形制的玄兵马车排了好几排。

　　星空之中的人吃饭第一是因为习以为常了，实际上大家不吃不喝完全没有问题。

　　第二是因为可以通过一些珍贵的食材吸收星空元能。

　　久而久之，也在星空之中发展出了特殊的厨艺。如何能够将食材处理的星空元能毫不流失，而又美味可口，那就是一位大厨了。

　　而回味楼的厨子，在整个玄武城都是很有名的。

　　洪禹四个人站在门口，看着气派非凡的回味楼，进进出出的客人都是前呼后拥，洪禹少爷不免黯然神伤。

　　小十九在一边看得分明，这家伙又在自怨自艾现在派头不够呀。

　　“走吧，进去尝尝。”

　　回味楼一共七层，下面三层乃是大厅，上面四层全是包厢。洪禹四个人这种派头果不其然被打带到了三楼的大厅里面。

　　这里热热闹闹，洪禹随便点了几个菜，吃完了之后，静静的坐着等候。

　　“哎哟、哎哟不对劲……”一边桌子上传来一声惨叫，紧接着一名食客抱着肚子倒在地上，痛苦的翻滚着。

　　大家正在诧异的时候紧接着一个又一个食客倒了下去。

　　“你们这回味楼怎么回事！”食客们不干了，顿时吵嚷起来。

　　洪禹起身来，义正词严：“必须给大家伙一个交代！能来这里吃饭的都是身份不凡的人，回味楼的赔偿绝不能少！”

　　“对，绝不能少！”

　　回味楼一看居然有人牵头，掌柜的在后面暗暗冷笑：“这位客官看来能够帮大家做主？不放我们到后面细谈一下赔偿如何？”

　　“别去，这帮人没安好心！”有人善意的提醒，洪禹微微一笑：“大家放心，我谈的赔偿数额一定让你们满意，不满意的话你们可以再谈。”

　　众人顿时连连感谢，就连那些痛苦的倒在地上翻滚的人之中，还有几位强忍着痛苦抱拳致谢。

　　小十九顿时无语：你们要是知道下毒的就是洪禹该作何感想？

　　不过这种毒素只是有点痛苦，不会对武者造成任何真正的伤害。

　　洪禹四人昂然跟着掌柜的到了后面去。回味楼这种地方，那是时刻要提防有人闹事的，因此都有一些专门的护卫。

　　洪禹四人一进来，顿时八名乱天境巅峰的护卫就将他们围住了。

　　掌柜的冷笑着坐下来：“几位，明人不说暗话，这毒是你们下的吧？虽然说下毒的手段很高明，我们到现在也没弄明白怎么回事。不过你们这种敲诈的手段实在是差劲了。”

　　洪禹眨眨眼，很无辜：“你说什么？我是来跟你谈赔偿的，那些吃了你们的东西不舒服的人，每人赔偿一百万星晶。”

　　大厅内倒在地上的少说也有三十人，这就是三千万星晶啊！

　　掌柜的勃然大怒：“朋友，别敬酒不吃吃罚酒！你们这么做不也是求财吗，我给你三千星晶，你去把外面的事情了结了，不然的话吗，哼哼！”

　　八名护卫上前一步，气势猛然一逼。

　　洪禹还是那样人畜无害，显得很无辜：“这跟我有什么关系？我只是代表大家来谈判的，我的人也没有中毒，这个钱多少跟我也没什么关系呀。你威胁我做什么？”

　　“好你个狗东西，敬酒不吃吃罚酒！”掌柜刚刚骂一句，洪禹脸色一变：“口臭，掌嘴！”

　　施吞天冲出去一脚将掌柜的踩翻在地，噼里啪啦的一顿耳光，打得他脑袋肿成了猪头，晕头转向。

　　八名护卫正要动作，却发现林自豪不动声色的坐在那里，可是气机已经锁定了他们每一个人！

　　他们感觉到，有一股锋利宛如神剑的气息指着他们的眉心，只要谁敢动一下，那股气息轻而易举就能够让他们立刻形神俱灭！

　　洪禹淡淡道：“我这人好说话，可是别欺人太甚呀。这件事情你做不了主，去把你们东家叫来吧。”

　　……

　　郭老爷听说有人敢在自己家的酒楼闹事，气的拍案而起：“混蛋！老子养的那么多护卫是干什么吃的？这种人还不立刻给我拿下！”

　　“老爷，那些人实力太强，咱们、咱们的护卫不是对手……”

　　郭老爷眼珠子一转：“带上人跟我走！另外给城防军的肖伍长说一声，请他务必过来一趟帮帮忙。”

　　“是！”

　　肖伍长负责回味楼附近几条街道的治安，郭老爷平日里多有孝敬，出了这种事情自然义不容辞。

　　他带着人杀来，和郭老爷正好一起赶到了回味楼。

　　看到一帮杀气腾腾的武者和公差冲上楼去，星空中的人们当然都不是怕事的，全都围在下面等着看热闹。

　　郭老爷人还没到，就开始骂骂咧咧：“卧槽泥马勒戈壁，谁吃了雄心豹子胆，敢在咱家酒楼闹事！”

　　洪禹的声音针锋相对的传出来：“是你家祖爷爷我！”

　　郭老爷更是怒火中烧，撸起袖子就冲进去了，正待开骂，一看见坐在那里的是洪禹，整个人顿时身子一软，差点跪在地上！

　　好家伙，怎么是这个祸害杀神！

　　东义巷内的血腥气味还没有散尽呢！


第855章 雷鸣

　　肖伍长也跟着进来看见了洪禹，他也是参加了那一夜“血战”的人，说是血战有点往自己脸上贴金，根本没有战，是他们被洪禹血洗了。

　　两人几乎是同一时间堆起了笑脸：“哟，这不是禹少爷吗，大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。”

　　洪禹一皱眉头，最近这句话听的有点多呀。

　　郭老爷的伙计们原本同仇敌忾，就等着东家来了狠狠教训这个不开眼的家伙，没想到自家老爷一来，就差当场跪下了。

　　伙计们大吃一惊，这人到底是谁？！

　　郭老爷陪着笑脸上前，洪禹却一摆手：“我只是代表大家来谈判，每人一百万星晶，一块也不能少，我可是跟大家保证了，一定让他们满意，这事关本少爷的脸面！”

　　“一百万！”郭老爷大吃一惊：“到底是怎么回事？”

　　肿成了猪头的掌柜的上前来，低声说了，他把自己判断也说了：捣鬼的就是洪禹。

　　郭老爷的脸色有点难看，洪禹怎么有点故意找自己麻烦的意思？

　　“这个，禹少爷您看能不能……”

　　他还没说完，洪禹已经非常坚决道：“不能！你要是赔不起，可以吧宅子卖了就有钱了。”

　　郭老爷一下子就明白了。

　　宅子他是舍不得卖的，可是洪禹态度这么坚决，虽然真的欺人太甚，可他也惹不起。

　　洪禹渐渐找到了恶少的感觉：“你要是不服气，可以去衙门告我呀！”

　　“这个……”郭老爷真没这个胆子。

　　可是三千万星晶呀，的确购买他现在住的那所大院子了。

　　“不如，让我跟中毒的客人们谈谈？”

　　洪禹倒真没有把他逼到绝路上，点头道：“好。”

　　他出来，跟所有人宣布：“我给大家要的价钱是每人一百万星晶，现在他们东家要跟大家谈，你们自己心里有数就行。”

　　那些还痛苦的在地上翻滚的食客们都忘记打滚惨叫了，一百万星晶！他们本来觉得出来吃个饭还中毒够倒霉了，现在看来，因祸得福呀！

　　郭老爷暗暗叫苦，你这么一说，还让我怎么谈？这帮人肯定咬死一百万不松口，能谈到每人八十万就不错了！

　　“多谢这位公子！”痛苦的食客们顿时连连道谢，洪禹笑眯眯的，拱手朝四方致意：“大家大家不用客气，我也没做什么。”

　　然后洪禹朝郭老爷摆摆手：“你也很忙，我就先回去了。你这里的菜肴味道其实不错，明天我还来吃。”

　　郭老爷差点哭出来：我求您了，您老别来了行吗？放过我行吗？

　　郭老爷回到家的时候，天已经亮了，他疲惫无比，那三十多名食客也不好对付。星空之中没有弱者，三十多人齐心协力，硬生生让郭老爷最后每人赔偿了八十三万星晶！

　　这笔钱要真的花出去，郭老爷手边的周转资金就不足了。

　　他在家里喘了口气，来不及休息就准备了一份厚礼去拜见洪禹，却被门房告知：我家少爷闭关呢。

　　郭老爷松了口气：闭关了，短时间不会出来了，也不可能再来折腾我的回味楼了。

　　可是到了晚上，有些不放心亲自在回味楼之中坐镇的郭老爷，亲眼看到洪禹四个人大摇大摆的再次走进了回味楼！

　　郭老爷真的抗不住了：你不是闭关了吗，怎么这么快就出来了？哪有闭关半天的说法？

　　他昨天夜里就让手下的护卫们里里外外的将整个第三层大厅都检查啊了一遍，始终没有弄明白洪禹到底是怎么下毒的。

　　那也就意味着，洪禹如果来了，他根本没有办法阻止昨天的事件再次发生！

　　这么下去，每天数千万星晶的损失，郭老爷几十年攒下的家底，用不了几天就会赔光的。

　　“老爷这真是欺人太甚呀！”回味楼的掌柜站在他身后，恨得咬牙切齿。

　　郭老爷欲哭无泪：“你还没见过他对户部欺人太甚的时候……”

　　掌柜的吓了一跳：“难道是……”

　　“除了他，还能有谁？连城防军都不敢管了，唉。”

　　郭老爷被逼无奈，亲自出面，将洪禹请到了楼上的包厢，旁敲侧击，洪禹只有一句话：“钱不够陪的，你把宅子卖了不就有钱了。”

　　郭老爷知道，自己不搬走，禹少爷不会放过自己的，他无奈的叹了口气：“与少爷放心吧，最晚后天，您就不会在东义巷之中看到我了。”

　　洪禹满意的摸摸自己的下巴：“咦，忽然之间没胃口了，罢了，咱们不吃了，回家。”

　　走到门口，洪禹忽然回头：“不过昨天那些人，郭老爷你可要老老实实赔偿，那是你做出的承诺，你是做生意的人，一诺千金呀。”

　　郭老爷狠狠的一点头，心中在滴血。

　　……

　　郭老爷很快搬走了，他给那些中毒的人每人赔偿了六十万星晶——这是最终的价钱，虽然和洪禹最初喊出来的一百万星晶的价钱有了不小的差距，但是白白得了六十万星晶，绝对是一个惊喜。

　　这件事情，直接导致三十多人之中后来又十几人以在酒楼碰瓷讹诈为生，每人都裹着富裕而且轻松的生活！

　　郭老爷的事情很快在整个东义巷之中传开了。

　　其他几家还以为这是禹少爷针对郭老爷的，却没想到郭老爷搬走的当天下午，洪禹少爷摇着一柄千年玉竹的白纸折扇，潇潇洒洒的走进了乔老爷家的灵药商行之中……

　　乔老爷坚持的比郭老爷还短，当天晚上就对洪禹少爷保证：我走！明天就搬走，哪怕一时半会找不到合适的住处，我可以去包下一个客栈居住，我求求您，放过我吧！

　　折腾乔老爷比折腾郭老爷还简单，他的灵药商行，实际上就是一个货栈，成捆的灵药堆放在商行之中，洪禹在里面优哉游哉的走了几圈，离开时候店里的伙计就发现所有的灵药开始发霉变质。

　　要是一直这么搞下去，乔老爷肯定倾家荡产。

　　乔老爷搬走了，包老爷惴惴不安，总觉得下一个就要轮到自己了。

　　他在玄武城之中，有一个出手矿石和招募旷工的商铺，他让自己铺子严防死守，一旦看见洪禹出现，务必想办法将他拦在门外，等自己到来处理。

　　可是铺子那边没有等到洪禹，包宅之中等来了洪禹的管家。

　　管家说的很“客气”：“我家少爷觉得你应该搬家了！”

　　包老爷一口老血差点喷出来，但是他敢不从命吗？当然不敢。那个祸害背景大得吓人，更加可怕的是，这家伙毫无节操，什么无赖手段都能用出来。

　　包老爷保证，三天之内搬走。

　　剩下两个家压根不用管家去通知了，亲自派人去洪禹的小院子，一再表示最多三天，我们一定消失。

　　三天之后，洪禹的“恶邻五迁”计划圆满成功。

　　东义巷内顿时冷清下来，洪禹又觉得有些不舒服：“没什么人气，不行，得赶紧找些邻居住进去。”

　　小十九在一边哭笑不得：这个恶少，你到底在折腾谁？

　　……

　　东义巷冷清下来半个月之后，玉罗星进入了多雨的季节。

　　连续几天，早上还是晴空万里，到了中午就忽然风云突变电闪雷鸣，大雨随后就会稀里哗啦的狂下如注。

　　等到了傍晚，又会变得月朗星稀，一派好夜色。

　　每当电闪雷鸣的时刻，都是整个玉罗星最适合修炼的时候。

　　强大的雷电将云层上空的星空元能彻底激活，融入下方的世界之中。所以到了这个季节，玉罗星上的商业活动也会受到一定程度的影响，大家都在潜心修炼，一些可有可无的事情就会被省略掉。

　　洪禹第一次置身于这种氛围之中，每当电蛇漫天的时候，他都能够清晰的感觉到周围空气之中那种活泼的星空元能，和自己体内的能量互相呼应。这种感觉让他心底有什么东西被触动了，洪禹觉得似乎遇到了某一个契机，随时可能会突破。

　　上一次他隐隐已经触摸到了乱天境中期的门槛，但是始终还是差着一点。

　　而这一次，他感觉那个契机即将到来，当时总是在最后关头，那种感觉就像顽皮的孩子，忽然之间躲藏的无影无踪。

　　今天的暴雨持续的时间更长，一直到了夜晚，仍旧是狂风暴雨，无数金蛇在夜空之中闪烁扭动。

　　骤然间，一道闪电在天地崩碎一般的巨响声之中，蔓延出一张笼罩了整个天空的金色巨网，洪禹浑身一震，似乎感应到了什么，静静的站在那里一动不动，身体内一片死寂，但实际上，已经在孕育某种蜕变了。

　　而就在此时，一辆坚固而低调的马车，不顾瓢泼大雨和凶险的闪电，狂奔冲入了东义巷之中……


第856章 神秘病人（上）

　　瓢泼大雨之下，陈掌柜焦急的推开了车门。不等穿着蓑衣的车夫撑开雨伞，已经冒着大雨大步冲向了小院的大门。

　　玉罗星每年的雨季，乃是修炼的最佳时机，但是谁都知道一个常识，在雨季修炼，一定要在静室之中，不能有直接接触雷电的机会。

　　所以也不能运功将雨水抵挡在身外，因为一旦在你这种环境下动用星空元能，就会像黑暗之中的火把一样明显，闪电会迅速的全部聚集到你的身边来！

　　洪禹刚刚完成了从一次提升，正在细细体味乱天境中期的感觉，更多的还是在探寻力量提升之后，对于星空规则的再次认识。

　　那种感觉玄之又玄，他很愿意沉浸在这种感觉之中，就这样一直静谧下去。

　　可是陈掌柜深夜到访，言说有重要事件，洪禹只好收了心神，出来见客。

　　陈掌柜见了他，先是抱拳一拜，然后双手奉上一枚储物戒指：“请禹少爷出手。”

　　洪禹打开储物戒指一看，顿时吃了一惊，里面至少有三千万星晶！洪禹上一次卖掉那一枚天灵丹，也只是一千多万。

　　他先将储物戒指放下来，然后问道：“究竟是什么事情？”

　　“有一位病人，很严重，恳请禹少爷过去看看，这只是诊金，能不能治没关系，只要禹少爷去看一看，这就是您的了。

　　如果能够将病人治好，价钱另算。”

　　洪禹眉头一皱，陈掌柜显得有些神神秘秘，有些话似乎不方便说。

　　似乎看出洪禹的不满，陈掌柜恳切道：“禹少爷，这位病人乃是一位顶天立地的大英雄，星海敬仰！我们东家已经说了，哪怕七杏堂倾家荡产，也要救活他，恳请少爷出手，只要您愿意去看看，我们七杏堂永远铭记您的这份恩情！”

　　洪禹看了看他，淡淡点头道：“好，我去看看。”

　　陈掌柜大喜，他知道洪禹的丹道造诣不凡，这下子希望大增：“多谢禹少爷！”

　　马车很快又从东义巷之中狂奔而出，车内多了个洪禹。不过马车却没有去七杏堂，而是一路疾行，溅起来大片水花，一直到了东城门。

　　陈掌柜一挑车帘，亮出一张玉牌，守卫脸色微变，不敢阻拦，迅速的挥手开门。

　　城门一开，马车以最快的速度冲入了旷野之中。

　　在玄武城外，也有几座庄园。不过野外危险重重，庄园需要大量的武力守卫，绝不是一般意义上的“富裕”人家能够承受的。

　　所以即便是玄武城，城外也只有不超过九座庄园。

　　马车直奔一个方向，根本不需要道路，到了城外之后，车轮下方浮起一道气流层，托着马车无视地形迅速前进。

　　约莫半个时辰，前方出现了一座依山而建的巨大庄园，面积甚至比玄武城还要大，在庄园外围，隐约可以看见一道道类似于边界阵桩的东西——显然这东西的威力要远远超过边界阵桩，因而周围那些可怕的星空荒兽都不敢接近。

　　当马车开始靠近那座庄园的时候，洪禹就隐隐察觉到了什么。

　　整个庄园，都被一种强大的阵法封印住了。

　　这座阵法，在洪禹眼中固然漏洞不少，但是在星空之中，绝对是大师级别的星空阵师出手才能布置出来。

　　可是即便是这样的封印阵法，仍旧有一种庞大的力量，若有若无的散逸出来。

　　那种力量的气息正大光明，即便只是一丝丝的渗透出来，仍旧给人一种如渊似海的感觉。

　　洪禹甚至不用猜测也能明白，这是自己即将要救治的病人。

　　他根据这泄露出来的气息推测，骇然发现只怕这病人的实力，不在四大巨头之下！这星海之中，居然还有第五位拥有此等力量的人！

　　然而洪禹随后又想到了另外一件事情：为什么要布置阵法，为什么要遮遮掩掩？这位病人看起来，身份很复杂呀……

　　陈掌柜沉声道：“禹少爷，情况确实比较复杂，但是我请您相信我们七杏堂数万年的信誉，待会见到那位病人，一定让您觉得不会后悔跟我出来。”

　　洪禹点点头，没有说话。

　　就在这个时候，那一丝丝散逸出来的气息终于引起了漫天雷电的“注意”。天空之中，云层之上，雷电凝聚了许久，终于蓄足了力量，骤然一个闪亮，紧接着无穷无尽的惊雷滚滚而来。

　　漫天的电光织成了一张巨大的电网，将整个天空笼罩进去，就好像这个世界都要被撕裂了一样。

　　然后，电光无比迅速的汇聚成了一束，准确的击中了庄园中的某一做房子。

　　庄园本身有自己的防御阵法，那一道道阵桩迅速的点亮，和那一道巨大的雷电狠狠地拼了一记，爆发出了一片惊天巨响，和无穷无尽四处飞散的金色火花。

　　陈掌柜看的胆战心惊，但是那一道雷电却好像灌注一样，一股脑的进入了那座房子，然后变得鸦雀无声。

　　洪禹的神识强大，已经感觉到发生了什么，他也忍不住惊讶：“吸收了！”

　　雷电乃是最为狂暴的力量之一，一般来说根本无法直接吸收。可是那座房子之中，却有一个人，分明已经奄奄一息，却仍旧能够轻松的将这些狂暴雷电纳入体内，转化为自己需要的星空元能。

　　而吸收了这许多雷电之后，那人的状态似乎稍稍好了一些。

　　马车径直进入了庄园，暴雨仍旧，但是雷电的力量似乎消耗一空，暂时偃旗息鼓。

　　“禹少爷请随我来。”

　　他带着洪禹直奔那座房子，这是一座四层小楼，用巨石建造而成，一进门的大厅之中等候着四五个人，陈掌柜一一给洪禹介绍，都是玄武城中身份最为顶级的几个。

　　进到里面去，有一男一女正在焦急等待。

　　男的六十来岁的模样，气度不凡，听到陈掌柜介绍洪禹，不由得深深看了他一眼。

　　陈掌柜为洪禹介绍：“这位是玄武城城主，宋如龙宋大人。”

　　洪禹也没想到在这种局面下见到了宋如龙，拱手客气两句。

　　另外一名女子下已经徐娘半老，虽然风韵十足，但面上的忧愁就像是宣纸上的浓墨，怎么也散不开去。

　　“禹少爷，这是我们七杏堂的东家，云夫人。”

　　洪禹也依礼相见。

　　云夫人忧心忡忡道：“雨夜打扰实在情非得已。禹少爷在宁远城的功绩我们都听说过了，极为敬仰。也正是因此，能够判断出来禹少爷必定是一位古道热肠的忠义之士，所以才敢贸然打扰。”

　　宋如龙接口说道：“玄武城内第一星空丹师王先生已经在里面诊治了，只是不知结果如何，还请洪禹少爷稍后。”

　　如果是正统的丹师出身，这个时候恐怕已经要拂袖而去了。可洪禹此时心中十分好奇，那位病人到底是谁？居然惊动城主和七杏堂的东家。

　　而这位云夫人深深忧虑的神色来看，恐怕和那一位病人更是关系匪浅。

　　云夫人似乎看出来洪禹的疑惑，微微一叹道：“这里的人都知道他的身份，当然也不应该隐瞒禹少爷。”

　　她略微一顿，似乎是在回忆什么，而后缓缓开口道：“禹少爷新入星空，恐怕不知道星空之中还有个巨头远征的规矩吧？”

　　“巨头远征？”洪禹还真是第一次听到，缓缓摇头。

　　“巨头远征实际上就是一种流放。如果四大巨头之中，有谁想要为一个犯下了不可饶恕罪过的人恕罪，他就要放弃自己的一切，孤身深入星海，于其他三族作战，为人族争取最大的利益。

　　一旦开始巨头远征，那么就意味着和星空人族断绝一切联系，得不到任何支援，只能不停地战斗，直至死亡。”

　　洪禹一愣，没想到还有这样残酷的规则——可是转念一想，星空之中又有什么不残酷呢？

　　云夫人深深看了里屋一眼：“整个星空人族历史上，选择巨头远征这条路的人只有两个，有一位乃是数十万年之前的存在，早已经化为了星空尘埃。另外一位，就在里面躺着。”

　　洪禹虽然已经有了心理准备，但是云夫人亲口说出来确认了，洪禹仍旧感到惊讶。

　　宋如龙看来和云夫人交情匪浅，看出来云夫人微微有些哽咽，便主动替她往下分说：“这位大人乃是上一任兵部巨头，三十年前的兵部在孔善兵大人的带领下，可不是现在这个样子！那个时候，当真是人族为先，没有这么多勾心斗角争权夺利，一门心思只为了征服土著，让人族能够独霸星海。

　　可是孔大人有个不成器的儿子……”

　　说到这里，云夫人低下了头，双肩微动，低低啜泣。

　　宋如龙也叹了口气：“他为了捕捉一头星空荒兽讨好某位女子，擅自离开安全星域，结果被土著强者埋伏擒拿，而后对他严刑拷打，最终他没能顶得住酷刑，泄露了大量人族机密，导致人族在一场大战之中惨白，损失神武者达到三十六人！

　　而土著十分阴险，竟然没有杀死他，而是将他释放回来！这等重罪，当然死路一条。可是孔大人却想要保住儿子一条性命，最终放弃了自己的一切，选择了巨头远征！”


第857章 神秘病人（下）

　　云夫人已经泣不成声：“都怪我，从小将麟儿宠坏了，不然他也不会那样肆无忌惮不知好歹，明明知道那贱人不安好心，还是执意要表现自己的勇武，结果落入了土著的圈套。

　　相公一直劝说我要对孩子多家管教可是我就是狠不下心，一直到最后酿成大祸，我愧对人族！”

　　宋如龙默然不语，显然对此也颇有意见。

　　“可笑我当年执迷不悟，麟儿被放回来之后，不想着将他就地正法以谢天下，反而苦苦哀求相公无论如何也要保住孩儿一条性命，为此使劲了各种泼妇手段，最终逼得他走上了这样一条路，我该死、我该死呀，呜呜呜……”

　　宋如龙又是一声叹息：“嫂子不用太过自责，孔大人那个时候对我说了，其实他并不是因为你的逼迫才最终选择巨头远征。

　　孔麟出事，他也自问教子无方责任难逃，他公务繁忙，陪伴你们母子的时间太少，也深深愧疚。有办法能救儿子一命，他当然会如此选择。”

　　云夫人不管他如何安慰，只是摇头哭泣，无法原谅自己。

　　宋如龙看向洪禹，一拱手道：“洪禹少爷想必也能猜到，如果当年孔大人瞒天过海，不会有人知道孔麟已经被土著释放回来，这件事情他本来可以隐瞒过去，但是他没有这么做。

　　我当年乃是大人的心腹，他曾对我明言：过不去自己良心这一关。

　　他很矛盾，对人族的愧疚，对妻儿的不舍，所以，最后他成了整个人族历史上第二位孤独远征的巨头！”

　　云夫人急切说道：“禹少爷，这些年相公在星海之中死战，斩杀土著无数，这其中更有十几名已经达到了带勋将帅的超级强者，他一直在用自己的方式为麟儿恕罪，他是个好人，他不该死的，该死的是我们母子，求你一定要想办法救救他！”

　　洪禹点点头：“夫人放心，我必定尽力。”

　　说实话孔善兵的行为，称不上无可挑剔。他的确左右为难，但是在那个时候，当然应该选择大义灭亲。

　　不过孔善兵的选择，反而让洪禹觉得这位巨头还有点“人情味”。相比较现在的巨头，谷云苍和何远达，洪禹对于更有人情味的孔善兵反而有些好感。

　　儿子的罪过老子赎，天下父母悲哀莫过于此。

　　洪禹暗暗一叹，有些同情孔善兵了。

　　过了小半个时辰，一名老者从里面出来满头大汗，宋如龙和云夫人急忙迎上去。

　　玄武城中第一星空丹师王本如脚步匆匆走出来，朝云夫人和宋如龙一拱手：“老朽惭愧！当年也曾身受大人恩德，如今却……回天乏术，愧对故人呀……”

　　云夫人倍受打击，身子一个摇晃差点倒下去。

　　宋如龙恼火的瞪了王本如一眼，后者以袖掩面惭愧而去。

　　宋如龙立刻说道：“禹少爷，还请你去帮忙看一看……”

　　他无奈的摇摇头，又去一边安慰云夫人了。

　　把洪禹找来，只是临时起意，或者说是一个后背的手段罢了，宋如龙对洪禹的实力很看好，但是这并不代表洪禹就是一位高明的星空丹师。

　　那一枚天灵丹，没有人能够证明是洪禹炼制的。他在玉骨星上的一些传说，也仅仅限于“传说”。

　　宋如龙估计洪禹在丹道上必定是有些造诣的，但是和正统出身的星空但是相比，应该还是有些差距的。

　　只是他没有想到，连王本如都束手无策，现在洪禹反倒成了他们最后的希望，不由的让人黯然摇头。

　　洪禹走进房中，那种强大的气息更加明显。

　　整个房间之中仍旧残留着雷电的力量，洪禹上前一步，还会有细小的电流从身体表面滋滋的闪过。

　　而那张巨大大的床上躺着的那种身材高大的老者已经陷入了昏迷之中，刚刚吸收了漫天的惊雷，对于他而言杯水车薪，并未能够让他有任何的好转。

　　洪禹来到床前，将自己的神识放出，浑厚的精神力包裹着老者的身体，详细的查探着。

　　他的面容充满了沧桑，可想而知这几十年以来，孤身一人在星海之中过得是多么的艰难。

　　他的身体损伤的非常严重，尽管从外表看不出什么来，但是整个身体绝大多数部分的生机已经断绝了，经脉枯萎，原本能够爆发强大力量的肌肉已经像腐朽的木头一般脆弱。骨骼之中毫无活力，内脏坏死！

　　而他的灵魂毫不例外中了一记灵魂封锁！

　　只是这个灵魂封锁，似乎和洪禹以前遇到的不太一样。

　　洪禹皱着眉头从屋子之中出来，不怪他怀疑，这名伤者来的实在是太巧了。

　　“洪禹少爷，情况怎么样？”云夫人急忙上前。

　　洪禹看着两人，不动声色的问道：“他是怎么回来的？”

　　云夫人犹豫了一下，还是说道：“他倒在一个补给点外面。”

　　“巨头远征之后，是不能够和星空人族再有任何联系的，但是……我怎么能忍心相公一人去面对那危险的星空？所以我这些年经营七杏堂，利用获得的资金，在星空之中为他建造了八个补给点。只要他到了补给点附近，就能暂时休息一下，获得一些资源的支持。”

　　洪禹点点头，严格来说，他们现在救治孔善兵，也是违背星空人族律法的行为。

　　不过洪禹一向不在乎这些。

　　“刚才的往先生恐怕是没有发现孔大人还中了灵魂封锁……”

　　“什么，灵魂封锁！”云夫人浑身矩阵，眼泪再次夺眶而出。

　　宋如龙急忙道：“夫人不必担心，禹少爷能够解开灵魂封锁！”

　　云夫人这才反应过来，最近因为洪禹的出现，灵魂封锁已经不是绝境了。她急切地恳求道：“禹少爷，请您无论如何要救救我家相公！您要多少星晶尽管开口，如果您不想要星晶，需要什么什么东西，我们七杏堂一定帮你弄来！”

　　洪禹摆摆手，道：“这件事情有些不对劲。”

　　宋如龙已经想到了，她看到因为关心而乱的云夫人还有些茫然，在一边提醒道：“大人中了灵魂封锁，根本没有能力独自赶到补给点！”

　　云夫人明白了：“是有人……是土著！”

　　当年土著用一个阴谋害得她全家骨肉分离！丈夫不得不放弃巨头的身份，孤身闯入星海，儿子现在生死不知，只剩下她一个人苦苦支撑。

　　现在，土著又用另外一个阴谋，故意将已经近乎断绝了生机的丈夫送回来，让自己眼睁睁看着他死去！

　　云夫人银牙近乎咬碎：“土著！只要我云英茹不死，一定要让你们灭族而亡！”

　　洪禹却不觉得事情会这么简单：“我刚才粗略查看了一下，已经可以确定，那个灵魂封印是一个陷阱！”

　　“什么？！”宋如龙和云夫人一起吃惊。

　　洪禹没有理会他们的惊讶，继续说道：“土著为什么会布置一个灵魂封锁的陷阱？为什么偏偏选择孔大人？这里面我觉得有大问题！”

　　宋如龙连忙解释：“禹少爷，这件事情我们绝不知情，否则……”

　　洪禹一摆手：“我可以确定这件事情和你们无关。”

　　孔善兵的事情洪禹刚才在里面，已经用随身携带的传讯阵法和云九霄问过了，云九霄肯定的告诉洪禹，宋如龙和云夫人不会有疑问。

　　既然他们的身份没有问题，洪禹不相信云夫人会在夫妻俩经历了那样的波折之后，还狠得下心来，用丈夫的性命来设阴谋暗算自己。

　　云夫人愣了一下，似乎想到了什么：“是九霄堂哥？”

　　洪禹点点头，看了看她道：“虽然孔麟犯下那等罪过之后，云家将你逐出家门，但是云九霄还是为你作证。”

　　云夫人默然不语，但是洪禹能看出来，她略感欣慰。

　　宋如龙在一边绞尽脑汁，忽然一拍脑门，一个连他自己都震惊的消息脱口而出：“有人和土著勾结！”

　　这个阴谋很可能是利用洪禹和七星堂的关系，针对洪禹而来。

　　而洪禹来到玄武城时间不长，知道这些细节的人更少。土著绝不可能在这么短的时间内就掌握这些情报，从而展开针对性的阴谋——必定是人族之中有人泄露了这些消息，甚至帮助土著谋划！

　　洪禹甚至怀疑，这是“一箭双雕”的计划。一个目标是自己，另外一个自然就是孔善兵了。

　　他刚才询问了云九霄才知道，这三十年来，孔善兵巨头远征，不但没有死去，反而屡屡出击成功，斩杀了土著许多著名强者和大有潜力的下一代天才。

　　而如今的兵部疲软乏力，难以拿出足以相匹敌的功绩来，不论是兵部内部还是外部，都有一种怀念孔善兵的情绪。

　　除此之外，据说一些真正的强者，一直在努力，想要查清楚当年孔麟事件的真相！

　　孔麟为什么对那个女子如此执着？那个女子为什么指名要一种只在危险星域出现的星空荒兽？而事后，那名女子又离奇失踪。

　　这一切都引人怀疑！

　　而这些事情，恐怕都会让某个人感到威胁，从而想要将孔善兵彻底除去！


第858章 诚信与阴谋（上）

　　“那一道灵魂封锁之下，隐藏着一个连带的陷阱。陷阱一旦被触动，就会彻底引爆孔大人体内残存的星空元能，最保守的估计，也会将方圆千里夷为平地，就是不知道，云夫人舍不舍得这个园子？”

　　云夫人坦然道：“只要能揪出幕后黑手，就算是把我的身家性命全都搭上也在所不惜，何况区区一座庄园？”

　　片刻之后，云夫人面带喜色的走出去，对外面那些忧心忡忡的众人说道：“邀天之幸，洪禹少爷有办法诊治我家相公。”

　　众人一听，如释重负连连恭喜。

　　云夫人一一含笑应答了，然后道：“诸位也跟着担忧许久，但是大家都是一家之主，出来这么长时间，想必家里已经累积了不少失误，既然我家相公已经没有大碍，大家还是先回吧，有什么新的消息，我马上通知大家。”

　　众人一听，纷纷告辞离去，并且一再叮咛，有什么需要一定要跟大家说。

　　这些人当年都曾身受孔善兵大恩，不然的话绝没有今日。

　　云夫人将他们一一送走，此时门外大雨已经停了，东方微微泛起鱼肚白，乌云散尽之后，想必又是一个大好晴天。

　　那些人赶回玄武城，却没想到刚刚到了城门口，就看见庄园方向一道粗大的光柱冲天而起，随后巨响声从空中传来，强烈的震动从地面传来，庄园必定已经被夷为平地，简直是人间惨剧！

　　“大人！”有人一声惨呼悲痛欲绝，扑倒在地上朝着那个方向不断叩头嚎哭。

　　也有人心有余悸，要是晚走一个时辰，只怕此刻自己也要深处爆炸之中，尸骨无存了……

　　……

　　一辆朴素的马车缓缓地停在了一幢小院子前面，赶车的车夫一言不发的打开车门，一名普通的老者从车内走了出来。

　　就算是平常的心腹此时迎面而过，也绝不会认出来他就是堂堂四大巨头之一的谷云苍。

　　此时的谷云苍，就像是一个平凡的老头一样，身上没有任何气势，让人看了一眼之后就会彻底忘记。

　　进了院子之中，这里只有几间小屋，但是前后院落很大，种植着一些星空之中常见的粮食，星空元能之气充盈十足。

　　一名容貌绝美的女子正在捉虫浇水，怡然自得。

　　看到谷云苍进来，她露出一个甜美的微笑，谷云苍似乎永远都板着的脸上，也终于浮现出了一个笑容。

　　他伸手楼主女子，两人互相偎依着走进了屋中。

　　封印阵法隔绝了一切声音，从外面根本听不到里面有什么动静，实际上年长的谷云苍，忽然变成了一头星空神兽，狂暴的冲击着女子柔腻的娇躯。

　　车夫坐在马车上，看似假寐，灵觉却已经全部放开，监视着周围数百丈范围内的任何生灵的一举一动。

　　但是就在他监视的范围内，有一人慢慢走近了不远处的一家饭馆，坐下来之后摘下了帽子。

　　他一路尾随而来，竟然连谷云苍都没有发现！

　　……

　　半个时辰之后，得到满足之后的谷云苍躺在床上，轻轻抚摸着女子如同绸缎一样的肌肤：“孔善兵和云英茹死了。”

　　女子一愣，谷云苍得意的笑了：“他以为巨头远征之后，我就找不到他的踪影了？嘿嘿，未免也太小瞧我了。”

　　女子似乎想到了什么，神情有些黯然。

　　“他们两个一死，老家伙当年的那些心腹没有了靠山，用不了多久我就可以将他们全都收拾了。你再忍一忍，只需要几十年，就再也不会有人记得你是崔欣欣，孔家那个小子，我也一定要找出来！到那个时候，你就可以光明正大的成为巨头夫人！”

　　崔欣欣轻轻握住他的手，有些哀求道：“能不能别杀孔麟……”

　　谷云苍脸色一沉：“怎么，难道你还弄假成真，和那小子有了私情！”

　　崔欣欣的眼泪在眼眶里打转，愤怒道：“你说这话还有良心吗？为了你，我故意接近孔麟，害得他家破人亡！这三十年来，我一直困在这座小院子里，不见天日，你半年才来一次……”

　　“好了好了。”谷云苍连忙安慰她：“我知道你的辛苦。”

　　崔欣欣叹了口气：“只是觉得太对不起孔麟，如果能不杀他，就将他关起来吧。”

　　谷云苍确没有答应。

　　……

　　洪禹和孔善兵的死讯慢慢传开。何远达也有些慌了，他没想到最终会是这个结果。

　　何晴还在执行那个“任务”，何远达一直让部下隐瞒洪禹的消息，何晴现在甚至还不知道洪禹已经离开了刑名道。

　　他原本打算，让洪禹出去受受苦，让他明白没有自己这座靠山，他在星海之中寸步难行！

　　可是没想到洪禹出去之后小日子过得优哉游哉，反倒是他的刑名道，在元黄星上已经显得有些难以应付。

　　以前不管出现什么问题，洪禹在那里坐镇，总能想出各种办法解决，人族最重要的两个战场，一个是星空神战，一个就是元黄星。

　　现在元黄星不断让他头疼，何远达忽然发现，不是洪禹离不开自己，而是自己的刑名道，已经离不开洪禹了。

　　这个发现让他极为恼火，作为绝不习惯退让的巨头阁下，何远达不可能向洪禹低头认输，那就只能这样耗着。

　　却没想到，等来了洪禹的死讯。

　　这下子麻烦了，何远达第一个想到的不是刑名道永远失去洪禹之后所要面临的窘境，而是自己女儿必定伤心欲绝，很可能一辈子要埋怨自己这个当爹的。

　　……

　　土著在欢庆！

　　洪禹那个噩梦终于死了。他在宁远城呆了将近一年时间，土著的损失比过去数百年加起来还要巨大。

　　而且土著们已经嗅到了一种危险的气息，在元黄星上，所有的战争都在其他三族和土著之间爆发，人族、兽族、灵族之间和平无事，这在历史上也是罕见的，很可能三族之间已经倒车鞥了某种协议。

　　迪卡对于自己和人族的那一位联手，一次性解决了那个星空之中一直神出鬼没的孔善兵，和人族冉冉升起的新星洪禹，感到十分满意。

　　最重要的是，自己手里握有那个人和自己勾结的证据，那个人以后势必要受到自己的胁迫！

　　迪卡正在洋洋得意的时候，忽然接到了一道灵魂传讯！

　　那是它的心腹部下传来的，关于已经失踪很久的小公主的消息。

　　小公主在玉骨星上失踪，本以为死了，后来在红沙星上又出现了一次，可以确认她应该是被人族抓获了。

　　但是这一次小公主的消息再次出现了。

　　迪卡对此无比郁闷。

　　小公主不是它的女儿，小公主是上一任白玉魈王者的女儿，那位雄才大略的望着乃是迪卡的哥哥，为了整个土著一族鞠躬尽瘁死而后已。

　　在白玉魈一族、乃至在整个土著之中，迪卡的哥哥迪侬拥有巨大的声望。

　　甚至直到现在，迪卡在白玉魈一族之中的威望仍旧远远不及已经死去的兄长。

　　当年迪侬将王者之位传给弟弟，曾经明言，迪卡没有孩子，将来王位是要还给成年之后的小公主的。

　　可是谁想到迪卡后来有了自己的孩子，它当然不愿将王者之位再还给小公主了。可是这件事情必须要徐徐布置，不能着急。

　　土著一族寿命悠长，只要它迪卡还坐在王者之位上，过上数百年，谁还能记得当年的迪侬王者？

　　可是现在还不行，不管是白玉魈一族还是在整个土著之中，让小公主继承王者之位的呼声仍旧很高。

　　小公主失踪，已经让白玉魈一族之中不少遗老遗少心中不满，如果不是因为小公主的死讯迟迟未能传来，恐怕那些家伙已经对自己群起而攻之了。

　　迪卡询问那名心腹：“小公主那边传来什么消息？”

　　小公主是放开了灵魂传讯，在某一刻星球上找到了一头白玉魈，然后一层层向上，才找到了这名心腹。

　　“人族用小公主作为筹码，要交换殿下手中掌握的证据！”

　　“什么！？”迪卡惊讶，怎么这么快就有人族找来？而且他们是怎么知道是自己跟那个人勾结的？

　　迪卡完全是陷入了一种“只缘身在此山中”的困惑，纵观整个土著一族，能够做出这种阴谋诡计的，只有白玉魈一族了。

　　迪卡暂时不去想这个问题，而是在考虑别的事情。

　　它当然不像把小公主换回来。但是这件事情恐怕不是这么简单。

　　如果它拒绝，那个人族会不会杀掉小公主？

　　小公主死了，那些遗老遗少恐怕再也按耐不住。

　　而这还只是最好的结果，如果那个人类不杀死小公主，反而将它放回来，才是真正的麻烦。

　　小公主回归，将自己不肯救她回来的情况一说，自己才真是被动过呢！整个土著一族都会怀疑自己的用心，绝对会威胁的自己王者之位不稳。


第859章 诚信与阴谋（下）

　　迪卡头疼无比，那证据它有大用处，未来可以依靠这些证据威胁那个人，屡立奇功，一举超越兄长的威望。

　　可是如果不交出去，现在王位就难以保住。

　　迪卡苦恼了许久，忽然眼珠子一转，有心算计那人的，想必地位也不低，很可能也是一名巨头。

　　他跟自己“交易”，也是一种勾结。

　　放弃一名巨头的证据，顺势抓住另外一名巨头的证据，对自己来说并没有什么损失呀。

　　而且将小公主换回来，深层次想一想，对自己其实大有好处。自己的声望必定大涨，自己不退位小公主就没有机会……

　　迪卡一声冷笑：“你去回复，本王答应了。跟他约好交换的时间和地点。”

　　“是！”

　　……

　　谷云苍不是笨蛋，他和土著勾结绝对没有亲自出面，但是他更不放心将这件事情交给任何一个人。

　　他和土著的勾结，实际上是借用了云英茹的补给点。

　　这些补给点深入星海，处在混乱地带，各族都无法控制的区域。

　　谷云苍将自己的意思用最简练的话语封印在玉板之中，留在补给点的某个位置。

　　经过了很多次的尝试，终于有土著发现。然后又经过了许多波折，谷云苍才算是终于可以确定，和自己通过这种方式对话的，正是白玉魈一族的王者迪卡！

　　事实上这个过程漫长的令人绝望，因为中间不可控因素实在太多。

　　谷云苍从登上巨头宝座开始，就在试图用这种方式联系土著王者。

　　他很有耐心，知道这种事情宁愿联系不上，也不能被人抓住把柄，更重要的是，不能让土著抓住把柄。

　　但是迪卡自从确认和自己联系的人是他之后，也是想尽了办法要抓住证据。

　　谷云苍每一次出行，在兵部都有记录——巨头皆是如此。

　　他出来之后却有各种方法独自离开，然后在很遥远的星域，以神通控制玉板，自动飞到补给点上。

　　迪卡开始在补给点周围守株待兔，可是屡次毫无收获之后，总算是看明白了玉板是怎么过来的，于是扩大了搜索范围。

　　它付出了巨大代价，终于搞到了谷云苍出行的计划，然后每一次谷云苍出行，它都亲自在补给点周围等候，终于有一次让它发现了谷云苍的行踪，并且用阵法存影下来，这就是它手中最有力的证据！

　　为了得到这份证据，迪卡也是冒着生命危险的！

　　……

　　心腹去联络了，几天之后回来禀告：“对方选择的交易地点在元黄星上。”

　　元黄星倒是个对双方都公平的交易地点。迪卡点了点头，阴森森的笑了笑：“让王族卫队准备好！”

　　心腹当然明白迪卡要做什么，立刻点头：“遵命！”

　　迪卡想了想，更保险的措施是再找一位王者埋伏在暗处。但是整件事情都应该是白玉魈一族的功劳，它狡诈且狭隘，并不想将功劳分给别的王者。

　　犹豫再三，它还是觉得依靠自己和王者卫队应该足够了，就算对方也是一位巨头，也能让对方大败而归。

　　它之所以有这个自信，完全是因为王者卫队——这是五大王者的私兵，可以随意调动。

　　而人族的四大巨头显然没有这个便利。短期内他们能够动用的高手是有限的，这一点上绝对比不上自己。

　　迪卡打定了主意，交换之后伺机而动。

　　如果有机会立刻反攻，诛杀一名人族巨头，显然比掌握对方的证据更有好处。

　　……

　　元黄星上，刑名道防御的方向，被云九霄亲自督促，清理出来两千里的一片空白地带。

　　何远达亲自坐镇，按照约定好的时间，带着数名随从抵达了约定的地点。

　　双方都限定了严格的时间和能够带领的随从的人数，何远达身后就只有五个人。

　　迪卡也来了，它身后也只有五名随从，强大的王者卫队隐藏在远处，数千里的距离对于这些强者来说，连一眨眼的功夫都用不到。

　　迪卡看到何远达，并不意外的笑了。

　　除了五名随从之外，何远达身后还押着小公主。

　　小公主看见它，咬了咬嘴唇，原本血红的眼镜更加鲜艳了。毕竟是亲人，即便是彼此之间心知肚明会有巨大的利益冲突，但是被囚禁许久，小公主看见同族还是有些激动。

　　迪卡上前，用尖锐难听的嗓音说道：“我派人把证据给你送过去，同时把小公主带回来。”

　　何远达不动声色：“可以！”

　　迪卡微微示意，一名已经是带勋将帅的心腹大步上前，小心戒备的到了何远达等人面前，然后轻轻将一枚玉板举起来。

　　光芒一闪，玉板之中的阵法存影开始播放，虽然在黑暗的星海之中显得很模糊，但是仍旧能够看清楚的确是谷云苍。

　　而后，它小心翼翼捏着玉板，如果有什么变故，立刻将玉板震碎。

　　何远达不屑一笑：“我们人族是讲究诚信的。”

　　土著却不敢相信，它一只手将玉板递过去，另外一只手拉住了小公主。

　　交换很顺利，土著赶紧带着小公主走了。

　　迪卡皮笑肉不笑得道：“那么，告辞了！”

　　何远达平静说道：“等一下，将另外一个存影阵法交出来。”

　　迪卡嘿嘿一声冷笑，双臂一挥，一道淡淡的蓝色弧光从它的眉心之中发出，迅速扫向了何远达等人。

　　它以白玉魈王者的实力，发出这一道灵魂震荡，威力比带勋将帅强出数十倍！

　　借着这一道强悍的灵魂攻击掩护，迪卡带着所有热手下和小公主，飞快朝后掠去，空中传来一声得意的大笑声：“哈哈哈，等你们能活着离开再说吧！”

　　在它身后，数个星门同时打开，成百上千的王者卫队汹涌而出！

　　可是让迪卡吃惊的是，那一道强悍的灵魂震荡发出之后，却并没有起到什么效果，何远达身后某个人身上，忽然冒出来一层蓝光，狠狠地和它的灵魂震荡拼了一记。

　　那人一声惨叫，显然受创不轻，但是却硬生生将它全力发出的灵魂震荡威力抵消了七成！

　　剩下的三成威力，根本无法对何远达这样级别的强者造成影响。

　　何远达身后强大的武道法相轰然而出，这一次，三大法相一起出动，强悍的气势顿时将冲出来的王者卫队压制住了。

　　如果说何远达能够突破自己的灵魂震荡尚且不算出人意料的话，那么后面接连有人硬生生闯了过来，就让迪卡诧异了。

　　首先是何远达身后左侧的那名高达老者，低吼一声一头撞碎了残余的蓝光，凶狠杀了上来，他只有一道武道法相，可是刚刚显化，就在三万丈以上！神威阵阵，电闪雷鸣。就算是元黄星，都似乎有些无法承受他的力量。

　　而何远达右侧的那名看似普通的中年人，也仅仅是稍慢了一线，不声不响的袭击而来，当快要撞到残余蓝光的时候，身形诡异的一闪，竟然瞬间进行了一次空间穿越，躲避开了那一道蓝光。

　　而后他的武道法相升腾而起，飘飘洒洒的将整个天空都笼罩了起来。

　　无数蒲公英一样的奇异小花在空中闪烁着光芒，根本看不到边际！

　　迪卡瞬间就认出来了这两人：“孔善兵！林三绝！”

　　“孔善兵你不是死了吗！本王亲手布下的陷阱，不可能有活命的机会！”

　　它忽然想到了什么：“洪禹！该死的，又是洪禹！”

　　刚才阻挡了自己的灵魂震荡一声惨叫的家伙，笑嘻嘻的站了出来，脸上的容貌一变，嬉皮笑脸的不是洪禹还能是谁？

　　“就你那点低级手段还想陷害本少爷？”洪禹牛皮吹的震天响，实际上当时真是险到了极致，差一点洪禹三人就被炸得灰飞烟灭了。

　　迪卡心中无比惊骇，那个陷阱就算是它自己也根本无法破除，更何况孔善兵还受了几乎不可能治愈的重伤，短短几十天时间，他怎么生龙活虎的又来和自己大战？

　　洪禹这家伙到底是怎么做到的！这小子的存在，绝对是土著一族的灾难！

　　它很想冲过去亲手把洪禹宰了，可是他的面前挡着三大巨头级别的强者。

　　迪卡深深的后悔了，早知道应该把索格一起叫来，这样的话坑索格一把，让它抵挡住，自己还能有机会逃走。

　　何远达带来的五人之中，除了户部巨头林三绝和孔善兵之外，另外三人分别是洪禹、云九霄和风河西。

　　云九霄和风河西迎着王者卫队冲了上去，大杀特杀。

　　王者卫队之中也有强者拦住他们，孔善兵一抬手，他身后已经高达四万丈的武道法相大手按下，何远达所面对的对手顿时像蚂蚁一样被捏死了。

　　而后第二掌落下，王者卫队损失惨重。

　　洪禹躲在后面，一阵大笑声中，星罡甲啪啪啪的穿戴在了身上。

　　而后，星罡甲的双手之中，变魔术一般的出现了一门改良过之后的十方神炮！

　　同时双肩之上，也升起了两尊粗短的肩炮。

　　这三门炮，都是洪禹用那种神秘晶体作为核心部件制造的，威力更加巨大。在洪禹的大笑声之中，三门十方神炮一齐开火！


第860章 来自于禹少爷的问候（上）

　　两门肩炮的威力比得上宁远城中的主炮，而洪禹手中那一门的威力，甚至超过了太律城的主炮！

　　洪禹现在的“攻击力”就算是去参加星空神战，也是“威震四方”的级别。只是防御能力稍弱罢了。

　　那些王者卫队之中，爆炸声不断，每一次爆炸，都有数名王者卫队的尸体飞出去。他所杀死的王者卫队，比何远达和云九霄加起来的还多。

　　王者卫队三百头，孔善兵的武道法相几次扫荡，就灭杀了将近两百头，最重要的是，真正的强者全都战死了。

　　剩下的百来头土著，根本不是三人的对手，在连连的惨叫声之中，彻底崩溃四处逃散，三人四处追击，洪禹始终跟在两人之一的后面，借着他们的掩护，不断轰杀土著。

　　原本实力强大的王者卫队，在三人面前却只有被横扫的份儿。

　　而何远达三人围攻迪卡，白玉魈王者狡猾无比，始终不肯和三大强者真正交手，总是四处逃窜，它的速度和精神力充分发挥优势，逐渐地往星球外面逃窜而去。

　　洪禹看了看已经被杀的七零八落的王者卫队，嘿嘿一声奸笑，暂停了炮火的轰杀，然后打开自己的储物空间，将一件东西拿了出来。

　　如果菲谱的灵魂在此，没准会觉得这东西很眼熟，因为它就是死在一枚类似的炮弹下！

　　这一枚炮弹，比之前那个更加精致，可见洪禹花费了更多的心血。

　　其中甚至有一些最近洪禹新冒出来的“构思”添加进去，无论是从魂炼角度来说，还是从阵法角度来说，这一枚炮弹所代表的高度和水平，都远远超过了之前的那一枚。

　　洪禹将炮弹装进了手中的十方神炮内，摆好了一个防后坐力的姿势——之前发射十方神炮，他可是绝没有如此“预防”。

　　他一声“淫笑”，对着天空中的迪卡高声喊道：“嘿，白玉魈，这是来自禹少爷的问候！”

　　轰！嗖——

　　一道光芒以无与伦比的速度直奔白玉魈的菊花而去。洪禹选择发射的时机和角度都格外的“销魂”。

　　堂堂白玉魈王者迪卡正好被三大强者逼得摆出了一个古怪的资质，就好像撅起自己的屁股，“迎接”洪禹的炮弹一样！

　　白玉魈敏锐地感觉到，这一炮不可能杀死自己，但是如果被打中了，从今往后就再也抬不起头来。

　　它恼火的一声尖叫，强大的精神能量爆发，连续九层刺眼的蓝色光环朝外扩散，想要击退三大强者，然后为自己争取一个躲闪炮弹的空间和时间。

　　这九次灵魂能量爆发，乃是白玉魈王者才能学到的一种灵魂攻击技能：九莲宝灯！

　　这一招即便是迪卡，也不是想用就能用出来的，因为对于灵魂能量的巨大消耗，施展之后它至少半个时辰之内，难以再次发出九莲宝灯。

　　而这一招的威力，远远超过了普通的灵魂震荡。

　　之前的灵魂震荡，三大强者也都要想方设法躲避开，更何况这一记九莲宝灯？

　　但是迪卡没有看到，当这一招释放出来的时候，地面上的洪禹露出了一丝得意的笑容。

　　三大强者根本无视九道强大的灵魂冲击，居然毫发无损的闯了过来，三大强者的攻击，仿佛能够毁天灭地，从不同的方向朝着迪卡挤压过来！

　　迪卡一瞬间就想明白了：“该死的，魔兽劫余！之前你们躲避灵魂震荡，根本就是个陷阱！”

　　布置这个陷阱的人，当然是洪禹，因为魔兽劫余的尸体在他手上。

　　三大强者的攻击强悍无比，不论是被谁打中，必定身受重伤，迪卡心中飞快的做出了权衡，活下去！

　　它一咬牙，撅着屁股狠狠地迎接了洪禹的炮弹，然后利用这个空档，巧妙的连续躲开了额三大强者攻击！

　　“轰！”

　　一道明亮的光芒伴随着硝烟，从迪卡屁股后面升起。迪卡一声惨叫，这个伤势或许并不沉重，但是绝对让它身心俱残！

　　“洪禹，本王跟你势不两立！”

　　洪禹在下面哈哈大笑：“迪卡殿下，你承欢的姿势还真是很销魂呀……”

　　他一边说，一边又阴险的悄悄装好了第二枚炮弹。

　　他一共只做了三枚这种炮弹，如果是一般的带勋将帅，一炮就能杀死，如果不是因为洪禹本身防御力量还显得薄弱，他现在绝对有资格参加星空神战了。

　　迪卡受伤，虽然并不沉重，也不影响他的继续战斗，但是身后不断往下滴血，让它非常痛苦。

　　而三大强者更是身怀劫余甲片，让它最强大的灵魂攻击失去了作用，迪卡顷刻之间险象环生。

　　洪禹忽然一声大吼：“迪卡殿下，本少爷来帮你扩肛！”

　　迪卡吓得一个哆嗦，慌忙躲闪，差点被孔善兵的武道法相一拳打中，可是等了半天，却不见洪禹有什么工作，下面传来了洪禹得意的大笑声。

　　迪卡气的面皮发紫：“混蛋！”

　　又战斗片刻，迪卡的处境越来越凶险。洪禹又是一声大吼：“迪卡殿下，看炮！”

　　迪卡心说第一次是假的，肯定是为了迷惑我，这一次必定是真的。

　　于是飞快在空中做出了一连串的闪避动作，并且因此，被何远达三大武道法相之一凌空扫中，一条胳膊顿时抬不起来了。

　　而洪禹又一次哈哈大笑起来。

　　迪卡咬牙切齿：“你千万不要落到本王手里，不然让你生不如死！”

　　“迪卡大王小心，真的炮弹来了！”

　　连续三次，迪卡终于确认，这个小混蛋压根就没有炮弹了！

　　然后第四次的时候，那一枚炮弹轰然一声击中了他臀部的伤口。

　　“啊——”

　　迪卡一声惨叫，天空中残血如同桃花一般瓣瓣飘落。

　　洪禹：“啊呀，我看着就知道很疼！”

　　迪卡更是气得七窍生烟，废话，当然疼了，不然你自己试试看！

　　“不行，不能在这么下去了，不然一定要被这小子折腾死！”迪卡心中下定了决心，接下来的战斗中，它被何远达斩断了一条手臂，却趁着这个机会，闯出了包围圈，往星海之中逃窜而去！

　　洪禹已经偷偷摸摸的装好了第三枚炮弹，看到迪卡居然逃入了星空，微微一撇嘴，显得未曾“尽兴”。

　　三大强者紧追而去，迪卡根本逃不掉。

　　地面上，小丁苦着一张脸坐在一边。它身上的禁制还没有解开呢，刚刚得到的自由再次失去。

　　洪禹将最后一枚炮弹卸出来，然后继续肆意轰杀着土著，王者卫队在迪卡逃走之后，只坚持了一顿饭的功夫就全军覆没了。

　　洪禹举着十方神炮，得意洋洋的来到小丁面前：“走，跟我回去。”

　　小丁愤怒的瞪着他，血红的双眼之中仇恨的怒火如同火山喷发。

　　洪禹也朝她瞪眼：“你能把本少爷怎么样？”

　　小丁差点气死，这家伙真是一点高手风度都没有，十足纨绔一个。

　　她很可怜的又被洪禹扔进了半神域之中。

　　百日火猿对于她的回归，表示了热烈欢迎，将她当做玩具一样在空中扔来扔去好几个回合。

　　……

　　谷云苍隐隐觉得有些不妙。

　　他说不上来为什么会有这种感觉，但是到了他这个级别的强者，这种“心血来潮”一样的感知往往非常准确。

　　但是这一次，谷云苍也看不透危险到底来自何方——那也就是说，危险很可能来自于同级别的强者，只有这样，对方才有足够的力量才会对他的这种“预感”产生干扰。

　　谷云苍决定召开巨头联席会议，察言观色一番。

　　可是三面光幕打开，却只有伍敬北一个人出现。

　　谷云苍一愣：“何远达和林三绝呢？”

　　伍敬北淡淡道：“别着急，应该快回来了。”

　　谷云苍的心头一沉：他们三个在搞什么？！

　　他脸色一沉，正要质问，另外两道光幕忽然闪亮起来，何远达和林三绝出现了。

　　但是两人身上的气息浮动的厉害，显然是刚刚结束了一场大战。

　　伍敬北笑着问道：“成功了？”

　　“我们三人出手，还能让它跑了？”林三绝笑了。

　　伍敬北大为鼓舞：“太好了！我这边的事情也处理完了，咱们开始吧！”

　　“好！”林三绝和何远达一起答应。

　　谷云苍终于忍不住了，怒斥道：“你们到底在搞什么鬼！？”

　　伍敬北出面，正色道：“谷云苍，我现在以检察院第一负责人的身份，向你宣布，你作为兵部第一负责人的身份，被调查了！”

　　谷云苍愤然起身：“凭什么？你们有什么证据！”

　　何远达露出一丝冷笑：“证据？崔欣欣已经被我们刑名道控制了，她已经招供，当年是你指使她勾引孔麟，诱导孔麟远赴危险星域，最终被土著擒获。

　　除此之外，土著对孔麟严刑逼供的时候，她又冒险被土著抓住，并且坦承自己的身份，让土著用她威胁孔麟。

　　原本打死不说的孔麟，为了营救崔欣欣，才会向土著吐露秘密！孔麟是个笨蛋，可是谷云苍，你才是幕后黑手！”


第861章 来自于禹少爷的问候（下）

　　谷云苍心中大惊，脸上却做出愤怒的神色：“崔欣欣对我恨之入骨，她这是在诬陷我！”

　　“那么这个呢？”何远达放出了那一段阵法存影。

　　何远达看到这个，彻底呆住了。

　　铁证如山！

　　“哈哈哈！”何远达一声大笑：“那又如何？你们能把本座怎么样？”

　　四大巨头所在地都相距遥远，以谷云苍的实力，想要抓捕他，一般的强者肯定是去送死，必须是巨头级别的力量！

　　何远达点了点头：“哦，对了，忘记告诉你一件事情，你看看我们的背后是什么。”

　　原本巨头联席会议使用的传讯阵法，都经过高度加密，除了本人的影像之外，周围的一起都黑化处理，看上去就好像四人漂浮在一片黑暗的虚空之中一般。

　　但是随着何远达说出那句话，他身后的场景清晰起来，那是一座高大的山峰，上面长满了一种树木，这个时节，满树红叶，煞是好看。

　　与此同时，兵部巨头林三绝背后的场景也清晰起来，地貌和何远达身后的类似。

　　谷云苍脸色惨变：“你们在我的玉联星上！”

　　何远达一声冷哼：“是兵部的玉联星，而不是你谷云苍的！”

　　伍敬北厉声喝道：“谷云苍，你认罪伏法，自己选择巨头远征，还能留的一条残命赎罪！”

　　谷云苍低头沉默不语，似乎是在考虑。可是片刻之后，他却抬起头来，一声冷笑道：“就凭你们两个，也想擒住本座？可笑！”

　　“如果再加上我呢？”

　　一个声音不知道从何处传来，却让谷云苍清晰地听见了。他的脸色大变，这个声音他太熟悉了。因为这个人曾经是他的上官，将他当做心腹培养，可是最终他却害得这人家破人亡妻离子散！

　　“孔大人，你、你没死？”

　　“你很失望吧？”孔善兵的声音之中不带一丝波澜，唯独他自己才明白，此时心中的恨意是何等的巨浪滔天！

　　有三位巨头级别的强者围堵，就算是谷云苍，想要逃走几乎是不可能。

　　谷云苍一声长叹：“是洪禹那小子谋划的吧？”

　　众人并没有隐瞒他：“从他救了孔大人开始，这个计划就展开了。只不过一开始，只是他和孔大人在行动。

　　你毕竟是四大巨头之一，没有确切的证据，我们不能动你。

　　你听说孔大人已死，心情激动之下去找了崔欣欣，那个时候孔大人在你身后尾随。于是我们有了确切的证据！”

　　谷云苍一个惨笑：“孔大人的修为一直比我高出一线，难怪连我都没有觉察到背后有人跟踪……”

　　他看看四人：“不过，我还是不会束手就擒的，各位，鹿死谁手，尚未可知！”

　　他的身形忽然开始变淡，何远达大吃一惊：“不好，我们已经封锁了整个玉联星，怎么还能进行空间穿越……”

　　三人一边说，一边飞快杀了过去。

　　兵部一片混乱！

　　两大巨头和曾经的兵部巨头联袂而至，强大的力量不顾一切的冲向谷云苍的房间，三人超高的速度带来的强烈飓风席卷而过，沿途所过之处一片狼藉！

　　可是等他们冲进了谷云苍的密室，地上已经只留下一个残破的玄兵星门。

　　林三绝简单的检查了一下，摇摇头道：“这是一种特殊构架的玄兵星门，可以绕过我们的空间封锁。

　　这东西布置起来非常耗费材料和时间，看来谷云苍早有准备！”

　　三人一起，惋惜的叹了口气。

　　……

　　同一时间，有两个震撼性的消息传开。

　　第一个，人族获得了和土著交战以来最大的一场胜利，灭杀了白玉魈一族王者迪卡，同时歼灭了迪卡的王者卫队。

　　第二个，兵部巨头谷云苍三十年前陷害前巨头孔善兵，三十年后又和迪卡勾结，十恶不赦，已经被人族通缉。

　　同时，刑名道宣布了对于谷云苍的悬赏：活捉高达十亿星晶，击杀高达五亿！

　　而为了保护洪禹，这两件事情的宣布，都没有提及洪禹的功劳。

　　何远达是个死硬派，哪怕是洪禹立下了这等大功劳，他也就是不肯主动请洪禹回来。

　　可是洪禹更是个死硬派，你叫我回去我还懒得回去呢。

　　风河西夹在中间，两头劝说，可是两人压根不理会，风河西也是能在心中无奈的说道：“晴丫头，风叔叔可是尽力了，你爹和你相公，真是一个比一个倔强！”

　　……

　　洪禹还住在他的小院子里。

　　这一天，他迎来了两位特殊的客人。

　　玄武城城主宋如龙亲自赶着马车，将两人送到了东义巷，然后安静的守在马车旁边。

　　孔善兵过夫妻俩走进了小院，一起对着洪禹抱拳一拜：“这一拜，谢救命之恩！”

　　“我孔善兵恩怨分明，救我性命、助我报仇、沉冤昭雪，恩重如山，我铭记五内。”

　　洪禹摆摆手，十分坦诚：“我只是也要对付谷云苍罢了。”

　　孔善兵坐下来，姬如烟很无奈的充当了侍女的角色，端上了茶水。

　　孔善兵和云英茹尝了一口，各自放下再也不肯喝。

　　孔善兵取出一只匣子，交给了洪禹：“这是我巨头远征的时候，无意中从土著手中抢来的一段星云笋，其中蕴含着巨大的星空元能，还有一些星空规则。区区礼物而已，还请笑纳。”

　　洪禹打开一看，星云笋就像是一枚玉雕的竹笋，不过其中隐隐有星云一般的光芒闪烁，散发出星空规则特有的气息！

　　这种星云笋，在星海之中乃是可遇不可求的超级珍宝，以此为原料，甚至可以炼制出神玄兵！

　　洪禹毫不客气的收下了：“正是我所需要的，我就不矫情了。”

　　孔善兵点点头，露出了一丝笑容，然后说道：“这三十年来，谷云苍将兵部折腾的不像样子了，大家都想让我回去。我很有可能再次担任兵部巨头。

　　兵部曾经是人族抵抗土著最强大的力量，我希望以后仍旧能够是。不知道禹少爷有没有兴趣来兵部任职？”

　　孔善兵双目炯炯有神的看着他，非常有诚意道：“我在星海之中流浪三十年，很多事情都已经看淡了。我要做的是重振兵部的声威，完成这个目标之后，我就会退位。我之后，你就是新的兵部巨头！”

　　洪禹一愣，他也没有想到孔善兵会对自己托付此等重任。

　　但是他还是轻轻摇头：“孔大人的好意我心领了，但是接下来，我想潜心修炼一段时间，等我出关之后，再考虑以后的事情。”

　　洪禹想要尽快提升到破天境，只有这样才能将庄寒等人带上来。

　　孔善兵有些遗憾，但是并不强求，聊了一阵之后和夫人一起告辞了。

　　洪禹得到了星云笋，对于境界的提升更有信心了。他索性暂停了一切事物，专心修炼，决定闭死关。

　　这还是洪禹来到星空之后，第一次闭死关。

　　他的目标是变天境中期，近乎一个大境界的提升，难度极大。

　　星空之中仅仅有五个等级划分，但实际上是整整十五个。对于普通武者来说，每一个小境界的提升都要耗费数百年的时间，平均下来能够百年提升一级，一千五百年后就成为星空顶尖高手的人，已经算是奇才了。

　　洪禹带着星云笋进入了密室之中，从缓缓吸纳星云笋之中的星空元能开始，慢慢领悟其中所蕴含的星空规则。

　　星云笋生长在星海之中，秉承宇宙灵气，吸纳恒星光芒生长，因此其中蕴含的乃是星空规则之中最基本的部分，弥足珍贵。

　　就算是稍差一些的礼物，孔善兵也那不出手。

　　洪禹虽然很想尽快将庄寒等人带上来，但是真正修炼起来，却是不急不躁。吸纳星空元能的过程都显得极为缓慢。

　　这个过程之后，他感觉自己体内充盈着庞大的星空元能，然后才开始领悟星云笋之中的星空规则。

　　浑然之间忘记了时间，等到洪禹将星云笋之中的三天基本规则领悟掌握之后，他却忽然一皱眉头。

　　他的冲关成功了，或者说这一次闭死关的成果斐然。

　　洪禹从乱天境一路直上，用一种令人不可思议的速度，提升到了变天境中期。

　　可是他心中的疑惑却更深了。

　　星空规则最基本的部分，无法和厄运魔文彻底融合。尽管因为他现在掌握的星空规则越来越多，因为数量增加，似乎厄运魔文和星空规则已经能够融合在一起，但实际上在真正的细微处，洪禹还是感觉到，星空规则和厄运魔文就好像油和水一样，就是无法真正的衔接。

　　偏偏这两种规则，似乎都非常想要融合在一起。

　　或者换一个说法，这两种规则似乎天生就应该融合，却又不知道因为什么原因，就是不能融合。

　　许久不曾开口的七夕剑灵笑嘻嘻道：“想知道为什么吗？本座……”

　　“你义薄云天仗义疏财那些台词就不要说了，直接点要多少星晶吧。”

　　“本座……”七夕剑灵还是忍不住要自我吹捧一番，洪禹立刻道：“你多说一句，我就少给五千！”


第862章 百年节（上）

　　“好吧，这个秘密非常惊人，你现在虽然已经面前有资格知道，但是本座不告诉你，你恐怕几千年以后都未必能弄明白。所以这个秘密价值无十万星晶！”

　　“那我还是等到几千年之后自己慢慢弄明白吧。”

　　“咳咳，其实这个价钱也不是不可以商量的……”

　　洪禹最近穷的叮当响，跟七夕剑灵一番讨价还价，最终确定为八万星晶。

　　七夕剑灵这才解释道：“这两种规则，原本就应该是很难完美的衔接在一起。因为厄运魔文本身就是低等级世界和星空世界两种规则之间的一个过渡。

　　所以厄运魔文的规则，在低等级世界是超然而高高在上的，在星空之中，也足以和星空规则抗衡而毫不逊色。”

　　洪禹恍然，难怪厄运魔文总有惊人表现。

　　“但是不知道为什么，这个世界的规则并不完整。一个最明显的表现就是厄运魔文缺少了最关键的一枚，你仔细回忆一下，是不是感觉厄运魔文整个规则之中，欠缺了一些什么？”

　　其实洪禹早就有这种感觉，只不过比较模糊就是了。现在七夕剑灵一提醒，他立刻就明白自己为什么始终觉得厄运魔文有些怪异了——作为一种高等级规则，厄运魔文并不完成。

　　一般来说一套完整的规则，必须形成一个“循环”，并且是一个封闭的循环。只有这样，才能保证在这个规则作用下的世界，能够平稳顺畅的运行。

　　“的确，厄运魔文缺少了最为关键的一环，少了之后，这个循环有一点非常微小的漏洞。”

　　七夕剑灵又道：“可不要小看这个微小的漏洞，为什么你们的世界大路破碎？到处都是天堑阻隔，甚至还有一道最大的天堑母河？

　　为什么你们的世界文明屡次崩塌，变成了一个个灰飞烟灭的古朝？”

　　洪禹立刻恍然了：“母河实际上就是这个小小漏洞最具象化的表现！”

　　“对！”

　　“而以往的无数个文明纪，在最初发展的时候不会有什么问题，那是因为他们的文明水平还很低。当他们发展到高级，比方说当他们发展出星罡甲这个级别的强大玄兵的时候，就面临步入星海的境界，到了这个时候，因为厄运魔文的缺陷，无法和星空规则顺利连接，发展得非常高级的文明就会迅速崩坏，根本找不到具体原因！”

　　七夕剑灵满意的点点头：“不错，少年郎本座果然没有看错你，孺子可教也。”

　　洪禹却在一瞬间满头大汗：“那岂不是说，我的世界文明的破碎不可避免？”

　　七夕剑灵当然明白洪禹的意思：“不错，如果你想要避免，想拯救你的世界无数生灵，甚至拯救那些和你有关系的人，你就只有一个选择：将厄运魔文补充完整。”

　　洪禹自己点了点头，只觉得肩头无比沉重。

　　厄运魔文的问题已经存在了无数年，那些古朝在历史上都曾经迸发出璀璨的文明之光。洪禹可以想象的出来，在每一个古朝之中，必定都有无数的天才耀世而出。

　　他们之中，肯定也有觉察到了厄运魔文的缺陷，却最终都未能将厄运魔文补充完整。

　　这件事情绝不简单！

　　而洪禹知道，自己所剩的时间不多了。

　　每一个古朝的文明，都是在接触到星空之后破碎的。现在，通天大帝已经步入星空，这似乎正是一个危险的信号！

　　洪禹狠狠一咬牙，即便是不能成功将厄运魔文补充完整，也要尽快提升到破天境，将自己关心的人都带上来。

　　“其实……本座还有一个坏消息。”七夕剑灵支支吾吾的。

　　“什么坏消息？”

　　“你想想看呀，厄运魔文乃是链接你们世界的和星空的规则纽带。你们的世界也是星空世界无数‘基石’之一。实际上也等于是星空世界的基石出了问题。虽然仅仅是很小的一块，但是总归会有表现出来的时候……”

　　它不用再说下去，洪禹已经明白了：“千里之堤毁于蚁穴！”

　　“对，就是这个意思。”

　　洪禹深深地吸了一口气，感觉被逼到了绝境之后，反而是战意熊熊：“那么，如果我想将厄运魔文补充完整，第一步需要怎么做？”

　　七夕剑灵认真的想了一阵子，道：“本座……本座原本是无所不知的，但是干他娘，你这个问题真把本座难住了。”

　　洪禹顿时想笑。

　　七夕剑灵紧接着说道：“根据本座的推测，最起码你应该完整的了解两个世界的基础规则。你已经掌握了你们原本世界的基础规则，现在欠缺的是星空规则之中最基础的那一部分。”

　　洪禹皱眉：“那我要怎么样才能完全了解？”

　　七夕剑灵给出了自己的建议：“星空神战！”

　　……

　　这一次洪禹出关，施吞天和林自豪都明显感觉到他气势上的不同了，这是境界的大幅度提升，所带来的最直观的感受。

　　以往的洪禹很强大，但是那种强大的感受，更多的是来自于外物。但是这一次，则是洪禹自身的强大。

　　“我闭关多长时间了？”

　　施吞天的眼神有点古怪：“三个月……”

　　三个月就提升到了变天境，你还让不让人活了……这是施吞天的心里话。

　　他和林自豪本来以为洪禹最少要闭关数年，对于星空人族来说，闭关数年在星空之中来说，已经是“短期”了。有很多人闭死关的时候，时间漫长的让人将他遗忘。数百年之后才轰然炸碎密室，自己冲了出来。

　　所以实际上林自豪和施吞天给洪禹预测几年时间，已经是一个非常乐观的估计了。

　　结果这家伙妖孽的不像人，三个月就出来了。

　　施吞天递过来一张请柬：“您出来的正好，这是昨天送过来的，邀请您参加星空人族百年节的宴会。”

　　“百年节？”

　　“就和下面世界的过年一样，但是在星空之中，不可能一年庆祝一次，所以就百年一次。还有半个月就是百年节了，每一次节日，四大衙门都会联手举办一次晚宴，今年正好就在玄华城，您不用跑太远。”

　　洪禹点点头：“那好，咱们到时候一起去。”

　　接下来半个月，洪禹一直在适应自己的境界。

　　达到变天境中期之后，他能够操控的力量更多，无论是炼制玄兵还是灵丹，都更加得心应手。

　　半个月的时间内，洪禹抓紧时间做了一些“小玩具”，不过并没有给别人看。

　　百年节乃是星空人族唯一的一个节日了。

　　星空之中的危险，让人族不得不时刻警惕，当然也就没有什么心思去过节。

　　这也让百年节变得更加隆重。

　　这段时间，人族节节胜利，和兽族、灵族的联盟结成，三族的协同军事行动，已经从元黄星蔓延到了星空之中。

　　土著更是节节败退退，连整个部族的智囊，白玉魈王者迪卡都被人族击杀，大家更觉得这一次的百年节，应该好好庆祝一下。

　　于是承办百年节晚宴的玄华城从里到外张灯结彩。甚至连街道两旁的树木上都挂满了灯笼和彩绸。

　　人族那些大有身份的强者们，也纷纷赶来，唯独四大巨头仍旧各自坐镇，他们宴会开始前，穿过玄兵星门赶来。

　　整个玄华城变得更加热闹起来。物价上涨了整整三成！

　　小十九最近似乎已经融入了洪禹侍女这个角色之中，这几天不断往成衣铺跑，给洪禹准备晚宴传的衣服和配饰。

　　在她一手打扮之下，洪禹的风格从华丽俊美，逐渐转变为……惨不忍睹！

　　洪禹一看见姬如烟抱着一大包衣服回来，就下意识的往后撤退。

　　“少爷你别跑，少爷人家这一次真的很有信心，少爷你再跑我要用强了！”

　　洪禹哭丧着脸站定，认命的张开双臂，任凭姬如烟先脱去了自己的外衣，然后将包袱打开，从里面取出一身崭新的衣衫来。

　　姬如烟一边给他穿，一边美滋滋的说道：“少爷，这一次我尝试了新的款式和色彩搭配，大胆的运用了一些以前不敢使用的风格，您放心，您穿上一定艳压群雄！”

　　洪禹欲哭无泪：怎么听也不像是一句好话呀。

　　姬如烟算是找到了新爱好：设计衣服。

　　她不会女红，每次设计出来之后，就兴致勃勃杀去成衣铺，连比划带说，让人家给她做出来，然后拿回来给洪禹试试。

　　洪禹对于她的设计风格，之前就已经总结过了：惨不忍睹！

　　这一次，更是花花绿绿，色彩到真是很“大胆”，不过洪禹对着镜子一照，唯有求饶了：“姑奶奶求您放过我把……”

　　姬如烟觉得有些难以置信：“不可能呀，明明看着很好看的衣服，为什么到了你身上，怎么看怎么不对劲了？”

　　洪禹：“这么说来还是我的问题了？”

　　“不然呢？”

　　“这个……”


第863章 百年节（下）

　　在经历了无数次的惨痛失败之后，姬如烟仍旧没有放弃——她对于自己能够设计出真正“美艳”的衣服仍旧信心十足。

　　洪禹谆谆善诱：“我觉得你的设计风格和本少爷不符，你去找施吞天和林自豪试验一下，我觉得他俩很合适。”

　　两人在一边可怜兮兮的看着洪禹：少爷没有您这样的……

　　相比于被姬如烟折磨的洪禹，他们两人却要逍遥自在得多。

　　实际上这已经不是两人第一次参加百年节了，因此对很多事情远比洪禹熟悉。

　　等到姬如烟出去了，两人相视一眼，立刻对洪禹说道：“禹少，您要是没什么吩咐，我们就先出去了。”

　　洪禹看看两人，忽然一伸手一把抓住一个：“你们老实交代，究竟准备干什么去？”

　　林自豪连连摇头：“没什么，我俩回去休息。”

　　洪禹揪着他的脖子：“还敢跟我说谎？我一看你们两个浑身冒着骚气，一定没什么好事！”

　　林自豪苦着脸：“可是禹少，真没什么事呀……”

　　洪禹不看他，转向施吞天：“小施你说。”

　　施吞天强忍了半天，最终还是被洪禹一瞪眼，一股脑的全招供了：“我们去明珠楼看看能不能找到女伴陪我们一起去百年节！”

　　林自豪顿时被打击的毫无办法：“施吞天！你个叛徒！”

　　洪禹一愣：“女伴？百年节还要带女伴吗？”

　　林自豪有气无力道：“那些前辈强者当然无所谓了，可是咱们年轻的，不带上女伴会被人取笑的。

　　如果是在家里当然好办，联系一下关系不错的家族，有女孩子要去的就大家结伴，她们没有男伴也是很丢脸的事情。”

　　施吞天也在一边说道：“禹少，女伴的好坏可是很重要的，不是我们俗气，而是大家一定会互相攀比的。”

　　洪禹狠狠瞪了林自豪一眼：“那为什么要瞒着我？”

　　林自豪委屈：“何晴小姐可是巨头何大人的女儿呀。”

　　洪禹最近联系不上何晴，这女伴的事情自然是无可奈何了。

　　“明珠楼是什么地方？青楼吗？”洪禹随口问道。

　　“当然不是！”林自豪义愤填膺：“禹少你把我们当成什么人了？”

　　洪禹毫不客气打击：“我刚才都说了，骚气乱冒的人！我就说你们两个臊眉耷眼的，肯定没好事！果不其然！”

　　施吞天赶紧解释：“明珠楼是玄武城之中非常著名的一座茶楼，专门针对女性客人，布置的非常柔美。听说最近赶来参加百年节的很多女孩子，都聚集在那里挑选男伴。”

　　洪禹从心底觉得这种事情和无聊。

　　“想必那些女孩子之间，对于男伴也是互相攀比的吧？”

　　“这还用说吗？”

　　洪禹摇摇头，人毕竟不是物品，洪禹少爷喜欢炫富，却不喜欢用人去炫耀。如果男女双方互相选择，只要真心实意就可以，又何必去在乎堆放的容貌、身份、修为？

　　他意兴阑珊，摆摆手：“算了，你们自己去吧。”

　　他联系不上何晴，也就打算不带女伴了。

　　反正以他现在的名声，谁敢嘲笑他？

　　林自豪和施吞天大喜，两人压根就不敢带洪禹一起去，要是被何晴知道了，那还得了！

　　“多谢禹少，我们走了。”

　　两人兴致勃勃去了，果然浑身骚气四冒。

　　但是到了傍晚，两人垂头丧气回来了，洪禹看见了忍不住问了一句：“怎么了？”

　　林自豪和施吞天相互看了一眼，在洪禹身边坐下来：“竞争真是太激烈了……”

　　“我们去了明珠楼，好家伙进门就要五千星晶！”

　　“女子免费，男的当冤大头。”

　　“进去之后，里面人实在太多，每个女孩子身边都围着七八个男的，都在拼命的吹嘘自己多么强大，家世多有背景，又认识多少强者……”

　　施吞天耷拉着脑袋：“我们两个不会吹嘘，还没说上两句话，就被人给比下去了。”

　　洪禹哈哈大笑：“所以你们就这么回来了？”

　　林自豪两手一摊：“那还能怎么样？”

　　洪禹指着两人，给出了一个很中肯评语：“笨蛋！”

　　两人一愣，洪禹哂笑：“你们根本就去错了地方。想想看，这星海之中，真正的世家一共才有多少？这些世家都是有名有姓的，其实那么容易能够冒充？

　　那些女孩能够这么轻易被一群吹牛皮的家伙哄骗，只能说明她们对于星海之中真正的强大世家知之甚少。或者不客气一点说，她们的档次太低了，根本接触不到人族高层。

　　虽然我很不想这么说，但是你们如果带了这种档次的女伴去了，肯定会被嘲笑的——没有收获实际上是一件好事。”

　　两人恍然，他们只是因为被打击了心情低落，实际上洪禹一提醒很快就明白了这个道理。

　　“但是……我们应该到哪里去找女伴？”

　　洪禹眼珠子一转：“恐怕那些真正有身份的女孩，也有和你们一样的苦恼。”

　　……

　　宋如龙拿着洪禹的书信有些纳闷：举办一场宴会？

　　百年节晚宴马上就要到了，这个时候举办什么宴会不是画蛇添足吗？

　　但是洪禹少爷发话了，他又不能不照办，他把管家叫来：“你去准备一下，给那些住在玄武城中的世家公子小姐们发一封请柬，就说本城主略备薄酒，尽一尽地主之谊。”

　　“是。”管家答应着，然后问道：“老爷，宴会什么标准？”

　　“花费控制在三十万星晶以内……罢了，五十万吧。”毕竟是洪禹开口的事情，不能寒酸了。

　　“是。”

　　管家暗暗吃惊，五十万可是目前为止，城主府举办的所有宴会之中，最昂贵的标准了。

　　……

　　两天之后，管家有些焦头烂额：“老爷，咱们的请帖发出去了，不但所有受到邀请的客人全都愿意前来，而且还有其他三座城市的宾客，也主动托人来说项，他们也想参加。”

　　宋如龙一愣：“为什么会这么火爆……”

　　老管家把那些想要参加的宾客名字已经列出来了，递给宋如龙看，后者看了之后发现，居然还都是有名有姓的老牌世家子弟！

　　这些人要来，根本不能拒绝，因为一旦拒绝了，必定会得罪这些世家，那可是相当庞大的一股力量。

　　宋如龙苦笑：“来就来吧，索性派人去，给所有前来玉罗星的宾客都发一份请帖，咱们表现的大度一些。”

　　“遵命。”

　　至于接下来需要重新选定更大的宴会场所，就不需要宋如龙操心了，一个好管家必定会帮主人安排好一切。

　　洪禹的推测果然成立了，前来玉罗星的世家子弟很多，这些人不可能去明珠楼那种地方，讨好巴结那些肤浅的女子们，可是他们需要伴侣一起去参加百年节的晚宴。

　　大家苦于找不到一个场所，而这场宴会可谓“恰逢其时”，距离百年节时间已经不多了，大家都不想错过这次机会。

　　宋如龙弄不明白为什么，是因为他已经不需要为“女伴”烦恼了，带上城主夫人就行了。

　　……

　　高昂的耗费对应着奢华的宴会。

　　星空人族远没有达到高枕无忧一统星海的地步，所以暂时还没有出现无限奢靡的生活作风。

　　因而愿意花五十万星晶办一场宴会的人毕竟是少数，也就能够将这场宴会举办的规格空前。

　　玄武城的招待宴会在城中最高档的一座酒楼“菁华堂”举办，整个菁华堂拥有两座五层高楼，以及两座高楼中间一座颇具规模的花园。

　　世家子弟们鱼贯而入，大家都显得比较含蓄——真正的行头必须要在百年节才显摆出来。

　　但是到了这里，只要说上两句话，双方就能够真正了解彼此的家世。

　　古老的世家拥有古老的传承和良好的家教，在这里，随便吹牛马上就会露馅，因而根本没有人敢乱说话了，反而显得大家全都含蓄深沉，而且彬彬有礼。

　　洪禹之前批评明珠楼那些人浮夸，到了这里又是一撇嘴：“虚伪。”

　　但是林自豪和施吞天已经顾不上禹少说什么了，满园满楼的星空名媛已经让他们目不暇接。

　　“那是金家的三小姐，你看气质多好！”

　　“别看金家的了，这个姓就很俗气。往那边看，那位穿着红衣服的女子，乃是玉家家主最小的妹妹，年岁和我们正合适。”

　　“哎呀，玉牛星白家的白谷兰也来了，我得过去聊两句……”

　　两人片刻之后就分头出击，兴致勃勃的出去了。

　　洪禹一个人霸占了一个凉亭，美滋滋的喝着酒。

　　因为主办人是城主大人，又是一口气砸出了五十万星晶，菁华堂可以说使劲了浑身解数，弄来了他们能够找到的最好的食材和美酒。

　　洪禹臊眉耷眼的额四处看着，趁人不注意就将一坛美酒收进了自己的储物空间之中——里面的美酒已经堆积如山，都是给曹鬼雄的。

　　“咦——”他一声惊讶，因为刚刚看到林自豪站在白谷兰身边，虽然还带着礼貌的笑容，但是白谷兰的注意力显然已经不在他身上了，二十根一边另外一名男子谈笑风生。


第864章 女贼（上）

　　洪禹又在人群中寻找施吞天，这小子的境况也只是稍稍好一点，玉家那名女子容貌出众，再加上辈分极高，因而十分受欢迎，身边已经有三名男子，她的笑容淡淡，显得很矜持，对任何一位追求者，都一视同仁似乎并不合心意。

　　洪禹暗暗恼火：“两个废物！本少爷豁出脸去请宋如龙办了这样一场宴会，要是你们两个还是两手空空回去，岂不是平白浪费本少爷一个人情。”

　　他冲两人打了个手势，林自豪正好趁机回来，如释重负。施吞天还有些恋恋不舍，但是发现自己要走玉家小姐却没有半点遗憾之色，也只能黯然退出了。

　　“笨蛋！”洪禹恼火，又骂了一句：“一定要本少爷出杀手锏吗！”

　　两人着实被打击的不轻。

　　原本两人的家世都不错，个人修为也算出色，相貌勉强也称得上英俊——可是到了这里，才发现原来世家多天才，这些家伙，一个比一个妖孽，两人的确不怎么出彩。

　　洪禹一说还有杀手锏，两人顿时眼睛放光：“什么杀手锏？”

　　洪禹一声叹息：“你们家世不行、相貌不行、修为不行……那就只能炫富了呗。”

　　两人大眼瞪小眼，不知道什么意思。

　　洪禹塞给两人一人一件东西：“那去吧，显摆一下，就说这事你们两家的聘礼，准备给未来儿媳妇的。”

　　“劫余甲片制成的宝符！”两人一看手中的东西大吃一惊，这必定是洪禹亲手炼制的。

　　不说材料的特性，只是洪禹亲手炼制的东西，两人就知道价值不菲。

　　“禹少，这个太贵重了，我们不能要……”

　　洪禹恼火：“废柴！再贵重，难道还能比本少爷的脸面还重要！”

　　两人心中感动，用力一点头：“禹少我们一定把最漂亮的姑娘带回来！”

　　洪禹露出一丝“淫笑”：“这就对了！”

　　劫余的甲片制成的宝符，已经达到了五品天玄兵的级别！

　　一旦达到了天玄兵，在整个星海之中都是难得的宝物，更别说还是五品天玄兵！这两件宝符再加上材料本身无视精神攻击的特性，绝对有资格成为某一个老牌世家的镇族之宝。

　　两人出去片刻之后，就有消息传开。施家和林家已经准备好了聘礼，乃是两件珍贵无比的五品天玄兵。

　　顿时，整个宴会小小震动了一下。

　　尽管世家子弟们见多识广，但是天玄兵稀少，五品的就更不用说了。

　　但是很快，一个更加劲爆的消息传来：那两件天玄兵可以无视精神攻击！

　　人族和土著战斗，最头疼的就是鬼面鳐和白玉魈的精神攻击，如果有这样一件宝物在手，几乎是多了一条性命！

　　施仁义和林自豪已经施施然的回来了，他们展示了自己的“聘礼”，接下来要做的就是姜太公钓鱼，愿者上钩了。

　　如果说之前是别人挑选他们，那么现在，他们已经有资格挑选别人了。

　　并非这些世家女孩们势力，而是因为她们从小就被教育，家族利益高于一切。如果一件重宝，能够大大增强家族实力，那么她们一定会毫不犹豫的牺牲自己去为家族争取。

　　更何况，拥有这两件重宝的人，家世也不错，人也不讨厌，既能找一位良配，又能为家族增强实力，何乐而不为呢？

　　洪禹坐在一边，一边喝酒一边看着自己导演的这一幕，满意的笑了。

　　忽然一个声音在一边响起：“这个位置有人吗？”

　　洪禹一转头，一个相貌普通，却眼神明亮的少女站在一旁，询问他身边的一个座位。

　　洪禹朝正在被女孩们包围的林自豪和施吞天指了一下，说道：“拥有重宝的人在那边呢。”

　　女孩淡淡一笑：“我只是想找个地方安静的坐着，两件五品天玄兵，我还不放在眼里。”

　　一听这话，洪禹忍不住认真的大量了少女一眼。

　　一般来说星空之中不会有长相平凡的人，他很想看破这少女是不是“伪装”了，可是端详了半天，却并没有发现什么破绽。他又不好用“一目了然”去看人家一个女孩子，只好放弃了这个尝试。

　　女孩却误会了，歪着脑袋笑了笑：“你肯定以为我在说大话吧？”

　　洪禹想要解释，女孩却一撇嘴：“反正本姑娘也很久没有炫富了。”

　　洪禹一阵愕然，少女已经慢慢的从储物空间里往外掏东西了，一件、两件、三件……每一件都是天玄兵，等级最低七品，最高四品！

　　慢慢摆了一桌子，但是因为少女的手法奇妙，拿出宝物的同时，手上已经加了一个“小动作”，将这些宝物的灵光封印起来，因而桌面上仍旧看着只是七八件简朴的物件。

　　看到洪禹诧异的眼神，女孩满足的笑了：“最喜欢你们这种羡慕惊诧的眼神了。”

　　她一边说，一边把宝物收回去。洪禹两眼一翻：“你能不能不要肤浅的这么直白？”

　　女孩理直气壮：“怎么了？这些都是我辛辛苦苦挣回来的，又不是依靠家里！我工作的成绩斐然，还不准我显摆一下了？”

　　洪禹有些无语，不过倒是觉得这个女孩挺有意思，他指了指椅子：“没人坐，你喜欢就坐下吧。我可提前告诉你，本少爷最近浴火焚身很久了，你要小心羊入虎口……”

　　女孩笑得很明媚：“谁是羊还不一定呢。”

　　……

　　世家女孩虽然矜持，但是在一件物品天玄兵的诱惑下，也全都赖在林自豪和施吞天的身边不走。让两人实实在在的感受了一把众星捧月的感觉。

　　只要自认条件足够的女孩，全都来这边转了一圈。

　　这直接导致其他的地方女孩数量骤减，那些世家子弟们看着两人的眼中都要冒出火来。

　　“切！不就是两个抱洪禹大腿的废物吗，有什么好得意的！”

　　一名世家子弟故意从两人身边经过，声音不大不小的说了一句风凉话。

　　林自豪和施吞天一起上去拽住他。那人两眼一瞪：“怎么我说实话你俩受不了了？”

　　林自豪和施吞天一左一右夹住他，勾肩搭背，嬉皮笑脸：“怎么可能！”

　　“这位兄台你为什么会这么想？你说的很对呀，我们两个的确是抱禹少大腿的，我们没觉得有什么不好呀。反而我们觉得应该大声宣布出来呀。”

　　他俩“亲热”的搂着那人，高声向所有的人宣布：“我们两个追随洪禹少爷很久了，禹少爷对我们非常照顾。这两件五品天玄兵就是禹少爷亲手炼制的作品。所以，你们懂得，真的嫁入我们两家，凭借我们和禹少爷的关系，您们需要什么，只要让你们的妹妹呀、姐姐呀去禹少爷门前撒个娇，保证有求必应够！”

　　所有的女孩子眼睛都亮了！

　　依附强者并不是什么可耻的实情，相反，很多人正是因为跟对了人，才会达到一个原本自己无法企及的高度，并且让家族从此兴盛起来。

　　洪禹目前所达到的高度，已经让很多人一辈子都只能仰望了。而且他还很年轻，追随这样一位强者不但不可耻，反而是一种荣幸。

　　就好比说风凉话的那一位，他想要追随，还不够资格呢。

　　洪禹这种年纪轻轻就成就斐然，并且对待追随者非常体贴厚道的强者，正是很多人想要追随的。

　　所以两人这么一喊，效果真是“火上浇油”，原本还有些矜持的那几名身份最尊贵的世家小姐，终于忍不住走了过来。

　　“哈哈哈！”林自豪和施吞天大小，说风凉话的那家伙面皮青紫，已经憋得再也说不出一句话来。

　　洪禹看的嗔目结舌：“这两个家伙……”

　　女孩在一边一小口一小口的喝着酒，笑眯眯的看着这一幕：“你就是洪禹吧？那些女的真傻，直接过来把你拿下不就行了。”

　　洪禹义正词严：“我不是那种随便的人！”

　　女孩笑眯眯的：“真的吗？”

　　“当然！”

　　“真的吗？”

　　“当然……”

　　晚宴结束，女孩悄然而去。

　　林自豪和施吞天都各自选好了自己的女伴，都是星海之中最顶级世家的小姐，洪禹在车上等着这两个家伙的时候，他们还在跟两位女孩“依依惜别”，就好像已经是多年的情侣一般。

　　洪禹不耐烦的催促着，两人这才连连不舍得撒手，上了马车。

　　洪禹钻进车厢：“走吧。”

　　马车缓缓而行，洪禹从半神域之中摸出了自己的储物戒指重新戴上，嘿嘿一声冷笑：“小丫头片子，这点道行还敢来本少爷面前献丑！”

　　他自从看到女孩“炫富”那一刻，就有一半的把握这个女的是个小偷。

　　要么她是某位巨头的女儿，要么她就是一个高明的小偷。否则的话，绝不可能轻轻松松拿出这么多天玄兵。

　　这两个可能性，一半对一半。

　　所以洪禹不动声色的将原本使用的储物戒指，换成了一枚空空如也的储物戒指。

　　而现在那一枚空的储物戒指已经不见了——至少在专业技能上，这女贼让洪禹钦佩不已，他甚至都没有感觉到，那枚储物戒指是什么时候被偷走的。


第865章 女贼（下）

　　回到了东义巷的小院子，洪禹让小十九准备热水洗澡。

　　小十九每一次必定会把水弄得能够把猪鬃毛都烫下来——但是禹少爷不在乎，这具身躯现在扔进岩浆里都能畅游三千里，这点热度算什么。

　　只是姬如烟报复心作祟罢了。

　　“嘿嘿！”洪禹今天喝了点酒，顿时色心大动，一声淫笑手指头勾起姬如烟白皙如玉的下巴：“小十九，今晚上伺候少爷沐浴吧。”

　　姬如烟点点头，一声不吭的就要脱衣服，洪禹吓了一跳：“你来真的？快出去！”

　　姬如烟不屑的冷哼一声，如同胜利的斗鸡一样骄傲扬着下巴出去了。

　　片刻之后，姬如烟听见里面传来一声惊叫，她也纳闷：“我不是出来吗？”

　　浴室内，洪禹站在镜子前面，全身脱得只剩下一条牛鼻短裤，而在短裤的要害位置上，清晰地印着一枚朱红的印章：拈花一指，惟妙惟肖！

　　“该死的女贼！”洪禹恨得咬牙切齿，什么时候在这里被盖了一个章自己也没有察觉到。

　　那女的要么就是有某种特殊的技能，要么就是境界已经达到了破天境！

　　不过洪禹相信，她对自己的没有杀意，否则绝不可能成功。只要稍稍有杀意流露，洪禹立刻就能感觉到，哪怕她真的是破天境。

　　原本因为阴了女贼一道，有些小得意的禹少爷好心情顿时没有了，脱了短裤扑通一声跳进浴桶，闭上眼睛伸展了身躯开始泡澡。

　　片刻之后，他又睁开眼睛来，拿起短裤仔细的看了看那个印章，嘴角渐渐露出一丝淡淡的笑意来。

　　……

　　“禹少，这么早您干什么去？要不要我们陪着你？”

　　洪禹连忙摆手：“不用了，我随便走走就好。”

　　林自豪和施吞天看着洪禹飞快出门，忍不住互相看了一眼：“我怎么感觉，禹少像咱俩上回去明珠楼之前的状态？”

　　洪禹鬼鬼祟祟的出了门，在玄武城之中兜了几个圈子，然后来到了七杏堂。

　　东家云夫人已经随同孔善兵离开了，这里如今全权负责的乃是陈掌柜。

　　看到洪禹来了，陈掌柜无比热情：“禹少，是什么风把您给吹来了，快里面请。”

　　七杏堂做的乃是高端客户的生意，环境优雅，陈掌柜专门打开了规格最高的一座院子请他进去，洪禹顾左言他的聊了几句，陈掌柜忍不住问道：“禹少是不是有什么事情？”

　　“确实。我最近看到一个标记，不晓得是什么来历，陈掌柜见多识广，想请你帮我看一看。”

　　“没问题。”

　　洪禹摊开手掌，放出来一道光幕，那一枚拈花一指的标志清晰可见。

　　只不过洪禹当然不好意思把整个短裤都亮出来，这一副图案，只是截取了其中的一小块。

　　陈掌柜一眼就看清楚了，不过却有些好奇，因为那光幕之中，拈花一指下面的布料，明显是某种很柔软的质地，这种质地陈掌柜很清楚，因为他老人家衣服里面穿的短裤也是这种的……

　　陈掌柜大为好奇，这枚印记怎么会出现在那个位置上呢？

　　可是他正要开口询问，无意之中瞥见禹少爷双眼之中闪过一丝能杀人的目光，他心头猛的一颤，就当做什么也没看出来，笑呵呵的回答道：“这枚印记的主人乃是一个雅贼。”

　　“雅贼是什么意思？”

　　“据说这名大盗特别喜欢玄兵，每次出手的对象，至少也是天玄兵。只要被她惦记上的，就算是四大巨头，也难以保住自己的天玄兵，检察院巨头伍敬北就曾经被这一位偷走过一件四品天玄兵。

　　不过这人只是把玩一番，过上十天半个月，最长不超过三个月，就会把东西再送回去，物归原主。所以久而久之，大家发现自己的玄兵被偷了，而原地又留下了这个印记的话，也就不去白白耗费心力寻找，苦笑一下等候着。

　　所以这名大盗有个诨号，叫做归去来兮。”

　　“归去来兮？”洪禹念叨一句，忽然有些“后怕”，这该死的女贼，把这枚印记留在自己的短裤上，她到底想要借去把玩的是什么东西？

　　答案呼之欲出。禹少爷不知道应该高兴还是难过了。

　　“多谢陈老解惑，晚辈告辞了。”

　　洪禹虽然知道了那女贼就是归去来兮，但是还是满肚子疑问。

　　……

　　百年节的时间眨眼而至。

　　未来的星空第一裁缝姬如烟阁下终究还是没能制作出让洪禹穿上之后能够“艳压群雄”的衣衫来，她只好临时买了一套成衣，并非根据洪禹的身材裁剪制作，显得并不是那么合身，穿上去的感觉非常普通。

　　洪禹也无奈了，只要小十九不再折腾自己就行了。

　　赴宴之前，洪禹四人人一起出门，到了门口，洪禹却诧异的发现，外面有三辆马车。

　　左右两侧的两辆马车，通体流淌着一种暗金色，一看就是用非常昂贵得材料制成。除此之外，马车的形制也非常新颖，车架上镶金嵌玉，显得华贵而美丽。

　　洪禹平常使用的那一辆马车，原本也算不错，可是现在看起来，简直灰扑扑的毫不前，和这两架马车比起来，实在是寒碜的可怜。

　　洪禹：“这是怎么回事？”

　　林自豪和施吞天笑嘻嘻的，各自上了一辆马车：“禹少，我们要去接女伴了，咱们在天华园外面回合吧。”

　　天华园是玄华城城主的一座园林，这一次百年节晚宴的举办地。

　　洪禹怒道：“你们提前准备的这么充足，为何不帮本少爷也准备一下？”

　　两人打量着他身上那并不怎么合体的衣衫，摇摇头道：“反正你是一个人去，何必浪费呢？”

　　“再说这两辆马车，已经把我俩的私房钱都花光了，实在没钱了呀。”

　　两辆马车冲天而起，两人各自去接女伴，洪禹哀怨一声，吩咐车夫：“走吧，去玄华城。”

　　……

　　“古朴”的马车缓缓驶出了玄武城，离开城门之后，马车上的阵法开始发挥作用，渐渐凌空飞起，以极快的速度朝着玄华城冲了过去。

　　洪禹不免又是一阵抱怨：“这破烂马车，实在太落后。”

　　林自豪和施吞天的新式马车内部，镶嵌有一种特殊的阵法，可以和城防大阵沟通，直接从城中飞出去，洪禹的老式马车没有这个能力，就只能慢吞吞的出了城再飞行。

　　大约三个时辰之后，终于抵达了玄华城。这座城市已经变得十分拥挤，无数青年男女打扮的花枝招展，男的尽量俊朗，女的恨不得把自己所有的首饰都戴在身上。

　　各大城门口已经排起了长龙——这样的盛会，安全乃是重中之重，因而玄华城也是如临大敌，每一座城门负责守卫和检查的士兵，都是平常的三倍。

　　无一例外，马车都非常豪华，哪怕是买不起新车，也会想方设法将原本的马车装饰的格外华贵。

　　唯独洪禹这一辆马车灰扑扑的，反而十分醒目。

　　于是自然有人指指点点，嘻嘻哈哈的嘲笑着。

　　“嘿，哥们，你不是来参加百年节晚宴的吧？要不是的话，就不用浪费时间在这里排队了，明天一早再过来，就能很顺利的进城了。”

　　“你倒是好心，还专门指点他一下，这家伙肯定是星空新人，连百年节的事情都不知道。”

　　“百年节宴会也不是什么人都能参加的，那些底层的家伙们当然不会知道了，他们最多也就是听说有这么一个节日，不可能知道晚宴的时间和地点的。”

　　那些人你一言我一语，似乎是在劝说洪禹，但是眼神之中的揶揄十分明显。这个时候在这里排队的，怎么可能不是去参加晚宴？

　　他们只不过是拐弯抹角的嘲笑洪禹的马车破烂，不够资格参加宴会罢了。

　　“哈哈哈！”他们又是一阵大笑，有人道：“特立独行，倒也是个吸引眼球的方法，不过这马车吗，实在是破旧了点，就算是吸引了眼球，也不会有持续性的关注呀。”

　　洪禹淡淡的看了他们一眼，没有回应。原本他也不想动用什么特权，打算老老实实排队的。可是现在却有些不耐烦了，他淡淡吩咐一声，马车出了队列，刚才那些嘲讽他的人顿时哄堂大笑，以为洪禹受不了这种羞辱，要临时退缩不参加了。

　　没想到马车出了队列之后，笔直向前，一派要插队的架势。

　　“喂！那个小子，你要干什么！”

　　“拦住他！吃了雄心豹子胆了，这么多人都老老实实排队，你还敢插队！”

　　“一起上，狠狠教训他一顿！”

　　有人却显得很冷静：“嘿嘿，他上去又能怎么样，根本不用咱们出手，维持秩序的士兵就会将他拿下！”

　　洪禹的马车仍旧不紧不慢的上前，他就在等着有人上前阻拦自己，可是这些家伙一个个叫唤的很洪亮，却没有一个人真的上来阻拦自己。

　　这让有些窝火，准备找个借口大闹一场的星空第一恶少非常苦闷：一群怂逼呀！

　　终于，负责维持秩序的士兵们发现了这一辆“特立独行”的马车，十几名士兵手持玄兵迎了上来，为首的小队长横身拦在了马车前面：“请停下！遵照秩序……”

　　洪禹一个字都懒得多说，从车内将一张金色的请柬扔了出去。


第866章 星空六骏（上）

　　那名小队长看到一抹金色非来的时候，就已经神色肃然，一伸手接住打开，脸上顿时升起一片恭敬，弯着腰双手将请柬送回去：“怠慢了贵宾，是我等的失职。您请立刻通过！”

　　他比划了一个手势，身后的士兵立刻如狼似虎的将其他的马车驱赶开：“让开，都让开！有贵宾入城！”

　　小队长站在一边，一抬手一道光芒宛如焰火升空而起，带着响亮的啸声，让城内城外全都看得清楚。

　　城门中立刻准备起来。

　　洪禹那不起眼的马车，在士兵的护卫下，优先通过了城门。

　　还有一些第一次参加百年节晚宴的家伙不明白，抱怨道：“搞什么？凭什么他能够优先进城？咱们在这里排了这么久，还要给他让道！”

　　他的同伴慌忙捂住他的嘴：“千万别乱说话了！人家持有的可是金色请柬！只有最尊贵的宾客，才有资格持有这种请柬！咱们哪有资格跟人家相比！？

　　咱们去百年节晚宴，也就是在庄园里随便找给地方坐下来就好，人家可是有资格进入中央宴会厅，和四大巨头一起用餐的存在！”

　　刚才故意揶揄嘲讽洪禹马车的那些家伙们，看到金色请柬出手的时候，就已经傻了，然后赶紧低下头，有些自欺欺人的侥幸，似乎这样洪禹就看不到他们。

　　几人的女伴看到那辆简陋的马车却能够在卫兵最谨慎尊敬的护卫下优先入城，顿时眼中开始闪烁小星星。

　　然后再回头看看同伴那些花里胡哨的马车，顿时一撇嘴：“男人还是要有真材实料，绣花枕头一包糠有什么用！”

　　……

　　洪禹的马车进城，他很可能是第一位抵达的手持金色请柬贵宾。

　　城门后面，已经有一百名士兵和四辆战车准备好。

　　三十名士兵在前面开路，四辆战车两前两后保护着洪禹的马车。各有二十名士兵两翼护卫，剩余的三十名士兵列成方阵殿后。

　　这样一支队伍浩浩荡荡出发去了天华园。

　　这是金色请柬贵宾应有的规格。

　　接到两旁，行人侧目，原本以为会看到一辆“低调奢华”的顶级名车，结果却大大意外，低调是绝对低调了，却没发现真正的奢华在哪里。

　　人人纳闷：这是谁呀，未免也随意了。

　　规格极高的卫队将洪禹护送到了天华园门口，这里已经是车水马龙。

　　到了此时，洪禹才算是明白，整个晚宴实际上更像是一个大家“斗富”的场所。

　　各种珍禽异兽拉着的华贵马车，极尽奢华之所能，装饰着各种宝物。

　　斗富这种事情怎么能少了星空第一恶少？可是偏偏这一次，禹少爷没能参与进去，这让他心中更加郁闷。

　　接到消息之后，玄华城城主熊英华连忙亲自出来迎接。

　　洪禹现在的“赫赫威名”在一些真正的大人物之间广为传颂。迪卡伏诛、谷云苍潜逃，尽管官方发布的消息之中，一个字也没有提洪禹，可是在熊英华以上的这个级别人物之中，早已经传开了：是洪禹一手导演了谷云苍翻船的好戏！

　　连堂堂兵部巨头都能拉下马，谁还敢得罪洪禹少爷？

　　熊英华笑容满面的赶到了门口，哈哈大笑着拱手相迎：“洪禹少爷大驾光临，蓬荜生辉呀。”

　　洪禹心中很郁闷：你这么豪华的园子，还说蓬荜，本少爷这破烂马车该算什么？

　　“哈哈哈，城主大人太客气了，感谢您的盛情款待。”

　　熊英华比了一个手势：“禹少爷里面请，已经来了不少人了，我给您介绍一下。”

　　两人当先走进去，果然园子里已经来了很多人，在一些风景秀美的亭台楼阁水榭回廊之中，已经摆上了桌子，那些以前相熟的，或者是临时遇上感觉不错的，已经凑在一起坐着，等待开席了。

　　这一路上，洪禹基本上一个也不认识，倒是有一些人曾经见过姬如烟，看到她一身丫鬟打扮，“乖巧”的跟在洪禹身后，都是暗暗诧异。

　　再想到兵部巨头谷云苍落马和洪禹有关的传闻，更是心惊不已，很快一个新版本的谣言就在众人之间开始传递：星空恶少洪禹冲冠一怒为红颜，要将姬如烟从兵部手中抢夺过来，竟然布置了一个巨大的阴谋，将兵部巨头谷云苍陷害落马！当真是色中饿鬼、淫中魁首！

　　于是，人们再看洪禹的举手投足，顿时觉得充满了危险！

　　而不少少女原本是觉得洪禹看上去普普通通，可是此时，却将他脑补成了一位：未达目的不择手段，追求爱情霸道之极的恶少公子，不由得眼神迷离，带入了故事之中，如果女主角是自己，那该是何等的一种爱恨迷离、痴情矛盾的纠结心情，想一想，顿觉好美！

　　洪禹的身份当然是要进入主会场的，在天华园之中有一座小湖，小湖中央是一座湖心岛，上面建造着大片的精致建筑，飞檐斗拱依照着地址起伏，显得错落有致，仿佛音乐的韵律一般。

　　上了湖心岛，熊英华给洪禹介绍了坐在这里的年轻人。

　　真正的大人物当然还没有来，现在到的都是年青一代。

　　不外乎某某大人的公子，某某将军的少爷，某某大师的孙女之类的。洪禹压根一个也没听见去。

　　不管你是什么将军大人，洪禹少爷连谷云苍都打落马下了，还会在乎你们的家世？

　　更别说什么大师，洪禹就是星空里最高深的一位大师。如果有什么问题禹少爷解决不了，那些大师更是束手无策。

　　于是顿觉索然的洪禹应付了一会儿之后，就一个人找了个角落坐下来。熊英华提供的美酒倒是不错，洪禹一边喝，一边贼眉鼠眼的朝四处看着，趁人不注意，一坛子美酒就进了他的储物空间。

　　姬如烟如今对少爷各种“无下限”的行为已经是见怪不怪了。

　　一个人忽然朝洪禹走过来，禹少爷心中一紧：难道自己的某些“行为”被发现了？

　　他仍旧大大咧咧的坐着，那人年纪和他相仿，进来之后微微一笑，很自来熟的坐在了洪禹这一桌上：“我叫林筑，我老爹就是林三绝。”

　　洪禹哈哈一笑：“故人之后呀。”

　　林筑顿时苦了脸：“你不能这样占人便宜吧？”

　　“哈哈哈！”洪禹大笑，他刚才那么说，仿佛林筑就成了他的晚辈一样。

　　林筑打量着他：“你是何晴的相好，说起来我们就是同辈。”

　　他指了指周围：“是不是来之前还蛮期待，来了之后觉得索然无味？”

　　洪禹点点头，泛起一丝知音的感觉。

　　林筑哼了一声：“每过百年，各大势力、各大世家都通过这样一场晚宴来展示自己的实力，互相示威，唉，其实真的没多大意思。”

　　正说着，忽然一道七彩光芒之桥从远处横跨而来，落在了湖心岛之上，一名俊朗潇洒的青年人，闲庭信步走了过来。

　　他一身华贵打扮，更显得气度不凡。

　　洪禹每每看到这种人，都会对姬如烟的怨怼增加三成。

　　“南宫兄来了！”湖心岛上至少有七成的人站起来迎接那宛如仙人临世的翩翩公子。

　　南宫面带微笑，朝大家点头致意，让每一个人都觉得，似乎南宫是在和自己打招呼，当真是长袖善舞面面俱到。

　　等到他从那彩虹桥上走下来，众人立刻呼啦一下子迎上去，各种阿谀奉承套近乎的语言宛如潮水一般将他湮没了。

　　而南宫似乎也乐在其中。

　　林筑看出来洪禹不认识，主动解释道：“南宫云龙，玉书星南宫世家大少爷，未来的家主继承人。玉书南宫乃是星空最顶级的世家之一，势力庞大，在兵部和户部都有人担任高官。

　　南宫云龙更是最近十年排定的星空六骏之一，排名高居第三。”

　　“星空六骏？”洪禹一阵好奇。

　　林筑因为林三绝的原因，对洪禹观感不错，不厌其烦解释道：“评定星空六骏的传统已经很久了。

　　星空六骏指的是星海之中年前一代六位最杰出的武者，每隔百年就会重新评定一次。上一次评定星空六骏实在十年之前。”

　　他悻悻的看了洪禹一眼：“你晓不晓得您老人家横空出世，这将近两年的时间，彻底将星空六骏的光芒夺走，他们心中是什么感想？”

　　一边的姬如烟插嘴道：“原本新一代星空六骏评定出来的头二十年，乃是他们最为光彩夺目的时候。以往的四巨头，平均有两位都是出自星空六骏。

　　前二十年是他们高速进步的时候，大家也都还有悬念，看一看哪几位最终能够脱颖而出。结果你在十年的时候横空而出，等于将人家最引人注目的光彩年华拦腰斩断，如果换做是你，你会有什么想法？”

　　姬如烟说话的时候，不由得瞥了林筑一眼，林筑在旁边嘴角咧了好几下。

　　洪禹敲着桌子教训自家小侍女：“你这是跟少爷说话的语气吗？”

　　姬如烟顿时娇媚讨好的一笑，红润灵巧的舌尖舔了一下嘴唇，趴在他耳边说道：“好少爷，回去了人家慢慢伺候你好不好？”

　　林筑两只眼球都要瞪出来了：这特么还是当年的如若冰山姬如烟吗！


第867章 星空六骏（中）

　　洪禹一个哆嗦，暗暗后悔，这小丫头片子算是拿捏住自己的七寸了。

　　他坐远了一点，狠狠瞪了姬如烟一眼，自我鼓励心说少爷我色胆还是蛮壮的，你再这样玩火，那天真把你就地正法了。

　　又是一阵骚动声传来，一名青年从湖水之中凝聚了一座冰桥，带着自己的女伴一起走了过来。

　　顿时叫好声、鼓掌声，招呼声连片响起。

　　那名青年一只手牵着自己的女伴，另外一只手频频朝周围招手致敬。

　　林筑低声解说道：“笑引潮，玉武星笑家的老三，星空六骏排名第四，已经把他的两个哥哥比的毫无存在感，人人说起笑家年青一代，都只知道笑三少，没人记得大哥二哥是谁。”

　　姬如烟在一旁反倒有些赞许：“笑引潮和白凤羽从小青梅竹马，但凡有甚么场面，也都是两人联袂出席，从来没有听说笑引潮和任何其他女子传出绯闻，如此专情的男人如今星海之中已经非常罕见了。”

　　说着，有意无意的看着洪禹一样。

　　林筑：“呵呵，那只是外人所看到的罢了。白凤羽可是一头母老虎，只要笑引潮敢向别的女人多看一眼，回去之后必定是一顿暴打，笑引潮从小就被白凤羽欺负，哪怕是到现在，境界远在白凤羽之上，也不敢还手……”

　　洪禹忍不住赞道：“这位白姑娘，真是条汉子！”

　　姬如烟被打击的不轻，片刻之后强自说道：“总算是驭夫有道。”

　　接下来，星空六骏之中的其他人，排名第六的古秋波、排名第五的赵万里先后抵达。

　　林筑对整个星海的情况十分熟悉，这两人抵达的时候，也同样用自己的修为，营造出各种声势。

　　而林筑就趁机将两人和他们家族的情况一一介绍出来，让洪禹心中有数。

　　这些人到了之后，直接进入湖心岛最中央的一座宴会大厅——能够进入湖心岛的客人不在少数，真正能够进入主宴会大厅的就必须是持有金色请柬的人了。

　　洪禹好奇问道：“那么星空六骏排名第一的是谁？”

　　林筑顿时露出仰慕之色：“是伍敬北的女儿，伍渔儿小姐。据说她已经达到了主天境初期，几乎是铁定将来能够迈入最高级别的破天境！她才是整个星空之中，未来的传奇！”

　　洪禹又等了一会儿，不见再有星空六骏到来，不免有些奇怪。

　　林筑善解人意解释道：“色少不用等了，伍渔儿小姐一向不喜欢这种乱七八糟的活动，她是不会来参加的。”

　　“那为什么排名第二的也没有来呢？”

　　林筑指着自己的鼻子道：“因为排名第二的家伙就在你面前坐着呢。”

　　洪禹愣了愣：“抱歉，还真没看出来。”

　　林筑顿时被打击到了：“我也是年青一代的著名天骄好不好？我爹也是四大巨头好不好！我占据第二名，有这么出人意料吗？”

　　“呵呵，没有，当然没有。”洪禹说的一点诚意都没有。

　　林筑被他弄得没脾气，起身道：“走吧，咱们也该进去了，很快老前辈们就要来了，咱们不能失了礼数。”

　　洪禹点点头，和他一起进入了主宴会厅。

　　主宴会厅十分宽敞，不过现在只坐着四个人，就是提前到来的星空六骏。

　　看到林筑，南宫云龙嘿嘿一笑：“果然是排名高居第二的巨头之子，自重身份，一定要等我等到了才出现。”

　　林筑知道自己刚才和洪禹躲在一边恐怕是被他看见了，也冷笑说道：“南宫云龙，你要是不服气我的排名，咱俩打一架怎么样？正好这百年节，就当给大家助兴的节目了！我能够排名第二，不是因为我爹是四大巨头！

　　倒是你能够排名第三，我怀疑不是因为你身上的功夫厉害，而是你口上的功夫了得！”

　　他在洪禹面前显得很和善，可是面对挑衅却是毫不畏惧针锋相对。

　　洪禹一脸夸张的愕然：“原来……哎呀呀，真是失敬，林兄，要不是你提醒，我还真不知道周围南宫阁下还有口上功夫！”

　　林筑愣了一下才反应过来洪禹说的到底是什么意思，顿时发出一阵爆笑：“哈哈哈！原来我无意之中揭穿了真相，实在是抱歉呀南宫云龙。”

　　洪禹用一种“你今晚有福了”的眼神看着南宫云龙身边的女伴，将那女的羞得满脸通红：“我俩……不是你们想的那种关系……”

　　“我懂的！”

　　那女的恨不得找个地缝钻进去，后悔莫及不应该跟着南宫云龙一起来。

　　唯独最近变得彪悍很多的姬如烟，心中茫然：“南宫云龙为什么这么生气？洪禹这个坏胚到底在说什么？”

　　但是脸上，姬如烟仍旧做出一副“我懂了”的样子来。

　　南宫云龙憋得满脸通红：“你们胡说！”

　　“哈哈哈！”洪禹和林筑以一种凯旋者的笑声，大大咧咧的坐在了属于他们座位上，排名比南宫云龙靠前很多。

　　南宫云龙恼怒无比，憋着心思要把脸面找回来。

　　他指着洪禹吼叫道：“不要以为在地面战争呼风唤雨，就小看了星空神战！等你真正杀入星空，你就会明白，星空之中的战斗和地面战斗是不一样的！”

　　洪禹回头看看他，片刻之后忽然咧嘴笑了：“果然口上本事不错！”

　　南宫云龙差点一口老血吐出来，强忍着怒气不能在这里发作罢了。

　　一旁笑引潮站起来，打抱不平道：“阁下也是星海之中赫赫有名的人物，这般下流粗俗，是不是有失身份？”

　　洪禹一瞪眼：“我哪句话下流粗俗了？你倒是指出来，我改！”

　　“……”笑引潮还真是不好明说，一边的白凤羽在下面狠狠拧了他一把，疼得他眼泪快出来了，却不敢声张。

　　洪禹又道：“我这是在夸赞他呀，好歹也是一门技能。”

　　“噗——”林筑一口茶水全喷了出来，这也是一门技能……估计整个星海，只有您禹少会这么说吧？

　　古秋波在一边低声劝道：“笑三少不用跟他说了，这小子牙尖嘴利，无耻下流，和他计较，自降身份。”

　　他的声音控制的正好能够让洪禹听见，洪禹嘿嘿一笑，想了想，从储物戒指里面拿出来一枚小巧的玉盒摆在桌子上，然后轻轻打开盒子，原本盒子上的封印阵法随之解开，盒子之中有一枚看上去并不起眼的灵丹，一阵淡雅却凝儿不散的药香飘散出去。

　　主宴会大厅非常广大，可是这一枚灵丹的却让整个大厅的人都能够闻到。

　　古秋波的脸色微微一变，眼神时不时的往洪禹那边瞟一下，但是却又忍住了。

　　洪禹端起面前的茶碗，慢慢的喝着茶，轻飘飘的吹着茶叶，好像对桌子上的灵丹真的一点都不在意。

　　笑引潮和白凤羽的脸色也凝重起来，从要想来判断，至少也是一枚天灵丹！

　　南宫云龙这些人都听说过洪禹的“故事”，知道他能炼制地灵丹，在玉骨星的时候屡有惊人之举。却没想到现在洪禹已经能够炼制天灵丹了！

　　又过了一会儿，古秋波已经快要坐不住了，他看见洪禹任凭那灵丹的药性在空气之中挥发，终于忍不住了上前提醒道：“阁下，这样任凭灵丹和空气接触，药性会有所挥发的，时间长了灵丹药效就会减退。”

　　洪禹惊讶的看着他：“咦，你怎么来和我这个牙尖嘴利无耻下流的小子说话了？这不是自降身份吗？”

　　古秋波顿时被堵的说不出话来。

　　洪禹露出一个恍然的神色：“是了，你是看你出来这枚灵丹乃是天启兽魂丹是吧？你修炼的乃是吞天兽引诀，最近好像正好到了冲关的重要时刻，需要天启兽魂丹是吧？”

　　刚才林筑一一解说星空六骏，就是他告诉洪禹，古秋波修炼的乃是吞天兽引诀。

　　事实上洪禹说的轻描淡写了，古秋波现在的境况，并非“需要”那么简单，他是“必须”要有天启兽魂丹。

　　星空之中各种传承，多多少少都有自己的缺陷，因为这些缺陷，修炼的时候难免需要借助一些外力辅助——洪禹这种实在是个例外。

　　古秋波这种修炼的神兽传承功法，武道法相乃是一头神兽，最大的问题就是人和兽之间感知上的偏差。

　　简单来说，就是用人的心思去揣摩兽的感受，毕竟不会那么“通畅”。所以往往在冲关的最关键时刻，需要用一些灵丹来辅助模仿，给他们提供一种“感知”。

　　好比洪禹拿出来的这一枚天启兽魂丹，就能够提供至少三天时间，化身为神兽的经历。

　　这种经历仅仅是灵魂上的，但是对于人族来说已经格外难得了。

　　古秋波现在卡在乱填境巅峰已经七年了！他三次冲关全都失败了，天启兽魂丹这种灵丹在星空之中格外稀少，一般的星空丹师的水平根本无法炼制，有能力炼制的大师，古秋波还请不动人家。


第868章 星空六骏（下）

　　如今星空六骏之中，就数古秋波的修为最低！

　　甚至这七年间，很多和他同辈的青年，也已经追赶上来，达到了乱天境巅峰的水准。

　　如果古秋波不能尽快突破，很可能这个星空六骏的位置就要被别人替代了！

　　这对于任何一个人来说，都是不能容忍的！

　　所以这枚灵丹一出现，古秋波就忍不住了。他的定力其实已经很好了，没有马上过来。

　　洪禹炼制天启兽魂丹，其实是给百日火猿它们三个的。

　　天启兽魂丹用在人族身上，可以产生三天兽魂替代人魂的效果，用在兽族身上，就是对兽魂的增强和补充。

　　枭藤最近牛逼大发了，长长一挑三，杀的百日火猿三个丢盔弃甲。

　　兽族本来是一根筋的，打不赢了不服气，还会再打，然后又被修理的惨兮兮的——如果只有百日火猿一个，那么接下来就会是这种局面。

　　可是有凌天神兕和大明在，两个家伙远比百日火猿能够抓住重点，尤其是大明，化作萌萌的小兽，整天在洪禹面前撒娇。

　　洪禹没奈何，答应帮助它们提升实力。

　　天启兽魂丹炼制出来，这三个家伙每个吃了十几粒，然后就去呼呼大睡，醒来之后实力想必就能增长不少。

　　这一炉天灵丹还剩下三颗，洪禹就随手收起来了。

　　天启兽魂丹，也是洪禹前段时间琢磨出来的那些“小玩意”之一。

　　古秋波被洪禹那番话说的满脸通红，他上来攀谈，当然不会是真的单纯好心，提醒洪禹一下——洪禹自己怎么可能不知道？

　　他将天启兽魂丹拿出来，就等于是明明白白告诉古秋波：老子这里有你要的东西，想不想要？想要的话过来巴结老子！

　　古秋波扭扭捏捏，又想要天灵丹，又不好意思拉下面子。

　　可是洪禹少爷不吃这一套，当场让他下不来台。

　　古秋波扭头就想走，可是理智还是告诉他，星空六骏的身份对他无比重要！突破到变天境对他更加重要！

　　这并不光是面子的事情，一旦他被人从星空六骏的名单之中挤出来，那么加重对他的支持就会大大缩减，相应的一步落后、步步落后，再想奋起直追，难比登天！

　　很可能他古秋波就会成为星海之中的一颗流星，从此光彩逝去泯然众人矣。

　　可是让他这样不要脸的当着这么多人面去恳求洪禹，他也做不到。

　　他刚才讥讽洪禹一句，结果洪禹立刻用一枚灵丹就让他主动上来攀谈，古秋波这辈子也没有这么丢人过。

　　他很想当场就跟洪禹翻脸，以他现在的境界，感觉自己教训一下洪禹还是不成问题的。

　　但是他不敢，因为他还怀有希望。回去之后可以再想办法寻找中间人，从中调解，跟洪禹缓和关系，然后求取这一枚天灵丹。

　　他面皮涨的紫红，闷着头回去了。今晚的宴会，他压根不用想跟洪禹争锋了。

　　洪禹冷哼一声，将那一枚天启兽魂丹收了起来，古秋波长长的松了一口气。

　　笑引潮等人在看洪禹，眼神已经隐隐带着一些忌惮。这小子举手投足之间就把古秋波收拾的服服帖帖，天知道他还有没有别的手段来对付我们？所以如非必要，还是不要招惹这个家伙了。

　　洪禹却不依不饶，他看看南宫云龙，笑嘻嘻的摸出来一枚晶石细管。

　　这东西只有一根指节长短，小拇指粗细，但是加工的格外精致，乃是洪禹制作手铳的时候多出来的一个。

　　他将那枚晶石管放在掌心里，轮流变化出各种火焰猛烈地灼烧着。

　　看上去洪禹就像是一个顽皮的孩子，正在玩火。

　　但是南宫云龙的脸色则变得越来越难看！

　　玉书南宫乃是星空最顶级的世家之一，他家正在研制新型的元能飞舟，其中一个最大的难题就是供能阵法的核心部件温度太高，现有的所有材料都难以承受这种温度。

　　但是洪禹刚才变化了各种火焰，其中分明明就有号称星海之中温度最高三种火焰之一的“星辰心火”。

　　这种火焰并不是炼制玄兵最好的火焰，但肯定是温度最高的一种。

　　如果连这种火焰都能顶住而不融化，那么胜任新型元能飞舟核心应该不成问题。

　　但是！你让南宫云龙怎么能开口去求洪禹！

　　这货刚才连续不断的暗示他口活好，南宫云龙丢人丢到姥姥家了，恨不得能把这家伙那张臭嘴一脚踩爆。

　　现在让他去求洪禹，即便是为了整个家族，南宫云龙也不愿意低头。

　　洪禹也压根不打算让他低头，就是专门拿出来让你眼馋的！让你们南宫家知道有这样的材料，偏偏你们得不到！

　　洪禹得意洋洋的炫耀了一番，然后就当做什么也没发生一样，将晶石管收了起来，安静的坐在那里，不再挑衅了。

　　但是这座主宴会大厅之中，已经变得鸦雀无声。没有人再敢去招惹洪禹了，星空六骏之中其他四人，都在心中想着南宫云龙刚才的话：星空神战和地面战场不一样，等你小子进入星空，到时候在好好收拾你！

　　这种尴尬的安静并没有维持多久，有前辈高人降临。

　　时间已经差不多了，那些自重身份的前辈也陆续赶来，主宴会大厅之中热闹起来，洪禹和另外四骏被隔绝开，他们逐渐地又找回了信心，和周围的宾客谈笑风生，应对自如，不愧是星空之中最杰出的青年代表！

　　终于，当主宴会大厅之中的位置快要坐满了的时候，一声悠扬的钟响传遍了整个玄华城，四大巨头联袂而至，熊英华激动不已，等到四大巨头就坐之后，大声宣布晚宴开始！

　　乐师奏响了欢快的乐曲，美丽的舞女鱼贯而入翩翩起舞。

　　乐曲的声音掩盖了下面的窃窃私语，尽管之前多有传言，前任兵部巨头孔善兵将会重新回归，再次执掌兵部。

　　但是孔善兵毕竟是曾经为了替儿子赎罪，进行了巨头远征的人物，大家都觉得这件事情可能还有变数。

　　但是现在，看到孔善兵和另外三大巨头一起出现，就等于确认孔善兵很快就会重新成为兵部巨头，大家难免议论纷纷。

　　孔善兵坐在属于他的位置上，泰然自若，只有眼神扫过洪禹那张桌子的时候，才会稍稍有所缓和。

　　宴会进行了一半，林三绝微笑，端着酒杯站起身来。

　　随着巨头起身，主宴会大厅之中所有的宾客立刻安静了下来，没有人在敢喧哗。

　　林三绝朝周围举杯致意：“百年一次的盛大节日，请大家尽兴！在此之前，有两件事情要宣布，第一件事情，诸位都已经看到了，我提议，一起敬新任兵部巨头孔大人一杯！

　　坎坷三十年，原来孔大人还是我们托付兵部的最佳选择！”

　　林三绝率先向孔善兵举起了手中的酒杯。

　　周围人立刻一起举杯，高声道：“敬孔大人！”

　　那一句“坎坷三十年”让孔善兵颇为感慨，他心中唏嘘，脸上带着一丝微笑，起身来双手举起酒杯，高过头顶，向周围致敬一圈，然后对其他三位巨头一点头，一饮而尽！

　　“第二件事情，从这一届百年节开始，我们将会评选一系列的百年奖项！”

　　“百年奖项？”下面的众人一阵窃窃私语，因为之前从来没有过类似的先例，大家纷纷猜测着巨头们这么做是什么用意。

　　洪禹也有些意外，没想到这一次的百年节晚宴并不简单。

　　“我们四人考虑过了，人族在星海之中艰难求生，从先祖时期筚路蓝缕，到如今节节胜利，靠的是大家齐心协力的共同奋斗和牺牲！

　　设置这样的奖项，就是为了每百年进行一次总结，奖励贡献最为突出的人，同时也鼓励大家，以他们为表率，奋勇争先，良性竞争！”

　　他略微一顿，给大家一个缓冲的时间，然后继续道：“百年奖项一共有五个奖项，分别是：百年最佳星空阵师，百年最佳星空器师、百年最佳星空丹师，百年最佳新人，和最有分量的百年最佳神武者！”

　　这五个奖项设置的全面而有公平，大家暗暗点头并没有异议。

　　林三绝看到众人并没有反对，接着道：“因为是第一届评选，时间紧迫，所以这一次的奖项，有我们四人商定颁布。今后的百年奖项，将会提前一年阻止评奖联席会议，选取一百名评为，大家共同提名、投票，选出最后的奖项。”

　　他一抬手，外面有五名侍者排成一列走进来，分别托着一只盖着红布的托盘，然后在众人面前站定。

　　林三绝从怀中取出来一枚玉板，上面逐渐浮现出一行文字。

　　他微笑着向众人宣布：“下面就由我来宣布，第一届百年评奖的最佳星空阵师是……”

　　他故意停顿了一下，顿时将所有宾客的脖子都抻长了。

　　一旁的乐师不失时机的演奏出了一段简短却节奏紧凑的音乐来进行配合。


第869章 百年最佳

　　林三绝高声宣布出来：“司指南大师！”

　　大家愣了一下之后，顿时掌声雷动！

　　显然四大巨头的这个评选十分公正，大家都很信服。

　　司指南也在主宴会大厅之中就座，还有些不敢相信。这可是第一次百年评奖啊，可以说分量肯定要超过以后的任何一届！

　　第一届的人选肯定会被星空铭记，以后的每百年一次，谁还能记得住那么多？

　　司指南在周围人的提醒下，有些茫然地站起来，林三绝朝他一招手：“司大师请上来。”

　　司指南走上前去和林三绝并排而立。

　　林三绝高声宣读了司指南着百年来的功绩，以证明司指南获奖，乃是实至名归。

　　这百年来，司指南始终在星海之中奋战，人族在星海之中的八大军堡，全都留下了司指南的足迹。

　　他曾经三次在最关键的时刻修复了军堡的防御大阵，阻碍了别族偷袭的阴谋。

　　他为八座军堡的防御大阵都进行了改进，将防御大阵的威力提升了半成。随后又带领着众多的弟子，开始将整个星海人族所有的玄兵星门按照洪禹的新式星门进行了改造——从这一点也可以看出来，星空人族的一切功绩，星空神战为第一。

　　林筑低声对身边的洪禹说道：“其实你仅仅凭借改造玄兵星门这一项功绩，就已经不弱于司指南了，可是司指南的绝大部分功劳是在星空神战之中完成的，大家更看重星空神战的功劳，所以你只能遗憾落败了。”

　　洪禹点点头，他也想明白了这一点。

　　林筑反而有些遗憾：“改造玄兵星门其实意义深远，可惜啊……”

　　林三绝宣读完了司指南的功绩之后，带头鼓掌，而后道：“请司大师领奖！”

　　说罢，将第一名侍者托盘上的红布揭开，众人看清楚了里面的奖杯之后顿时一片惊呼！

　　这是一尊奖杯整个用十分昂贵的材料凝星水晶雕刻而成，里面嵌刻了大量的阵法结构，粗糙一看，就有三种防御手段和三种攻击手段！

　　这并不只是一个荣誉，仅仅是这一座奖杯，至少价值两千万星晶！

　　司指南也很兴奋，名利双收谁不喜欢？他从林三绝手中接过奖杯，高高举起，周围顿时欢声雷动！

　　林三绝微笑着将玉板交给了身边的另外一位巨头伍敬北：“那么百年最佳星空器师的奖项就交给武大人来宣布了。”

　　伍敬北微笑接过去，最终百年最佳星空器师的奖项被著名的安永固大师摘走。

　　听着周围热烈的鼓掌声，林筑忍不住有些抱怨：“这样实在有些不公平，你将十方神炮袖珍化，无论从哪个方面来看，都是一个前所未有的创新，并且展现出了超强的魂炼水准。

　　安永固大师虽然也不错，但是这百年来他的创新不足，作品多为重复自己，难以超越，只是因为他在星空神战之中兢兢业业服务百年，就拿到了这个奖项，真是……唉！”

　　洪禹看得很开：“四位大人这么安排也没有错，毕竟星空神战乃是人族最主要的战场。应该给予那些勤勤恳恳为星空神战服务的大师们。”

　　他又是一笑道：“至于我，我这么年轻，以后机会还多的是，恐怕以后领奖领到手软呢。”

　　林筑忍不住笑骂道：“说你胖你就喘，还真是打蛇随棍上啊。”

　　洪禹微微一笑，对于这些奖项其实他也不是一片淡然：那奖杯价值连城呀！

　　伍敬北颁奖之后，又把玉板交给了孔善兵，让他来宣布百年最佳星空丹师，结果不出意外，再次和洪禹没什么关系，最终被星空之中出了名的冷面丹师冷寒月捧走了奖杯，就算是获奖，她如同万古寒冰的脸上也没有一点笑容。

　　不过这一位冷面丹师在神武者们之中，却被成为“冷面菩萨”，只要她在场，基本不会让受伤的神武者死去，她是典型的面冷心热，只要看见了，就会竭尽所能，哪怕损耗自身的根本，也要将伤者挽救回来。

　　对于冷寒月获奖，林筑也不好说什么。单从丹道上来说，洪禹在元黄星上炼制出来的那种对付灵族的粉末，无论是从创新性还是从实用性上来说，都要远远超过冷寒月的成就。

　　但是冷寒月这种救死扶伤的人，实在让人钦佩，不忍苛责。

　　林筑忍不住拍拍洪禹的胳膊：“禹少，你实在是不走运。这可是第一届百年评奖啊！”

　　“是呀，第一届……”洪禹心中也是暗暗一叹：“错过了第一届，以后的分量就会降低很多。”

　　这个道理司指南他们明白，洪禹当然也明白。

　　连续三个奖项，平心而论洪禹都有竞争奖项的实力。三个奖项全都落空，要说没有一点失落那是不可能的。

　　玉板传到了最后一位巨头何远达手中。

　　执掌刑名道的何远达大人，平日里是出了名的严肃，不苟言笑。此时硬是挤出来一个笑容，看了一眼玉板之后，道：“下面是百年最佳新人奖项。说实话，这个奖项的得主，恐怕他自己都很意外。”

　　然后，是一段短暂的停顿，吊足了众人的胃口。何远达这才高声宣布：“第一届百年评奖，百年最佳新人是：孔善兵！”

　　“啊——”

　　孔善兵也愣了一下，之前四大巨头商量的百年最佳新人不是自己呀。

　　他茫然地看向其他三大巨头，三人一起朝他微笑点头，轻轻鼓掌。何远达再次高声道：“让我们用最大的热情，欢迎蒙冤三十年、孤独奋战三十年，最终以新人身份回归人族的孔善兵阁下，上台领奖！”

　　与此同时，伍敬北已经放出了一道光幕，上面滚动播放着这三十年来，孔善兵独自一人在星海之中战斗，所击杀的土著名单！

　　每一个名字都是十分响亮的，即便是主宴会大厅之中，也有不少人是第一次知道这些土著强者都是被孔善兵斩杀的。

　　甚至很多人回忆起自己某一次星空神战，原本已经绝望，却不像土著忽然溃败。现在对照一看，原来是孔大人在土著后方强悍出击！

　　哗……

　　全场爆发了整个颁奖典礼到目前为最热烈的掌声。所有的宾客都站起来，眼中带着钦佩和感激的目光。

　　孔善兵再也忍不住了，潸然泪下。刚刚坐回去的他再次起身来上台领奖。

　　“谢谢！人族不败！只要有你我在，星空必有我人族一席之地！”

　　孔善兵的获奖感言简短而又有力，信心十足。

　　何远达将玉板又一次交给了孔善兵：“孔大人既然上来了，那就再宣布一次，百年最佳神武者吧。”

　　这无疑是分量最重的一个奖项，放在最后也有着压轴的意思。

　　孔善兵点点头，接过了玉板。

　　所有的宾客们虽然已经坐了回去，但全都伸长了脖子，无比期盼这个结果。

　　林筑忍不住问道：“禹少，你感觉百年最佳神武者会是谁？”

　　洪禹看了他一眼：“你老爹没有提前告诉你？”

　　林筑不满的一撇嘴：“他老人家，哼，对我保密严着呢，从来不跟我说什么机密，就连百年评奖都没告诉我。”

　　洪禹心中一动，不由得又看了林筑一眼。林筑举起双手：“好好好，我明白，他这是为了我好，都是被孔麟那个笨蛋害的呀。唉……”

　　洪禹点点头：“本来我猜百年最佳神武者应该是孔善兵大人，不过他既然已经获得了最佳新人的奖项，应该不会重复获得最佳神武者了，这下反而不好猜了，不过我估计，应该也是四大巨头中的人物吧。”

　　林筑点点头：“我也觉得是。”

　　他看看周围，忽然嘻嘻一笑，低声道：“老家伙们都是面厚心黑的角色，才不会觉得自己给自己颁奖有什么不合适呢。”

　　洪禹哭笑不得，敲着桌子道：“请注意，你所说的面厚心黑的家伙里面，可是有你父亲在。”

　　“我知道！”林筑贼兮兮的笑了。

　　同样的猜测和讨论也在所有的宾客中间进行着，几乎每一个人心中都有自己的人选。

　　而在主宴会厅外面，熊英华临时组织了数名武者，用阵法在天空之中投射了一面巨大的光幕，上面直播各个奖项的颁奖经过和获奖人选。

　　湖心岛主会场上，以及那些没有资格进入湖心岛，只在天华园外围的宾客们，都在翘首期盼最终的结果出现。

　　百年评奖绝对是个新鲜玩意，而外面的宾客又几乎全都是年轻人，对新鲜事物十分有兴趣。

　　之前的颁奖已经连续点燃他们的热情。他们没有资格进入主宴会大厅，当然也等于是断绝了获奖的希望，不过高潮迭起的颁奖典礼，还是让从未经历过这种事情的他们越来越兴奋。

　　所有人都在等候着最有分量那个奖项的诞生。

　　主宴会大厅内，孔善兵看了一眼玉板，脸上不带一丝波澜，然后慢慢抬起头来，露出一个久违的巨头微笑：“百年最佳神武者是……洪禹！”


第870章 五牛军堡（上）

　　整个主宴会大厅鸦雀无声，所有人都以为自己听错了，甚至连洪禹自己都不肯相信：凭什么会是我？我连一场星空神战都没有参加呢。

　　短暂的沉默之后，终于有人忍不住喊了出来：“凭什么是洪禹！？”

　　“对呀，他连一次星空神战都没有参加，所有的战绩都是在地面上。谁都知道地面战斗和星空是不一样的！”

　　“四大巨头看来也不怎么公正！”

　　孔善兵眼中闪过一丝怒色：“是谁质疑四大巨头！”

　　顿时整个会场鸦雀无声，没有人敢出来承认这个罪名，刚才那一声叫喊，不过是一时激愤罢了。

　　但是过了一会儿，还是有人忍不住问道：“还是请四位大人解释一下吧，谁都知道洪禹乃是何大人的女婿，他刚刚进入星海两年，就获得百年最佳，这个实在是让人难以信服！”

　　孔善兵冷笑：“蠢物！你以为我们四人会在这么多人面前绚私舞弊？”

　　检察院巨头伍敬北站起来，环视整个主宴会大厅一眼，顿时所有人都感觉到一阵沉重的压力，那些原本想要站起来说话的人老老实实坐回去。

　　伍敬北冷喝道：“洪禹的功绩因为机密级别太高，不能当众宣布，但是你们所有人、我是说所有人！都应该学一学洪禹的大局观！

　　甚至，我可以用巨头的荣誉保证，百年之后，你们都将看到洪禹今日功绩的伟大！”

　　伍敬北乃是监察院巨头，一言九鼎，他既然这么说了，谁再敢质疑洪禹，就等于质疑监察院！

　　而主宴会大厅之中都是星空之中的一方强者，很清楚巨头说话的分量。

　　在这种公众场合下，他们更不会胡言乱语。伍敬北既然说了，那就说明洪禹的功绩肯定是足够获得这一奖项的，哪怕是他刚刚进入星海两年、哪怕是他没有参加一场星空神战！

　　林筑低声惊讶：“伍敬北叔叔竟然为你做保？他跟你老丈人一直暗中较劲呀，你到底做了什么，让伍叔叔如此推崇？”

　　洪禹其实也在想：到底是哪一件功劳让自己获得了这个奖项？

　　要是林筑知道他心里这么想，恐怕要骂人了。

　　姬如烟看着台上的孔善兵，眼神有些复杂。

　　毕竟她是谷云苍一手提拔起来的。尽管谷云苍动机不纯，但终究有知遇之恩。

　　主宴会大厅外，巨大的光幕上播出洪禹获得百年最佳神武者的时候，整个天华园炸开了锅，凭什么是洪禹？那么多神武者，四大巨头、星空六骏等等，他们都在星海之中为人族奋勇厮杀，斩杀无数强敌，星空神战才是人族真正的战场！

　　为什么一个从来没有参加过星空神战的人获得了这个奖项！

　　严格来说，他甚至都不能被称为“神武者”！

　　但是接下来，伍敬北的担保让所有人更加吃惊，只要有些身份的人都知道监察院和刑名道的矛盾，如果真是因为何远达的原因洪禹才获奖，伍敬北绝对会第一个站出来反对揭穿，现在却是他第一个站出来力挺洪禹，那么就说明，洪禹这个奖项毫无问题！

　　但是大家就是不解：洪禹到底有什么功绩？

　　他们将自己所知道的洪禹的功绩一一罗列出来。有些人听过其中一些，有些人听说过另外一些，凑在一起之后大家发现，虽然洪禹的绝大部分功绩都是在元黄星的地面上，但是只凭这些功绩，洪禹按说已经足够拿下一个奖项了！

　　之前百年最佳星空阵师、器师、丹师的奖项，只是因为洪禹不曾参加星空神战罢了。

　　而最佳新人又被孔善兵“抢”去。

　　将这些因素全部算上，对洪禹来说实在是太不公平了。

　　但是显然，伍敬北所说的功绩并不是指大家知道的。那也就意味着，洪禹还有更大的功劳！

　　居然比这些已经知道的功劳还大？！

　　他们心中无比诧异，这家伙到底做了什么？他还是人吗……

　　原本热热闹闹的天华园内，一片窃窃私语之声，大家都在猜测，星空之中最近发生的哪些“大事”和洪禹有关系。

　　终于，有人感叹一声：“人生赢家呀！身兼星空阵师、器师、丹师三大职业，修行速度无人能比！元黄星上横扫三族，跟巨头抢女人把对方拉下宝座……这才是英雄豪杰的人生！”

　　他这么一说，大家回头想一想，深以为然，顿时相比之下，觉得自己实在是失败的太多了。

　　偏偏在这个时候，一旁又有人幽幽道：“你还少说了一点，他跟巨头抢女人之前，还有另外一位巨头的女儿不离不弃……”

　　所有的男人顿时感觉嫉妒的要发狂：为什么！人和人之间的差距怎么这么巨大！

　　而在主宴会大厅之中，星空六骏之中其余四人坐在位置上一样不发。

　　他们自命远远强过洪禹，可是在这样的颁奖之中，连最差的奖项都没有拿到，而洪禹则捧回了最有分量的一尊奖杯！

　　洪禹此时正站在台上，双手举去那一尊沉重地奖杯，朝周围微笑致敬。

　　百年最佳神武者的奖杯比之前四个要大一倍，估计价值在四千万星晶左右，洪禹心中却暗暗遗憾：可惜了，这东西不能卖掉，不然本少爷立刻晋身星空富豪阶层了！

　　颁奖之后，整个晚宴就再也没有别的事情了，大家各怀心思的吃饭喝酒，这些珍贵的食材之中蕴含着丰富的星空元能，所以大家都不浪费。

　　洪禹回到自己的座位之后，旁边忽然传来一阵银铃一般的笑声。

　　“咯咯……”

　　洪禹一转头，之间女飞贼归去来兮正坐在他身边，毫不客气的拿起他的筷子，从盘子之中夹起来一块蜜汁青龙果，有滋有味的在嘴里面嚼着，水润丰盈的双唇，抿着他的筷子头，似乎在品尝着原本洪禹留在那上面的味道。

　　姬如烟警惕的盯着她，色鬼少爷对这样主动送上门来的狐媚女人一定没有什么抵抗力！

　　果然，她发现洪禹的眼神有些“不对劲”。

　　实际上洪禹是想到了自己短裤上的那一枚印记，他很清楚，这绝对会是一个让人爱恨纠结的女人——对于这样的人，禹少爷决定敬而远之。

　　他是恶少，对方却是美女蛇，纠缠起来恐怕“两败俱伤”，这种局面是习惯了“胜利”的禹少爷所不能接受的。

　　洪禹四处看看，不由得暗骂一声，该死的林筑在关键时刻走掉了——他正在另外一张桌子上，围着一名身穿粉红色长裙的窈窕女子有说有笑。

　　女飞贼趴在洪禹耳边，悄悄说道：“你知道我是谁了吧？你知道那个印记表示的是什么意思了吧？”

　　她还有些挑逗的看了看洪禹的下半身。洪禹顿时觉得一股欲火直窜了上来。

　　面对这样一名谜一样的女子，这样赤裸裸的挑逗，洪禹要是没有一点反应就不是个男人了。

　　女飞贼娇俏的一笑：“别着急，咱们还会相遇的。”

　　她说完，不屑的看了姬如烟一眼，淡淡道：“不解风情的小丫头片子，能有什么好味道？”姬如烟差点暴跳如雷，从来都是男人眼中焦点的她，什么时候被人这样鄙视过？

　　不过洪禹在一边轻轻拉住她，这个女人太神秘，洪禹担心小十九上去吃亏。

　　女飞贼柳腰轻摆，留下一连串得意的娇笑声飘然远去，很奇怪的是她经过的时候，周围人都好像没有看见她一样。

　　洪禹的脸色阴沉下来，他可不认为这女人真的是看上自己了，才会屡次前来捉弄自己。

　　他赶紧检查了一下身上的东西，可是很奇怪，居然什么也没有丢，不仅没有丢，他还发现上一次被女飞贼偷走的那一枚储物戒指居然又带回到了自己的手指上！

　　洪禹打开储物戒指，原本空空如也的储物戒指里面堆满了星晶，乍一看至少也有数千万！

　　洪禹脑袋里顿时冒出来一个念头：这是被包养的节奏？

　　姬如烟在一边看到他的样子，气的脸色铁青：“好好找找，看看是不是魂掉了！哼！”

　　洪禹古怪的看着她，姬如烟被他看得脸上一红，转过身去背对着他，又冷哼了一声。

　　接下来的宴会，洪禹一直心不在焉，想着归去来兮那女飞贼到底有什么目的。而这幅模样落在姬如烟眼中，自然又认定了他是被那不要脸的女人勾了魂去，心中一阵气苦，自己都不知道为什么差点落下泪来。

　　宴会结束，南宫云龙四人结伴离去，他对洪禹一拱手，说道：“我在星海之中等着你！”

　　这一幕迅速的被有心人传扬出去，俨然成了星空六骏对于洪禹的挑战！

　　不管怎么说，洪禹还没有参加过星空神战，而地面战争因为空间的局限性，的确和星空神战有着很大的不同。

　　没有经过星空神战的检验，大家始终觉得的洪禹那个“百年最佳神武者”的奖项名不副实。


第871章 五牛军堡（下）

　　洪禹则是淡淡一笑，他非常肯定，南宫云龙不会成为自己的阻碍，甚至不用多久，得知消息的南宫世家，很可能会对南宫云龙施加压力，让他不得与自己为敌。

　　一名侍者走过来，低声道：“禹少爷，孔大人请您过去一下。”

　　洪禹点点头，跟着侍者一起去见孔善兵。

　　出人意料的是，除了孔善兵，林三绝也在，不过林筑那小子不知道跑哪里去了。

　　林三绝看到他，微笑点点头，并没有巨头的架子：“借用熊大人的地方和你聊几句。

　　你恐怕有些奇怪，为什么会将百年最佳神武者的奖项发给你。”

　　洪禹想了想，道：“我猜是因为三族联盟？”

　　林三绝一拍手：“果然聪明，嘿嘿，可惜我没有女儿，不然肯定要跟何远达那老顽固抢一抢。”

　　一边的孔善兵道：“三族联盟意义重大，不管这一次三族联盟最终结果如何，起码开了一个好头，这对于整个人族，乃至于整个星空来说意义重大。”

　　洪禹点点头，道：“我还是想去星空之中。”

　　林三绝和孔善兵对此并不意外：“你在地面上的确已经没有什么挑战了，参加星空神战也好。”

　　林三绝有些为难的地方是：“可是你以什么身份进入星空呢？”

　　他原本是刑名道的人，即便现在离开了，大家也仍旧还当他是刑名道巨头的女婿，这样敏感的身份，其他的衙门不好接收。

　　孔善兵笑道：“你还是加入我们兵部吧。”

　　他之前的盛情邀请显然还算数。

　　洪禹摇摇头：“我不想加入任何一个衙门了，我能否以自由战士的身份进入星空？”

　　“这个……”两大巨头顿感为难：“你不加入任何和一个衙门，那么让谁来调度？战斗可是要互相配合的。”

　　洪禹道：“哪里需要我就去哪里，到谁的地盘上我就听谁指挥，如何？”

　　林三绝和孔善兵相互望了一眼，勉强点点头：“那好吧。”

　　“你先去五牛军堡，那里最近土著活动频繁，大战将起。”

　　“好。”

　　……

　　“你要去参加星空神战？”施吞天和林自豪大吃一惊：“您知道那多危险吗？我们两个都只有一次星空神战的经历，然后就觉得自己的修为还是太低了，打算至少要到变天境后期才能再次进入星海。”

　　洪禹点点头：“我当然明白。”

　　他没有再多说，星空是必须进入的，谁也不知道他还有多少时间，所以必须尽快将所有的星空基础规则收集齐备。

　　两人相互看了一眼，咬牙道：“我们跟你一起去！”

　　洪禹摆手：“你们都给我老老实实回家去，要想参加星空神战，先生一窝小孩再说。”

　　两人也明白是为他们好，而他们身上肩负着家族的重任，的确不像洪禹这样随意，无奈叹了口气，点点头。

　　这小院子洪禹住的挺舒服——那是当然了，他把碍眼的人全都撵走了——于是就还有点依依不舍。

　　下人们当然还在这里等候着，洪禹送走了施吞天和林自豪之后，带着姬如烟出发了。

　　姬如烟当年号称兵部第一才女，并非浪得虚名，她本身的修为十分高明，天资过人，洪禹将她仿出来之后，也并未在修炼资源上短缺她的，再加上洪禹时常没心没肺的“丢”出去一些灵丹，姬如烟最近已经提升到了变天境后期，正在准备冲击主天境。

　　带着姬如烟进入星海，也算是一个强力保镖。

　　两人一身简朴打扮，姬如烟将一头秀发扎在脑后，清清爽爽的一个马尾辫，脸上不施脂粉，洪禹从侧面看去，光洁的额头和柔嫩的肌肤散发出健康的色泽，宛如新生婴儿一般。

　　她的身姿挺拔，苗条修长，正是洪禹喜欢的那种类型，这让星空第一恶少暗暗有些后悔，早就应该找机会把这丫头就地正法了。

　　但是这个念头，仍旧只是想一想而已。

　　从玄武城的玄兵星门经过了几次传送之后，他们出现在了星空之中的一座巨大军堡当中。

　　这里乃是五牛星域，五牛军堡也因此得名。

　　这是一座用金属和岩石搭建而成的庞大军堡，如同一颗小星星一般，直径足有一百八十里。

　　特殊的金属和岩石，以及其中布置的庞大阵法，让这座军堡的强度远远超过了一般的小星星。甚至就算是和正常的行星证明碰撞，五牛军堡也好不迅速。

　　五牛军堡隶属于兵部，常年驻守四个大队的神武者，共有两百人。

　　星空之中，神武者的军队建制和地面上不同，每个小队十名神武者，设小队长一名。

　　五支小队组成一个大队，设大队长一名。两个大队统属于一位勋将，两位勋将，统属于一位勋帅。

　　正常情况下，一座军堡之中会有一位勋帅坐镇。

　　五牛军堡中就有一位勋帅、两位勋将。但是洪禹到来的时候，无论是勋帅还视勋将，没有一个出来迎接的。

　　巨大的玄兵星门乃是洪禹改进之后的类型，他和姬如烟从其中走出来的时候，只有一位小队长怀着激动的心情在等候着洪禹。

　　“禹少！我代表雷鬼小队欢迎您来到五牛军堡！”

　　他用力一礼，似乎是在为了加强自己的“诚意”。

　　洪禹微笑点带尽头：“你叫什么名字？”

　　“罗虎汉！”

　　“好，罗虎汉，既然是你来接我，我就跟随你们雷鬼小队一起作战吧。”

　　罗虎汉激动不已：“太好了，禹少，我这就带您去营房！”

　　整个五牛军堡安静一片，并没有为了迎接“百年最佳神武者”而摆出什么阵仗来。尽管罗虎汉自己很激动，但是以他的规格来说，更像是来接“新兵”的。

　　洪禹不想去问为什么没有人来迎接自己，他这一次来，已经摆正了自己的位置：进入星空，自己就是一名菜鸟神武者，没有任何星空神战的经验。不要去对战术战略什么的指手画脚，那些事情交给真正的经验丰富的将军。

　　自己首先要做的，就是做好一名神武者最基本的事情：战斗！

　　所以这样安静的迎接，洪禹反而觉得很好。

　　他跟着罗虎汉一起前往雷鬼小队的营地——神武者不同于一般的战士，所以即便是最低级别的一个小队，也都有自己的封号，比方说雷鬼小队。

　　在五牛军堡的中央位置上，一座宽敞巨大的营房之中，站着三名强者。他们身上的气息已经非常努力的控制了，但仍旧有一丝丝的力量散逸出来，在身边的虚空之中形成了一丝丝火苗一般的光焰，时隐时现。

　　营房内的布置简单到了简陋的程度，三人中央，有一面球形光幕，从各个方向展现出洪禹从进入五牛军堡开始的一举一动，一直到洪禹走进了雷鬼小队的营房。

　　三人明显松了一口气，左边的勋将夏古漠略微松了一口气道：“好像没有传说中那么霸道强硬……”

　　右边的勋将娄志乐却没有这么“乐观”：“哼，我看他是因为没有找到发作对象吧？他堂堂百年最佳，跟一名小队长发作的话，自降身份。”

　　中央的勋帅郎俊才感觉头疼：“唉，真不知道上面为什么要把这样一名少爷兵送到咱们这里来。

　　他不属于任何一个衙门，怎么可能会听从调遣？而且人家来头大的吓人，要是在这里出了什么事情，你我都要跟着倒霉。”

　　三人都很无那阿尼：为了不让洪禹过来，他们跟上面抗争了很久，最后还是无效，洪禹按时抵达了五牛军堡。

　　尽管上面一再跟他们保证，洪禹到了五牛军堡必定会听从调遣，全力配合他们的军事行动，可是三人怎么可能相信？

　　“恐怕他就是来积攒一点星空之中的军功，对所有人有个交代吧？”

　　“如果只是那样就好了，大不了咱们每次行动都把他带上，留在后方不上战场，分润给他一些军功，等他满足了就会离去。怕就怕，成事不足败事有余啊……”

　　“我也很担心！更麻烦的是，他在地面战场上屡屡立下奇功，已经把自信培养出来了。万一胡乱插手，星空之中可是和地面战争差得很远啊……”

　　郎俊才想了想：“先试探一下看看吧。”

　　两位勋将一起点头。

　　……

　　神武者每人一件营房，巨大的五牛军堡之中，只有两百名神武者，剩余大约还有两千人的战斗和非战斗人员。

　　战斗人员负责军堡之中一些大型战争玄兵的操纵，非战斗任怨负责所有战斗人员包括神武者的生活后勤。

　　洪禹和姬如烟的营房相邻，和小队中的其他神武者并不在一起，这也算是一种“特权”，但是没有人觉得有什么不应该，别的不说，姬如烟一个女孩子，的确不适合跟其他男人挤在一起。

　　晚上的时候，雷鬼小队的众人都回来了，拎着木桶打了水来洗澡。一群大男人当然没有什么好孤顾忌的，一个个脱得光溜溜的，笑闹着在院子里互相往身上泼水。

　　罗虎汉大怒，一脚踹开门冲了出来：“混蛋！都给我把衣服穿好！有贵客来了！”


第872章 任务替换（上）

　　姬如烟那边的营房，已经慢慢升起一道封印阵法，将小屋和整个院子隔绝开去。

　　罗虎汉心里咯噔一下，狠狠瞪了手下们一眼，急匆匆的去找洪禹解释。

　　九名队员们不满，有人暗自嘀咕着：“我们一直这样，又没人让她住在这里，凭什么让我们处处迁就她？”

　　“每天在星海之中出生入死，回来洗个澡还要被人指手画脚！”

　　罗虎汉已经敲响了洪禹的房门，洪禹立刻开了门，不等罗虎汉开口，他已经笑着道：“是我疏忽了，小十九不适合住在这里，待会我就带她出去找地方住。”

　　罗虎汉急了：“禹少，您千万别……”

　　洪禹摆摆手：“没理由让十个人改变生活习惯来迁就一个人。小十九出去住，我还住在营房里。”

　　罗虎汉心中愧疚不已，谁说人家禹少爷蛮横霸道了？这态度比那些世家子弟好太多了。

　　后面的神武者队员们，也都竖着耳朵在听这边的动静，听到洪禹并不在意，并且还要让姬如烟搬出去，那些原本有些不忿和忐忑的队员们立刻嘻嘻哈哈又开始泼水打闹起来。

　　罗虎汉回来看到这些家伙的样子，也只能无奈摇摇头。

　　等他们洗完了澡，各自回了房间，洪禹这才敲开了姬如烟的房门，带她出去另外找房子居住。

　　路上，姬如烟一脸不高兴，撅着小嘴，赌气不跟洪禹说话。

　　洪禹在一边看着，忽然扑哧一声笑了，伸手就要却捏住她嘟起来的小嘴儿，姬如烟闹了个满脸通红，狠狠地一跺脚跳开去娇嗔道：“你干什么！”

　　洪禹笑眯眯的，说话没心没肺：“我先试试手感。”

　　姬如烟一下子委屈的要哭出来：“我知道，我就是个俘虏，还是被你下了禁制的丫鬟，连自己名字都没有，只有个一代号小十九，你可以随意轻贱我。”

　　洪禹诧异：“这是什么话？你哪有半点俘虏的自觉了？整天捉弄少爷我！”

　　姬如烟的眼泪已经在眼眶里的打转，洪禹顿时手足无措，最怕女人哭了：“行了行了，你们女人都是喜欢自己胡思乱想。谷云苍都失踪了，你怎么还在乎那些事情？”

　　“我能不在乎吗？我现在算是个什么身份？我清清白白的一个姑娘家，整天在你身边，整个星海都在传言你是为了我才跟谷云苍闹翻，最后把谷云苍也给收拾了！你让我以后怎么办？”

　　后面的有些话姬如烟面皮薄不好意思说出来：现在这种情况，除了进洪家的门，她还能有什么去处？

　　洪禹暗暗一叹，说道：“你知道小十九是什么意思？”

　　“哼！”姬如烟更是气苦：“一个丫环的代号，不配拥有自己的名字。”

　　洪禹顿时无语：“你就不能往好的方向想？你就这么没有自信，一定要自己轻贱自己？”

　　姬如烟赌气不说话。

　　“我在下面那个世界，就是一个恶少。”洪禹迎着她的目光两手一摊，无奈道：“你懂的，那种色胆包天、欺男霸女的恶少。”

　　那一副惫懒模样，让姬如烟恨不得扑上去狠狠咬他一口。

　　“我在下面有十八武姬，乃是最早跟随我的女人，你排第十九，这其中的含义还用我进一步解释吗？”

　　姬如烟心中一软：“真的？”

　　“当然了。”

　　“可是……”姬如烟咬着嘴唇，憋了很长时间的一股醋意终于爆发出来：“为什么你还跟那个狐狸精眉来眼去，被人家迷得神魂颠倒！”

　　洪禹一愣，哈哈大笑：“你说那个女飞贼？”

　　姬如烟俏脸红透，伸手就要去拧他：“不许笑！老实交代问题！”

　　洪禹抓着她的手，软软暖暖，心里难免升起一丝火热。

　　“瞎吃醋！好歹你也应该冲着何晴去呀，那女飞贼居心叵测，少爷我是那么没脑子的人吗？”

　　他提到何晴，姬如烟神情一黯，洪禹暗骂自己愚蠢，连忙岔开话题：“今天晚上的事情，本来就是咱们妨碍了人家，虽然你是绝世无双的美女，恐怕已经习惯了大家处处迁就着你，这是美女的特权，但是我仍旧不希望……”

　　姬如烟打断他：“我当然明白了，只是……只是因为你没有偏向人家才伤心罢了。”

　　后面一句就像蚊子在叫。

　　洪禹咧嘴一笑，心里还是挺美的。抓着姬如烟的手也就厚着脸皮不放开了。

　　姬如烟全身上下的比例都极为匀称，即便是一双手，也堪称完美。

　　姬如烟这一次也壮着胆子，反握住了洪禹的手。顿时让恶少喜得眉飞色舞。

　　姬如烟暗暗咬牙：该死的狐狸精，竟然说我不解风情，我一定要风情给你看看！

　　但是做了一辈子冰山美人的姬如烟阁下，“风情万种”也仅限于握住了洪禹的手，接下来该干什么却是全然不知了。

　　军堡之中除了军营之外，也有不少其他的房屋，甚至还有一条用于商业的街道，不过这里的一切商品都贵得离谱。

　　洪禹找到了一家客栈，毫无“廉耻”的用女飞贼归去来兮“包养”自己的星晶，给姬如烟开了一间最豪华的上房，而且霸气的一口气交了三个月的房钱。

　　安顿好了姬如烟，洪禹厚着脸皮就要跟着进屋，姬如烟胸口如同藏着一只小鹿一般咚咚乱跳，咬牙就想跟那狐狸精赌气到底，趁势跟少爷成了好事。

　　但是到了门口，鬼使神差的姬如烟嗖一声窜进了房间，然后飞快的咣当一声把门关上了！

　　洪禹差点一头撞在门上，恼火道：“这死丫头！”

　　不负责任呀，勾起火来不负责灭火！

　　恶少悻悻的望着那扇房门，考虑自己要不要用强闯进去，连续鼓起九次勇气，从专业角度来讲，勇气运行都快一个大周天，最终还是颓然的泄气：“算了，我先回去了。”

　　……

　　营房之中，神武者们也都没有休息，在门后面感觉到洪禹真的一个人回来了，都心中惊讶：这位传说中的恶少，并不显得飞扬跋扈，反而十分和善！

　　洪禹则是回了自己的营房，度过了空虚寂寞冷的一夜。

　　神武者的地位很高，在五牛军堡之中的巡逻任务，自然有低级别的武者去执行。

　　而星海之中的巡逻任务乃是轮流，每天一个小队。

　　洪禹抓进了雷鬼小队最近没有任务的空闲时间，虚心向周围的神武者请教，征求尽快适应星空神战。

　　同时，他也根据现在所了解到的星空神战的特点，只做了几件“小玩具”，只要进入星空，一定会给敌人一个惊喜的。

　　就这样，度过了五天的悠闲时光之后，终于轮到了雷鬼小队出去巡逻。

　　“动作迅速！”罗虎汉一声大吼，小队成员们迅速的到齐，排成一队。洪禹和姬如烟在队列之中，罗虎汉站在第一个，而小队之中经验最丰富的一名老兵孟河在最后面压阵。

　　小队很快抵达五牛军堡的第九码头，在如同战剑一样伸向星海之中的栈桥上，罗虎汉沉声叮嘱大家：“最近摩擦不断，大战即将到来。几乎每一只神武者小队在星海之中巡逻，都会和土著的斥候相遇。

　　所以人物的危险性我不必多说，大家千万小心。这一次巡逻，我们的队形收紧一些，彼此之间保持足够的掩护。”

　　“是！”

　　众人一起答应，而后从前往后，依次上前，到了栈桥最前端，神武者纵身一跃，化作一道光芒射入深邃的星海。

　　罗虎汉故意晚走了一些，拖在后面叮嘱了孟河一声：“咱们两个注意一些，千万不能让洪禹少爷和那个女孩出事。”

　　孟河点点头，表示自己心里有数。

　　眼看轮到洪禹和姬如烟，忽然后方有一道光芒射来，猛然拦在了栈桥前面，化作了一道虚幻的人影。

　　罗虎汉等人一看到那影子，立刻跪倒在地：“娄将军！”

　　娄志乐没有亲至，但是一道星空元能幻化出来的身影，也足以表明他的身份。他面沉如水：“罗虎汉，你们另有任务，立刻结束巡逻，返回营地听候调遣！”

　　“是！”罗虎汉不问原因，只知道之行。

　　已经飞出去的神武者莫名其妙的又被召回来，雷鬼小队算上洪禹和姬如烟，一共十二个人，老老实实的回到了营地之中。

　　而他们的巡逻任务，由雷河小队接替。

　　但是在营地内等了很久，也不见什么其他任务被分派下来，神武者们都很精明，立刻就明白上面的意思了，于是眼神有些古怪的看向了洪禹和姬如烟。

　　等到了晚上，雷河小队巡逻完毕之后回来，经过雷鬼小队的营区，谈论声骤然大了起来。

　　“雷鬼小队好呀，现在有了护身符，什么事情都不用做了。”

　　“人家运气好，你有什么办法？可怜咱们这些没有阔少庇护的人呀……”

　　几个神武者顿时热血上头，冲出去怒问：“你们什么意思？难道我们雷鬼小队还是贪生怕死之辈！”


第873章 任务替换（下）

　　“我们可没有这么说，我们现在什么也不敢说，你们有大人物罩着呢。”

　　雷河小队毫不示弱，一阵冷嘲热讽，弄得雷鬼小队的人好生郁闷，就在这个时候，一个懒洋洋的声音从一边响起：“你们说的大人物就是我吧？”

　　雷河小队的人一看，洪禹抱着胳膊，靠在一边的营区门上，面色不善的打量着他们。

　　尽管洪禹“凶恶”的名声已经在星海之中广为流传，但是这里乃是五牛军堡，相对来说要独立而且闭塞。神武者们又是天生“尊贵”一些，雷河小队的人对洪禹也就没有那么畏惧。

　　“哼！只想增加资历的话，去别的军堡好了，五牛军堡里，都是真正的战士！”

　　“这里很危险，不适合你这样的公子哥，就算是乌龟一样缩在军堡内，再拉上一个小队保护你，也一样有危险的。”

　　雷河小队的人一边讽刺，一边哈哈大笑就要离去。

　　洪禹阴森森道：“我说过你们可以离开了吗？”

　　雷河小队的人诧异的看着他：“哟呵，你以为你是谁呀？这里是五牛军堡，不是你老丈人的刑名道……”

　　“嘭！”一记老拳已经结结实实的砸在了那张脸上，顿时鲜血迸射，那家伙一声惨叫朝后面倒去。

　　雷河小队的队长马兴泰的脸色一变，横身拦在了正要追击的洪禹面前：“阁下太过分了！”

　　同时马兴泰心里也有些奇怪，刚才被洪禹一拳打飞的段艺，乃是变天境中期的好手，境界和洪禹相当，按说五牛军堡之中的神武者，作战经验丰富，绝不会被洪禹这样的公子哥一拳打飞！

　　可是就在刚才，洪禹出手的那一瞬间，大家都看清楚了他的动作，偏偏当事人段艺站在那里一动不动，就好像是故意被洪禹打中这一拳。

　　马兴泰有些弄不清楚自己手下是不是一个苦肉计，不然实在无法解释刚才那诡异的一拳命中！

　　但是苦肉计的话目的是什么呢？马兴泰真的想不明白。

　　没有给马兴泰更多的思索时间，他面前的洪禹已经一个狞笑：“本少爷还有更过分的！”

　　马兴泰看见一只拳头狠狠砸过来，他不由得一个冷笑。他乃是变天境后期，修为高出洪禹整整一个境界，洪禹在他面前出拳，简直是自取其辱！

　　但是他的脑袋忽然一疼，就像是被一根细长的钢针，直接从眉心处刺穿了大脑一样，在那一瞬间，马兴泰感觉自己的灵魂被死死钉住，和身体失去了联系！

　　马兴泰心中一声惊呼：白玉魈！

　　他和土著的战斗经验丰富，只有面对白玉魈的时候，才有这种局面！这是直接攻击灵魂的手段，难怪刚才段艺一动不动的站在那里被洪禹一拳打飞！

　　不过这种灵魂攻击手段，比白玉魈的更加隐蔽凶狠！

　　“嘭！”

　　又是一拳狠狠砸在了马兴泰的脸上，打得雷河小队队长一声惨叫摔了出去，几乎是和段艺相同的抛物线，咚一声掉在了地上。

　　雷河小队的人一看自己的队长都被打了，顿时火了：“找死！”

　　他们一窝蜂冲上来，洪禹后面的雷鬼小队的队员们一声怒吼：“打！还怕他狗日的了？！”

　　顿时一场混战！

　　好在大家还算是有理智，只是群殴而已，没有动用武道法相，不然的话绝对是一场灾难。

　　这种战斗洪禹所向披靡，刚刚钻研出来的灵魂攻击手段频频得手，然后一拳轰出，打得对方满脸是血，鼻梁和牙齿一起折断，痛快无比！

　　姬如烟如同幽灵一般在人群之中钻来钻去，只要出现一次，必定有一名神武者惨叫着倒地。

　　有这两个杀神在，雷鬼小队的人很快就发现，自己面前的敌人“消失”了——全都倒在地上惨叫呢。

　　他们还不解气，上去狠狠踩上几脚。

　　“够了！”一声怒吼传来，强大的力量为压全场，让所有人都停了下来。

　　娄志乐的虚影凌空而立，怒视着下面的众人：“都给我滚到军法部来！”

　　说罢，虚影带着一阵狂风往五牛军堡中央的军法部而去，两只小队斗殴，周围有不少人在暗中关注。

　　洪禹大步站了出来，森寒道：“今天之后，肯定又有不少人要在背后唧唧歪歪，说本少爷来五牛军堡混军功，不但不出战，还欺压自己人！

　　你们都给我听好了，谁要是敢这样说，老子一定会亲自登门拜访，好好欺压你们一下！”

　　前面的娄志乐气的浑身发抖，这个恶少，实在是太无法无天了！当着自己的面都敢这样赤裸裸的威胁别人，以后还得了！

　　虚影霍然转头，凶狠的看了洪禹一眼。而洪禹毫不相让，狠狠瞪着他！

　　娄志乐恨不得冲过去一巴掌把这个小子拍死，但是想到这么做的后果，他又是暗暗一叹，操控着虚影飞快回到了军法部。

　　娄志乐坐在一张宽大却样式简单的椅子上，那一道虚影渐渐回归了他的体内。

　　时间不长，外面响起了罗虎汉的声音：“雷鬼小队奉命前来报到！”

　　娄志乐一声不吭，脸色阴沉的坐在屋子中。

　　片刻之后，互相搀扶着的雷河小队众人一瘸一拐的到了门外，哭天喊地：“雷河小队前来报到，娄将军，您要为我们做主呀！”

　　“废物！”娄志乐一声怒吼：“都给我滚进来！”

　　两只小队就要推门进去，罗虎汉和马兴泰两人一起伸出手去，罗虎汉恶狠狠瞪了对方一眼，马兴泰顿时怂了，老老实实退到一边，罗虎汉带着雷鬼小队，昂首挺胸率先进去。

　　娄志乐看着后面凄凄惨惨的雷河小队，气不打一处来：“废物！军人打架哪有靠上官主持公道的！”

　　你输了！就自己再打回来！

　　上官处罚打架的双方，绝对不是为了惩罚打人，而是因为违反了军纪——只是因为军纪里面有一条不能斗殴而已。

　　马兴泰顿时霜打的茄子一样蔫了。

　　罗虎汉正暗自高兴，觉得是禹少爷的“身份”起了作用，娄将军这样一向铁面无私的人，都要拉偏架了。

　　却没想到娄志乐瞪着他忽然一声大吼：“雷鬼小队都吃了雄心豹子胆了？！都当军纪是一叠草纸吗！以为主管军纪的本将军成了泥塑的摆设！”

　　罗虎汉的胸膛顿时塌了下去。

　　他朝外一指：“都给我滚出去！每人八百军棍！滚！”

　　“是！”

　　众人垂头丧气出来，一般违反军纪，也就是三百军棍，这一次看来是真的惹怒了娄将军，直接就是八百军棍。

　　这一下必定打得皮开肉绽，痛苦不堪。

　　众人走出去，娄志乐却喊了一声：“洪禹你们两个留下！本将军还有话要说。”

　　洪禹和姬如烟留下来，娄志乐看了一眼房门，一道封印阵法缓缓升起。

　　他盯着两人看了一会儿，忽然大步来到两人面前恭敬一拜！然后一改刚才铁面无私的样子，点头哈腰的搬过来椅子：“您二位请坐。喝点什么？小将这里有茶也有美酒，还有灵族那边流行的水果灵汁。”

　　洪禹和姬如烟一愣，娄志乐又道：“要不来些点心？二位如果觉得营内的火头军做的不好吃，小将可以命人去外面购买。”

　　两人更加意外了。

　　娄志乐问道：“小将如此对待两位如何？可还满意？”

　　洪禹都有些闹不明白了：“娄将军到底想说什么？”

　　娄志乐咬了咬牙，脸上涌起一片屈辱的潮红色：“阁下，能放过五牛军堡吗？我可以毫不客气地说，如果只是我一个人，老子才不管你是什么身份呢！你们这些人，压根不适合参加星空神战，我会把你们从哪儿来踢回哪儿去！

　　可是现在整个五牛军堡面临一场大战，我不敢得罪你。否则就是拿整个五牛军堡数千人的生命在冒险！

　　我求求你们了，你们回去好不好？星海之中充满了危险，就算是五牛军堡之中也不安全，你们不如回去吧，我保证，有什么军功分给你们一成，如何？”

　　洪禹顿时底气十足：你丫的都不敢得罪本少爷，我还有什么好顾忌的？

　　他义正词严：“娄将军请不要误会，我来五牛军堡，就是以一个神武者的身份参加星空神战。

　　我之前和几位巨头大人说过，我虽然是自由之身，但是绝对会听从指挥，这一点您不用担心。

　　刚才那一场斗殴，想必您也看见了，我是有能力保护自己的，就算是我在星海之中战死，也不会连累任何人！”

　　他说完起身来：“现在，五牛军堡之中没有星空第一恶少洪禹，只有雷鬼小队成员神武者洪禹！现在，如果将军没有别的命令，我要出去和我的袍泽一起，领受军法了！

　　我和他们是一体的，决不能让他们承受军法，而我置身事外！”

　　他说完，向娄志乐行礼完毕，大步走了出去。

　　娄志乐一阵纳闷：难道自己真的看错了洪禹？

　　他在看看姬如烟：“姑娘就算了吧。”

　　姬如烟才不想领什么军法，实际上她已经做好了准备，有人敢打自己，立刻造反。

　　娄志乐悄然跟着洪禹出去，想要看看情况到底如何。


第874章 领刑

　　洪禹大步走向了执行军法的院落，还没到呢就听见一阵啪啪声传来，那也是很让人销魂的。

　　院子门口围着很多人，洪禹在后面喊着“让一让”，然后拨开人丛，昂首挺胸走了进去。

　　到了院子中，他朝行刑的士兵一抱拳，大声说道：“雷鬼小队洪禹，特来领刑！”

　　地上趴着两排人，一排是雷鬼小队，一排是雷河小队，已经打了百来棍，所有的人后背上都是皮开肉绽，衣服已经破碎鲜红一片。

　　洪禹走上前去，道：“稍等我片刻，换身衣服。”

　　然后他走进了一边的屋子，关好了门，迅速的放出一道火苗，将几种灵药丢了进去。他要炼制的两种灵丹非常简单，只要将药性搭配混合好，稍稍过火就能成功，于是很快，他就换了衣服又走了出来。

　　他先是朝行刑的军士一抱拳：“八百军棍乃是重刑，我担心大家受不住，为大家准备了一些丹药，只是治疗伤势，这个应该不违反军纪吧？”

　　连娄志乐都忌惮洪禹的身份，更何况这些士兵？因此简单的检查了一下，这些灵丹确实没有什么问题之后，就任凭洪禹将灵丹给雷鬼小队的人喂下去。

　　灵丹的效果很好，罗虎汉等人服用下去之后，顿时觉得后背上的伤势一片清凉。

　　而洪禹自己，早就服用了之前秘制的灵丹，效果比这个强上好多倍。

　　然后，他也趴下来：“请动手吧！”

　　就在他一俯身的时候，一只小小的玉瓶从他的怀中滑落出来，啪一声摔碎，里面一些无色的液体流淌出来。

　　“哎呀！真可惜！”洪禹一脸肉痛的模样，不过别人已经来不及关心那小瓶里面到底是什么东西了，军士挥舞着大棒，啪啪啪的打了起来。

　　没有人注意到，那液体并没有多长时间，就彻底挥发完了。

　　“啊！”

　　“啊——啊啊！”

　　每一棍下去，必定伴随着雷河小队凄惨的叫声，反而是雷鬼小队这边，一个个好像没什么感觉一样。

　　洪禹狠狠瞪了同伴们一眼，他们顿时恍然，立刻做出来一幅强忍疼痛的硬汉表情，从脸到脖子，一根根肌肉绷紧，铁丝一般。

　　实际上洪禹刚才的灵丹有三个效果，第一重效果就是疗伤，第二重则是切断痛觉，所以实际上包括洪禹在内，根本感觉不到疼痛，每一棍子下去，就是感觉身躯一震。

　　反倒是平均等级更高的雷河小队那边，不断的传来凄厉的惨叫声。

　　原本围观的人看到雷河小队被揍的满脸是血，还要被军法从事是很同情的。可是他们一个个像娘们一样叫的这么凄惨，观众们就有些看不起了。

　　但是他们没有人知道，洪禹“无意”摔碎的那个药瓶里面的液体，能够刺激人的感知，挥发之后变成一种气体，只要吸入进去就会发挥作用。

　　实际上雷河小队的人，是在承受着原本三倍的痛苦，就算他们每人都是硬汉，强撑了一会儿也有些受不了，一个个全都惨叫出声。

　　而洪禹提前给大家喂下去的那种灵丹，第三个功能就是对应的“解药”。

　　这些小手段，能够骗得过一般的围观者，但是随后而来的娄志乐一样就看穿了，他顿时气得额浑身发抖：这小子刚才那么慷慨激昂的出来，以为他真的要跟普通将士同甘共苦，原来是有这么多的花招！

　　娄志乐身边传来一个笑呵呵的声音：“你还别说，这件事情倒是让我对洪禹的观感有些改变了，这小子诡计多端，是个打仗的材料！”

　　娄志乐微微一躬身：“郎将军。”

　　梁俊才和夏古漠一起来了，饶有兴致的看着院子里的“闹剧”。

　　夏古漠也说道：“不如放他出去试试，以他这种性格，不会吃亏的。”

　　郎俊才也点点头：“他这个性子，强留在军堡里面要闹出大事情来呀。”

　　娄志乐勉强答应：“你们两个都这么说，那就试试吧。”

　　八百军棍打完，雷河小队那边所有人包括已经是变天境后期的马兴泰，都已经趴在地上爬不起来了，气若游丝。

　　剧痛对精神的折磨非常大。

　　军法部的将士们将他们背了回去，随便扔在床铺上也懒得再管——他们打过很多人的军棍，别说八百，一千两百军棍的也没有惨叫成这个样子的，真心让人鄙视。

　　而整个事件，雷鬼小队本来是“恶人”，反而等于没受到什么惩罚，变成了人人口中的“硬汉”，军人楷模。

　　大家伙回到营房的时候，身上的伤势已经康复的差不多了。

　　一群人围着洪禹七嘴八舌，兴奋无比的说着，门口忽然传了一声咳嗽，娄志乐出现。

　　“将军！”

　　所有人一起抱拳。

　　娄志乐阴沉着脸道：“明天，你们雷鬼小队负责巡逻。”

　　他又特别看了洪禹一眼：“你也去。”

　　“遵命！”

　　……

　　罗虎汉的安排和昨天一样，仍旧是收紧队形，互相之间多呼应、配合。雷鬼小队的神武者们穿戴好了玄兵战甲，鱼贯飞入星空。

　　因为星海之中乃是一片虚无，语言无法沟通，所以大家传讯都是通过头盔内部一个钱币大小的阵盘来实现。

　　而罗虎汉所说的“收紧”队形，彼此之间也有十万里的间隔！

　　小队中十二人，就这样拉网一样在五牛军堡周围巡视着，遇到星球就派人降落下去，在星球表面迅速的巡逻一圈，查看是否有什么可疑的痕迹。

　　“如果说星空神战和地面战争最大的不同是什么，那就是你的敌人可以随时从任何方向杀过来！”这是出发之前，罗虎汉对洪禹的忠告。

　　巡视了五牛军堡周围的星域之后，并没有发现什么异常，小队谨慎的后撤。

　　洪禹看看周围的星空，眼神如同星空一般深邃。

　　罗虎汉似乎有意无意的朝洪禹靠近，他的声音悄然响起：“禹少，情况有些不对劲。

　　大战在即，基本上每一只巡逻队，都会和土著的斥候遭遇，偏偏咱们连一点你异常情况都没有发现，我觉得要么就是土著已经准备好了，不需要再派出斥候，要么就是更糟糕的，土著大军已经来了……”

　　洪禹望着周围的虚空：“它们还没有来。”

　　罗虎汉稍稍安心，可是很快洪禹接下来一句话，让他一下子要焦虑了：“土著正在发动某种阵法，将这一片星域封印起来，我已经感觉到了空间能量的变化，非常缓慢、微弱，如果让他们成功了，这一片星域就会是它们的天下！”

　　罗虎汉问道：“你是说土著会将我们围困在这里，无法通过星门逃脱？”

　　“比这个更糟糕。”洪禹道：“它们甚至可以压制我们阵法的力量，比方说咱们现在用的传讯阵盘，到时候根本无法使用。”

　　“啊！”罗虎汉大吃一惊。

　　洪禹又道：“看来最近土著节节败退，已经大为恼火，准备要强势反击了！”

　　罗虎汉虽然是队长，面对这样的情况却也没什么主见了：“禹少，那咱们怎么办？快点回去报信吧。”

　　“回去，就来不及了！”洪禹望着星海：“你立刻向军堡之中报告，我们……去毁了土著的阵法！”

　　“啊——”罗虎汉吃惊：“我们？就凭我们的力量足够吗？”

　　洪禹突然飞速靠近，一把抓住他，打开头盔的护面，看着他的双眼问道：“罗队长，你有没有成为英雄，一个人拯救一座城市，甚至一个人拯救了人族的经历？”

　　罗虎汉当然没有，不过洪禹说这话的时候，稍稍动用了自己的灵魂力量，罗虎汉脑海之中立刻幻想出了那种万人雷动，一起为自己欢呼的场面！

　　谁能不激动！

　　洪禹微笑：“现在一个机会就摆在你的面前，你甘心就这样放弃吗？”

　　“不！”

　　罗虎汉胸中热血涌动，他立刻联系了五牛军堡，娄志乐听说之后大吃一惊，罗虎汉紧接着说道：“将军，时间紧迫，我要带人去捣毁土著的阵法，为五牛军堡、为我们人族争取最后一线机会！

　　将军，很荣幸能够在您手下当兵，如果我们能活着回来，请您为我摆酒庆功！如果不能……反正我也没有什么妻儿老小，自去轻松，哈哈哈！”

　　说完这段话，他立刻切断了通话，并且不再接收任何来自五牛军堡方面的通话请求，带着小队悍然冲入星海的黑暗之中。

　　五牛军堡内，娄志乐气的拍桌子大骂：“混蛋！罗虎汉以前不是这么冲动的人，到底是怎么回事？”

　　郎俊才和夏古漠相互看了一眼：还能因为什么？不就是那个小子吗！两人忍不住有些后悔，轻易将洪禹放入了星海。


第875章 规则纤夫（上）

　　罗虎汉“豪情万丈”的和娄志乐说完那番话就有些后怕了。

　　到目前为止，土著在哪里、有多少人，他全然不知到，所能够依仗的只有洪禹。罗虎汉虽然对洪禹很敬佩，但是只依靠洪禹的“感觉”能不能找到目标他都感觉心里没谱，更别说是完成任务了。

　　洪禹仍旧在看着茫茫星海，璀璨的星辰之中时不时的有某一颗爆发，显得比别的星辰略微明亮一些。

　　那些星辰实际上是透支了自己的“生命”，但也仅仅做到了显得略微明亮一点罢了。

　　洪禹不知道为什么，忽然看了看罗虎汉。

　　“走吧。”

　　他在前方带路，整只小队行进了大约两个时辰，罗虎汉说道：“禹少，这里已经是五牛星域的边缘了。”

　　五牛星域实际上并不大，隶属于另外一个星域。洪禹在这附近四处看看，根据他所精通的空间规则，不断地逆向推导，寻找蛛丝马迹。

　　终于，他发现了一些什么：“那边！”

　　不远处是一条混乱的行星带，无数大大小小的星体拥挤在一起，彼此之间的特殊作用力维持着一个并不稳定的平衡。

　　“那里？”神武者们也有些吃惊：“不太可能吧？就算是土著，也不愿意进入那种地方。”

　　大家实际上对洪禹还是信心不足，毕竟双方接触的时间还短。

　　孟河忍不住开口道：“禹少，您还不太了解星海，一般有几种地方，无论是哪个种族都是不愿意接近的，比方说黑洞陷阱、狂暴恒星，这种混乱陨星也是其中之一。

　　如果说土著为了执行某项秘密任务被迫进入其中，那也不是没有可能，但是想要在这种地方布置阵法，就算是土著也根本做不到。

　　里面的规则秩序混乱，稍稍不慎，就会引发一场可怕的陨星风暴，就算是破天境巅峰，一旦陷入其中，也毫无生还的可能。”

　　周围的其他神武者纷纷点头，他们的确比洪禹更加了解星海。

　　洪禹反而笑了：“这样更好，说明土著在这里的数量不会多，咱们还有机会完成任务。”

　　他不解释什么，因为除非眼见为实，否则怎么解释也没用。混乱陨星极其危险危险的理念，在神武者心目中根深蒂固，他们自然坚信土著不会深入其中布置阵法。

　　但是所有的线索，分明就是指向这里！

　　洪禹当先飞了进去，姬如烟毫不犹豫的跟上去。

　　罗虎汉等人相互看了看，无奈的跟上前去，忍不住提醒一声：“大家千万小心！”

　　洪禹进入危险的昏乱陨星之后，回头看了一眼外面的星海，那里一片平静，他不由得一个嘀咕：“外面为什么没有守卫呢？”

　　……

　　整个五牛军堡从外面看上去一切如常，每一个哨所上，都有两名神武者巡逻，用他们超常的目力巡视着周围的星空。

　　除了这些，再也看不见五牛军堡有什么特别的防备。

　　但是在军堡内部，所有的战斗人员都已经进入了各自的位置。神武者们全体动员，隐藏在军堡围墙的内部。

　　除了常驻的两百神武者之外，郎俊才还抢时间从人族之中求来了一支援兵。足有一百五十名神武者。

　　这已经是人族短期内能够动用的全部援助力量了。再想要援兵，就要从各个地方抽调了。

　　非战斗人员也已经做好了准备，做好了抢运各种战争物资的准备。

　　现在的五牛军堡，实际上就是一个巨大的陷阱，就等着土著一脚踩进来。

　　但是郎俊才的心中却十分不安。

　　他倒是不担心如果洪禹他们任务失败，这片星海被土著封印起来——人族已经知道了土著的计划，即便是不能通过玄兵星门传送，也可以从星海之中飞过来，绝不会让他们陷入孤立无援的状态。

　　他担心的是洪禹的安慰，一旦任务失败，恐怕洪禹就很难活着回来了。

　　“唉……”郎俊才暗暗叹息一声。

　　“将军，他们来了！”

　　郎俊才一听，立刻抛下一切杂念，来到了光幕前方。

　　星海中，庞大的土著军团正在滚滚而来。

　　数十头巨大的星龟就像在水中游动一般，迅速的朝着五牛军堡靠近。星龟乃是土著之中的另类，身躯庞大的像一颗小行星，防御力高的惊人，能够肉身打开无尽虚空通道，但是却根本不会战斗。

　　所以星龟只能成为土著的运输工具。

　　一旦出现星龟，就意味着一场大战的到来。

　　每一头星龟，都和五牛军堡差不多大小，几十头星龟包围之下，五牛军堡似乎很容易就会被碾压。

　　但是战斗一开始，五牛军堡之中立刻射出无数道强悍的光芒，威力巨大的十方神炮率先开火，土著反而被打了一个措手不及！

　　……

　　无声无息的一颗巨大的陨星从罗虎汉的身边飞了过去，那种速度下，只要被撞上，就算是神武者也必定粉身碎骨。

　　他忍不住擦了一把冷汗，果然是昏乱陨星，无比危险名不虚传！

　　他看了看被众人保护之下的洪禹，说实话心中更没有信心了。

　　不光是他，雷鬼小队的其他人严重的怀疑也越来越浓厚：洪禹是不是弄错了？

　　因为中间好几次，洪禹都走错了路，然后大家又返回某一个地方，重新开始寻找。

　　昏乱陨星之中的平衡非常脆弱，他们的进入，立刻引起了一连串的反应，各种形状、大小的陨石，从各个方向朝他们冲过来，甚至还伴随着一些古怪的波动，往往让人措手不及。

　　洪禹却坚定不移，周围那些质疑的目光对他似乎没有任何影响，他之前推算错误了几次，可是整体来说，他仍旧一点点的在接近目标。

　　忽然，洪禹举起了一只手臂，众人立刻停下来聚拢在一起，洪禹的手指向了远处一颗相对来说比较巨大的陨星。

　　在那棵陨星的阴影之中，露出来一些活动的黑影，雷鬼小队经验丰富的神武者一眼就看出来，全都是土著！

　　罗虎汉心中大定，再看洪禹的眼神也是彻底踏实放心，他比划了一个手势，意思是交给我们了。

　　雷鬼小队的神武者们迅速的潜行过去，他们收敛了自己的气息，依靠着陨星的阴影，和远处透过来的星辰的光芒明暗交错的掩护，无声无息的朝着土著接近。

　　这种掩护手段，没有经历过星空神战的磨练，绝对不可能掌握，甚至连想象都想不出来。

　　罗虎汉发动了，十名神武者突然杀出去，庞大的武道法相显化出来。尽管在星海之中的战斗没有声音，可是那不断爆炸的强烈光芒和四处飞射的陨星碎片，让人能够清晰无比的感觉到战斗的可怕和残酷。

　　罗虎汉的武道法相乃是一头虎首人身的远古神明，高达四千丈！随手抓了一颗狭长形状的小陨石，当做武器对着土著一阵打砸。

　　孟河的武道法相比较特殊，乃是一片浩瀚星光，弥漫开去足有六千丈的范围——这并不意味着他就已经是二级神武者了。因为这种武道法相压缩凝实之后，顶多也就是三千丈的水平。

　　不过他的武道法相的技能正好适用于现在的和环境，一道道光圈从那一片“星辰”之中扩散出来，将周围那些碎小的陨石不断地凝聚在一起，变成了一层厚重的陨石“墙”，孟河躲在这一层陨石墙后面，横冲直撞。

　　其他的神武者也都各自显化出了自己的武道法相，或者是近战型的，或者是技能型的，十名神武者的突然袭击，让土著明显很意外，顿时就陷入了被动之中。

　　两头正在埋头布置阵法的土著当场被击杀，剩余的土著红着眼反杀了过来，而双方刚刚交手，人族看上去形势不错，忽然从那颗陨星的背后，杀出来一群土著！

　　为首的土著不断放出一圈圈的灵魂震荡，神武者们前进的脚步被迫停了下来。而那一群土著足有三十头，全都是能够在星空之中战斗的强者！

　　青玉魁、墨玉鬼、高等级的八爪魔龙等等，三十头土著加入，它们的数量增加到了四十三头，立刻开始了反击，雷鬼小队顿时陷入了苦战！

　　姬如烟已经准备撤退了：“咱们先走吧。消息已经提前发出去了，人族高层必定已经知道，就算是土著们完成了这个阵法，五牛军堡也不可能孤立无援……”

　　可是她发现自己说了半天天，洪禹一点反应都没有。

　　她很奇怪，因为洪禹如果决定要打，早就亮出肩炮和手铳了。

　　可是他一动不动，却也没有说要走。

　　“洪禹？”她喊了一声，洪禹朝她微微摇摇手指，然后仍旧是目不转睛的看着前方的战场。

　　姬如烟不由的嘀咕：“这是怎么了？”

　　洪禹已经开启了一目了然技能！

　　他已经能够掌握一些星空规则，所以在这种技能下，混乱陨星之中那些互相作用的规则，密密麻麻的展现在他的眼前。

　　这些规则有的等级高、有的等级低，甚至有些还可能是星空的基础规则。

　　但是这都需要洪禹一点一点的去分别，可是洪禹现在没有时间！

　　他只能尽可能多的去记忆，留下一个整体的印象，然后在今后的时间内慢慢去分辨甄别。

　　而目前，想要解决眼前危机，也只有依靠这些杂乱不堪的各种规则之力。


第876章 规则纤夫（下）

　　土著有四十多头，都很强大，跑是不可能的，在混乱陨星之中，想要逃跑只有死路一条，更何况还有强大的追兵。

　　洪禹心中有一个想法，很大胆、很冒险、很艰难。

　　但是他毫不犹豫的这么做了，因为这是唯一的选择。

　　那些陨石已经被“惊动”了，因为战斗引发的各种能量，轻松打破了脆弱的平衡，陨星运动的轨迹根本无可预测，而速度也越来越快。

　　双方的战士不但和对手战斗，还要小心随时随处可能撞过来的陨石。

　　洪禹朝着战场方向缓缓抬起了双手，手指轻轻的拨动着，似乎在他的手掌下，有一道道看不见的“琴弦”。

　　姬如烟看的一头雾水，她守在洪禹身边进退两难，看着雷鬼小队节节败退，短暂的交锋之中，已经人人带伤，甚至还有几人伤的不轻。她很想冲上去帮忙，却又不放心洪禹，寸步不离。

　　洪禹只是轻轻的拨动手指，却很快累的满身大汗。

　　雷鬼小队眼看就要坚持不住了，神武者们面对四倍于自己的敌人，不断受伤。

　　而洪禹这边，似乎根本进行不下去了。他太辛苦了，整个人好像刚从水里捞出来一样湿淋淋的。

　　尽管处在虚空之中，洪禹为了自己习惯，用星空元能创在出来一个小小的重力环境围绕在自己周围，这让他的汗水打湿了衣衫之后，一直贴在身上。

　　足足半个时辰之后，洪禹终于完成了自己的计划，他在传讯阵盘之中一声大吼：“撤退！快！”

　　雷鬼小队的人早就已经坚持不住了，立刻全线回收，有几人被土著缠住，洪禹立刻命令姬如烟。

　　“帮帮他们！”

　　“可是你……”

　　“别管我，快去！”洪禹说着，肩炮升起来。

　　姬如烟一咬牙去了，最终，她艰难地带着那几人撤了回来。

　　土著疯狂追击，洪禹双手猛然合拢在一起！

　　混乱陨星之中，那些彼此关联、牵牵绊绊，说不清道不明的各种规则之力，随着洪禹这双手一合，猛然开始作用！

　　无数陨星用可怕的速度朝着同一个地点疯狂冲撞过去，而那个地点，正是土著追击的最前端！

　　土著们难以置信的看着眼前的这一幕，无数陨星好像就是为了阻止它们而来，不但在前面，后面、中间全都有大量的陨石砸了过来——很快就形成了一支巨大的“石茧”。

　　这些陨星冲撞的力量极为可怕，它们自身迅速的粉身碎骨，而被它们撞击的土著也全都口吐鲜血，被随后而来的大量陨石连续撞击之后，最终粉身碎骨！

　　罗虎汉等人刚刚逃走，背后就一颗颗陨星飞速撞击，雷鬼小队的人后背一阵发寒。

　　而现在回头去看，四十多头如同身武者一样强大的土著，被这样一道陨星陷阱撞得粉身碎骨，他们却是无比的快意，在星海之中拥抱庆祝！

　　洪禹累的浑身发软，姬如烟及时赶回来扶住了他。

　　“找个地方休息一下。这个关键的阵法结点被破坏了，土著的阵法封印就难以达成。”洪禹虚弱的说道：“这里已经彻底毁了，空间规则更加脆弱，土著就算是再派人来，也无法在这里建立阵法结点了。”

　　这里的位置最合适建立阵法结点，否则土著早就另选别的地方，不会冒险进入混乱陨星。

　　洪禹拨动了规则之力，将数千道规则之力全都掌握在自己的手中，然后骤然发动，规则之力拉扯，那些本来就已经有些摇晃的陨星迅速的被打破了平衡，在他的引导下朝着土著们冲撞过去。

　　这个过程说起来简单，但是不管是破解、整理那些规则之力，还是利用规则之力牵引陨星，都非常困难。

　　前者考验洪禹对于规则之力的计算能力，后者则是要求他本身的修为和力量，至少要达到一定的程度。

　　所以短短半个时辰，洪禹就累的筋疲力尽，要靠姬如烟搀扶着才能行动——这倒不是他成心揩油。

　　罗虎汉对洪禹彻底的心服口服了，立刻带着雷鬼小队，保护着洪禹前方附近一颗比较安全的星球。

　　在星球上降落之后，洪禹摸出来一瓶灵丹，自己服用了一枚，剩余的丢给买罗虎汉：“大家分了吧，尽快养好伤。”

　　雷鬼小队所有人全都带伤，甚至有几人的武道法相也受到了损伤，如果不立刻疗伤，很可能会导致境界跌落。

　　于是大家也没有跟洪禹客气，各自分了一枚灵丹，吞服之后就地打坐疗伤。

　　只剩下一个没受伤的姬如烟为大家护法。

　　而雷鬼小队的神武者灵丹入腹之后，药效发挥，他们才明白刚才没跟洪禹客气，欠下了多么巨大的一个人情！

　　这灵丹，居然是天灵丹！药效好的惊人，哪怕是武道法相的损伤，也能在很短的时间内康复。

　　天灵丹何其珍贵？就算是四大巨头，也未必能有多少存货。可是洪禹就那样甩出来一瓶。

　　神武者们暗暗一叹，这一次能够立下大功，并且逃出生天，全都是洪禹的功劳，他们欠洪禹的人情已经够多了。不在乎再多这样一枚天灵丹，神武者寿命漫长，以后慢慢报恩就是了。

　　……

　　五牛军堡之中，大战才刚刚开始。

　　土著的精锐迎头碰上了五牛军堡之中的埋伏，突然杀出来的大量神武者，杀的它们措手不及。

　　强大的武道法相在星空之中纵横驰骋，这样大规模的作战，神武者之间的配合才能够体现出威力来。

　　战斗法相主要分为两种，近战型和技能型，而除了战斗法相之外，还有领域法相和辅助法相。

　　领域法相能够在一定范围内操纵规则之力，创造一个对己方有利的作战幻境。

　　辅助法相在战场上，主要用于疗伤和协助防御。

　　三大种类的武道法相互相协同，小队和小队之间、大队和大队之间，彼此协作，共同作战。

　　土著自以为“秘密”杀到，结果却被迎头痛击，顿时陷入了被动之中。

　　因为人族增兵，土著第一批偷袭部队已经没有了什么数量上的优势。

　　五牛军堡外围，展开了一场混战。

　　人族拥有十方神炮，以及众多大型战斗玄兵，而土著也有类似的武器。

　　这些武器被加装在巨大的星龟背上，时不时的还击五牛军堡，只是数量远远比不上人族的十方神炮。

　　但是这种坚持局面并没有维持多久，土著筹备的时间更长，准备冲锋，人族毕竟是仓促迎战。

　　土著第一批偷袭部队虽然没有达到既定的效果，却仍旧死战不退，因为它们很清楚自己的第二批援兵就要赶到了。

　　大约两个时辰之后，又有二十头星龟穿过虚空通道，抵达了战场附近。

　　它们几乎没有休整，直接投入了战斗。

　　这就是星空神战的特点，它是由众多的强者个体战斗组成的，而并非定型的军团作战，每一名战士，都可能影响整个战局！

　　星海之中，原本并不算明亮的五牛星域爆发出一团团的光芒，有些光芒甚至能够和星辰争辉，和星云的梦幻光芒媲美！

　　土著五十头星龟围绕着五牛军堡，双方之间不断有强烈的光芒对射。那些光芒能够穿越星空，利剑一样刺向自己的对手。

　　土著方面，负责指挥的乃是一位强大的带勋将帅，它是一头黄玉魑，正背着手站在最为巨大的那一头星龟背上。

　　在它的右手中，把玩着一枚雕刻着古怪印记的石币。

　　从星海的任何一个方向，都能清晰地看到它。

　　它的身上，不断地朝外喷射着一道道如同火焰一般的光芒，照耀半边星海！

　　它战意熊熊，绝不退让，甚至希望有地方的高手前来挑战。

　　在整个黄玉魑一族之中，带勋将帅须陀乃是仅次于黄玉魑王者安伦的存在，而它也被认为是安伦注定的接班人！

　　须陀看不起白玉魈，尽管它也承认因为有了白玉魈一族的计谋和精神攻击，土著才能有今天的地位。

　　但是它仍旧认为白玉魈的“计谋”都只能算是战术性的，它们天生格局太小，难以做出战略性的谋划。

　　这个弱点在迪卡继承王位之后更加明显！

　　而须陀认为，自己是具有战略眼光的，比方说这一次自己全权负责的五牛军堡计划。

　　这是在精神层面上鼓舞全族，遏制人族崛起的一场重要战斗，必须要不计代价拿下！否则土著一族很可能就此江河日下。

　　须陀不断地将自己的力量释放出去，强大的它在后面坐镇，极大地鼓舞了士气。援兵到来之后，须陀大手一挥，所有的土著全部压上，硬生生将人族一点一点的逼回了五牛军堡之中。

　　郎俊才看着外面的战况，狠狠咬了咬牙：“收缩，依托军堡反击！”

　　“是！”

　　命令很快传达下去——至少到目前，传讯阵盘还可以使用，说明土著的阵法并没有成功合拢，洪禹他们应该还活着。


第877章 打草惊蛇（上）

　　神武者们经验丰富，不紧不徐的后退着，让须陀也抓不到什么漏洞。它的眼中不断的闪过一道道精光，口中飞快的飞出一个个命令。

　　在它身边，有八头鬼面鳐，四头白玉魈，它们通过灵魂联系，将命令不折不扣的传递给每一名战士，调度井然有序。

　　可是人族滴水不漏，直到所有的神武者全都撤入了军堡之中，土著夜没有抓到可乘之机。

　　须陀并不失望，反而眼睛越发明亮！

　　这一战，重要的是战略意义！显然人族已经增兵，而且都是精锐，智慧的将领也经验丰富，想必在人族之中也是一员名将。

　　获得这样一场大战的胜利，歼灭人族的精锐部队，斩杀人族的名将，对于人族的信心打击巨大，对于己方的鼓舞也同样巨大。

　　就算是付出更大的伤亡，从战略层面来说，自己反而更加成功。

　　它又是一连串的命令传达下去，土著并不休息，围住五牛军堡猛攻。

　　五牛军堡之中，除了十方神炮之外，能够远射攻击的还有星海床弩和星晶石砲。一旦土著逼近，就用“焚天火口”喷射各种星火灼烧，或者是激活一片“星云电网”，各种手段层出不穷。

　　土著一直在星海之中占据主导地位，人族处于守势。这么多年下来，防御的本事已经被锤炼的炉火纯青，这五牛军堡上，七成以上的军械都是用来防御的。

　　星海之中可以从各个方向攻击，所以五牛军堡的防御也是无死角的。

　　很快，土著的第三批援军赶到了，十头星龟带来了更强大的战士，它们迅速的又投入到了战斗之中。

　　须陀已经下定决心，不给人族任何喘息之机，一鼓作气攻破五牛军堡！

　　除了已经赶到的两批援军之外，后面还有整整三批！现在双方的力量对比，土著已经明显优于人族，等到后面三批援兵赶到，五牛军堡绝无幸免！

　　……

　　洪禹长长的吐出一口气，缓缓地睁开眼来。

　　那种从精神到肉体的彻底虚脱感实在是太糟糕了，他这辈子都不想再经历一次。

　　好处是那种高强度的集中精神、解析规则之力状态下，他对于星空规则的领悟再次迈上了一个新台阶。

　　脑海之中现在密密麻麻的“拥挤”着数百道规则，他来不及完全掌握，只能将之“封印”在脑海中，等到空闲下来，在慢慢分辨，哪些是自己需要的基础星空规则。

　　而后半个时辰之内，罗虎汉等人相继起身，此时大家对于洪禹的态度又有所不同了，举止态度更倾向于“家臣”的架势——因为这一次的行动，洪禹力挽狂澜，救了每个人的性命，大家等于已经将这条命卖给他了。

　　或许结束了这一次的星空神战之后，就要考虑投入洪家，否则此等大恩，怎样才能回报？

　　“禹少，咱们下一步应该怎么办？”罗虎汉询问。

　　毫无疑问五牛军堡现在必定已经被土著围困攻打，他们想要穿过土著的阵地回归军堡几乎是不可能的。

　　洪禹坐在一块石头上，凝眉望着星海，似乎是在喃喃自语：“它们的目的是什么？”

　　罗虎汉等人一阵纳闷：什么意思？

　　洪禹一摆手：“先回去看看情况吧。”

　　……

　　洪禹说回去，那么大家就一起回去。雷鬼小队已经对洪禹非常信任，并不多问什么。

　　路上的时候，洪禹联系了孔善兵一次，传讯阵法接通的时候，把罗虎汉等人吓了一跳：这可是传说之中的四大巨头之一！身份尊贵无比，洪禹少爷就这样轻轻松松的接通传讯阵法就联系上了！

　　和孔善兵沟通了一番之后，洪禹带着人继续返回五牛军堡。

　　离得还有数十万里远，他们就看到五牛军堡方向上，不断有各种光芒亮起，甚至还能够看到燃烧着的星火。

　　洪禹举起了手，雷鬼小队众人停了下来，洪禹在路上已经想好了应该怎么做，他吩咐大家：“找个地方休整一下。”

　　他接下来要做的事情非常复杂，就算是在现在的洪禹，也没有多大的把握。

　　于是，对着周围非常熟悉的雷鬼小队在一颗荒芜的星球上降落下来，洪禹并不多解释什么，开始布置阵法。

　　就算是姬如烟已经跟随洪禹这么久了，也从来没见过他如此大张旗鼓的布置阵法。

　　洪禹一边布阵，一边肉痛：“这一次亏大了，好不容易攒下来的一点家底，全都赔进去了。不管成功还是失败，将来一定要让那四个老家伙给我补偿回来。”

　　罗虎汉忍不住悄悄问姬如烟：“少爷所说的四个老家伙，跟我所想的是同样的人吧？”

　　姬如烟苦笑道：“还能有谁？”

　　七夕剑灵在洪禹脑海之中问道：“少年郎，你确定要这么做？你应该明白，如果你猜错了，很可能会引来数量庞大的土著围攻，你们只有死路一条！

　　你死了不要紧，连累了本座，那可就是天大的罪过了。”

　　洪禹恼火道：“你再这么说，我可就真的要后悔了！”

　　“好！”七夕剑灵满口称赞：“你现在情义当先，颇有本座的风范了！”

　　每当他自我吹嘘的时候，洪禹都恨不得把他的嘴堵上。

　　“但是本座以前怎么没有发现，你和本座一样高尚？”

　　洪禹无奈：“如果不这么做，人族就可能陷入被动。覆巢之下焉有完卵？”

　　他一边在心中和七夕剑灵交流，一边迅速的布阵。他们所在的星球乃是一颗行星的卫星，虽然相对来说比较小，但是也有数千万里广阔！

　　但是洪禹的速度快的不可思议，已经将整个星球表面大概十分之一布置成了阵法，而且还没有完成！

　　罗虎汉等人在一旁目瞪口呆，从来没有见过一个人在这么短的时间内，就能够不止如此规模的一座阵法！

　　十六个时辰过去了，五牛军堡那边，又迎来了一批土著援军，战斗一刻也没有停止，而洪禹终于将这座阵法完成，这一颗星球表面四分之一的面积，都被阵法覆盖了！

　　洪禹累的满头大汗，吞了一枚灵丹补充了一下星空元能。

　　姬如烟倒吸一口凉气：“这是什么阵法？”

　　休息了片刻的洪禹答道：“纯阳道阵！”

　　他飘落到了阵法中央：“待会不管看见什么，都不要惊讶。”

　　说罢，他朝着众人微微一笑，盘膝坐下。

　　……

　　五牛军堡表面，已经处处硝烟，防御阵法已经被削弱到了极致，不断有星空阵师在神武者的保护下飞出军堡，冒着巨大危险，对阵法进行修补。

　　这些人立刻会成为土著重点攻击的目标，至少有三成的星空阵师，都死在了土著的拦截猛攻之中。

　　十方神炮的发射速度越来越慢，没有经过洪禹改造的十方神炮，核心部件承受高温的能力差很多，每一次发射都需要足够的冷却时间，而长时间连续发射，所需要的冷却时间也就越来越长。

　　其型的大型战争玄兵的情况也好不到哪里去，每一处焚天火口都已经烧的通红，不知道还能使用几次。

　　须陀仍旧高高的站在星龟背上，看着即将被自己攻破的五牛军堡，露出了一丝冷笑。

　　就在这个时候，在它的后方数十万里之外，一道强悍无比的气势猛然爆发，瞬间席卷了方圆数千万里的星海！

　　伴随着这种星海之中顶级强者的力量，有无数个俄中虚幻的影像废物展开。

　　或者是一片世外桃源，或者是一群洪荒古兽，或者是从天而降的灭世之火……

　　那种力量的可怕，就连须陀都忍不住颤抖！

　　这是弱者对于强者天生的恐惧——可是须陀心中却无比兴奋，这一次真正的战略目的终于达到了！

　　人族拥有这种力量的人屈指可数，而那一股强悍之极的力量之中，隐隐又分成了三道——来的是谁已经呼之欲出。

　　须陀一笑暗自道：他来了也是正常，谁让洪禹是他未来的女婿呢。

　　它立刻启动了手中一直把玩的那枚石币，向土著大本营激动不以的通报：人族巨头级别的强者出手了，请王者们尽快进行下一步计划！

　　王者们仔细的询问了那股气势的特点，然后默默的切断了通讯。

　　在须陀心惊肉跳，又充满期待的等候着王者们通过事先约定好的虚空通道杀来，围杀人族巨头的时候，剩余的四位土著王者们相互看了一眼，一起露出了笑容。

　　……

　　玉林星附近的星海被阵法锁定，未经人族许可的星门，无法在这里打开，也就杜绝了玉林星被土著偷袭的可能性。

　　在距离玉林星最近的一片可以顺畅打开星门的星海中，忽然有大片土著蜂拥而出，它们乘坐着八十头星龟，浩浩荡荡的杀向了玉林星！

　　根据须陀报告的情况，那股强悍的气势之中，隐隐能够感觉到三尊武道法相——那必定是何远达！

　　也就是说太律城中此时没有巨头坐镇！


第878章 打草惊蛇（下）

　　混乱陨星之中，破坏力巨大的陨星风暴还在继续，但是却有数名土著的星空萨满出现在附近，它们互相点点头，举起了手中的法杖。

　　于是片刻之后，封印阵法之中，最后的那一个缺口被堵住了。

　　而这座封印阵法的范围，要远远超出洪禹之前的预料，降幅近数个星域全都笼罩进去。

　　这一片星域彻底冻结，无法使用星门离开，无法向外界传递任何信息。只能凭借自身的力量飞出去——就算是巨头，想要飞出去需要好几天的时间。有了这段时间，足够它们将太律城攻下来了！

　　土著出动了三位王者，原本给五牛军堡准备的支援力量，现在全部转向太律城攻击。

　　可以说土著这一次，是倾尽全力一击，志在必得！

　　太律城的第一道防线在星海之中，四颗卫星上的哨所立刻就范发现了土著，迅速将消息传递回去。

　　攻打太律城并不是什么明智之举，因为太律城作为刑名道的大本营，防御比八大军堡还要严格。

　　但是如果太律城中没有巨头坐镇，那就是另外一个概念了。

　　首先群龙无首，难以统一抵抗，其次，缺少了最强大的一个战斗力。就算是向别的巨头求援，仓促之间赶来的别的衙门的巨头对太律城不了解，也很难做到如臂使指的指挥。

　　总之，只要可以确定何远达不在太律城之中，而且短期内不能回来，无论如何太律城的战斗力都会削弱一大部分。

　　这也是为什么巨头们的行踪必须保密的缘故。

　　设置在哨所上的炮台已经开火，神武者们看到来势汹汹的敌人，也没有出来迎战，缩在炮台之中，依托十方神炮反击。

　　土著们抢的是时间，所以对于四颗卫星上十六门十方神炮并不在意，每一颗卫星上只有八名神武者，三大王者留下了足够的力量围困住卫星，就带着大军继续向前，用一种一往无前的气势杀向了玉林星。

　　可是，就在它们到了玉林星和四颗卫星中间的星域的时候，四颗卫星上忽然涌出来大量的神武者，烧树也有两百人，而正面的玉林星上，十方神炮怒吼，各种远程攻击战争玄兵开火。

　　同时又有数百名神武者蜂拥而出。

　　三道强悍的气势在星海之中爆发，幻化出来高达十万丈的武道法相！

　　何远达朗声大笑，滚滚元能将他声音扩散到整个星域：“蠢货！你们中计了！”

　　三族王者大吃一惊，何远达坐镇玉林星，一侧星海之中乃是林三绝！另外一侧星海之中乃是孔善兵！

　　三大巨头对抗三大王者，似乎是势均力敌，可是不要忘了，这里乃是玉林星，而它们又是偷袭反被人算计——天时地利人和，它们全都输给了人族！

　　“在五牛军堡的到底是谁！难道是伍敬北？！”

　　土著们也慌乱起来，何远达大手一挥，三尊武道法相呼啸而上。

　　神武者们潮水一般杀了上来，土著奋力抵抗，却明显已经处于劣势。

　　……

　　须陀自鸣得意。只要这一战成功，那么必定会成为土著历史上载入史册的辉煌一战！

　　至于数十万里之外，那一位强大的人族巨头，它并不担心，巨头再强，在这样广阔的星海之中，也不可能将所有的土著都杀光。

　　事实上它早已经准备好了撤退的路线，各个星门都已经准备好，绝对会在那位巨头赶来之前，全部撤退。

　　那股气息正在逼近。

　　须陀当机立断，命令传达！

　　土著们忽然疯狂起来，向着五牛军堡一阵猛攻，将所有的人族神武者压制的龟缩回了军堡之中，然后集体后撤，迅速回到了各自的星龟之上，然后星龟动用土著秘法打开了一道道星门！

　　……

　　洪禹还是第一次将沙弥法相和大日如来法尊放出体外。

　　以前他最多只是动用太古魔象图腾，但是这一次，沙弥法相和大日如来法尊一出现，就震惊了整个星海！

　　纯阳道阵乃是老君道尊记忆之中，非常高效的一种阵法，远远超过了星海之中的阵法水准。

　　强大的纯阳道阵为洪禹提供了源源不断地星空元能，让他能够同时支撑三尊武道法相。

　　太古魔象图腾、沙弥法相、大日如来法尊！

　　而老君道尊则隐而不出，要作为他最后一张王牌！

　　三尊武道法相之中，即便是太古魔象图腾，在纯阳道阵的鼓催之下，也已经达到了万丈高低。

　　而沙弥法相更是一出现就有三万丈的高度——这还是因为洪禹的境界不高。

　　大日如来法尊更加可怕，十万丈的高度横亘在星海之中，慈眉善目，怜悯众生。

　　洪禹敢于冒充巨头，也正是依仗着沙弥法相和大日如来法尊。

　　果然这两尊法相第一次出现，就没有让他失望。

　　土著认定了是刑名道巨头何远达杀到，想必立刻就会进行下一步的行动了。

　　姬如烟等人站在一旁，目瞪口呆的仰望星空。星空之中有三尊庞大无比的舞蹈法相，拥有着让他们难以想象的恐怖力量！

　　可是这本来是绝不可能的，洪禹只是变天境中期呀，怎么会拥有如此强大的力量？！恐怕四大巨头也不过如此吧？

　　如果让他们知道，洪禹还有一尊老君道尊没有出现，恐怕他们就更加震撼了。

　　包括姬如烟在内，所有的人好半天没有说话，始终没回过神来。

　　整整一盏茶的时间，姬如烟的小嘴儿动了动，低下头好像第一次认识洪禹一样看着他：“你、你到底是怎么做到？”

　　这个时候不显摆就不是恶少了。洪禹“淡然”一笑，强者风范十足：“少爷身上还有很多秘密。”

　　星海之中的惯例，不去打听别人的秘密。

　　“可是……”姬如烟还是难以接受，一个变天境中期发挥出巨头的实力。

　　洪禹指了指身下的阵法：“主要是因为这座阵法，不然无论哪一种武道法相，都没有这样的威势。”

　　虽然他如此解释让罗虎汉等人心中更容易接受一些，但是姬如烟却是看过太古魔象图腾正常显化的人，有阵法增持，必定是一同壮大，也就是说就算是正常状态下，另外两尊武道法相也要比太古魔象图腾还强大！

　　姬如烟深深地看了少爷一眼，不在外人面前多说什么。

　　“这是禹少路上和孔大人商量的计策？”罗虎汉等人虽然知道洪禹在回来的路上和孔善兵联系了，但是并不知道交谈的内容到底是什么。

　　洪禹点点头，微笑道：“接下来，可是有一连串的惊喜等着土著。”

　　洪禹也猜不透土著到底想要做什么，因为他手中的情报实在太少了。他只是从一些蛛丝马迹之中看出来，土著的目标应该不是五牛军堡。

　　从一开始土著就表现出一种一口吞下五牛军堡的架势，但是自始至终，都给五牛军堡留有一线生机，似乎就是让五牛军堡抓住这些机会求援。

　　否则的话，不会让洪禹轻易发现它们的行动，不会轮次增兵。

　　最大的疑点在混乱陨星外面，就算是因为混乱陨星本身的原因，无法安排太多的力量，那么为了安全起见，应该在外围布置足够的防御力量。

　　但是混乱陨星外面一个土著也没有，就好像它们很希望人族找到那里，然后破坏了它们的阵法结点一样。

　　既然猜不透土著到底要做什么，洪禹打算“打草惊蛇”，所以和孔善兵一起商量了这个计划。

　　他来冒充何远达。

　　土著们看到一位巨头出现，会有什么“动作”？

　　而在人族的星域内，四大巨头时刻保持联系。玉林星外面出现土著大军的一刹那，孔善兵和林三绝就立刻带着大批早已经集结待命的神武者，通过玄兵星门赶到了太律城。

　　太律城四颗卫星上的神武者，原本是太律城内部的守卫，何远达提前派了出去。

　　这实际上是一种提前决断——洪禹冒充何远达，如果土著真有什么阴谋，最大的可能也就是冲着刑名道来的。

　　后来从太律城之中杀出来的神武者，则是户部和兵部的人。

　　何远达猜中了。

　　于是三大王者帅号令的土著大军被前后夹击，一败涂地。

　　不过在此之前，洪禹不知道土著到底有什么阴谋，所以只要洪禹觉得“有可能”的地方，他都做好了足够的防备。

　　比方说混乱陨星之中。

　　洪禹微微一笑：“现在，应该已经开始了。”

　　……

　　几名星空萨满正在维持着混乱陨星中的阵法结点。这里的确是最为关键的一个位置，因此极为星空萨满并没有撤离。

　　原本阵法运行一直很顺畅，只要它们坚持到五牛军堡附近的土著成功撤离就可以了，但是就在这个关键时刻，阵法结点忽然闪烁起来，原本流通顺畅的星空元能渐渐拥堵。

　　“不好！”星空萨满着急了。

　　它们绞尽脑汁，想方设法，可是却仍旧无法让阵法结点顺畅运转，整个封印阵法顿时除了问题。

　　这座封印阵法，不光要保证将人族封印在这片星域之中，还要保证土著能够顺利打开星门撤退。

　　阵法结点一旦出了问题，整个阵法再次出现了一个缺口，五牛军堡附近，已经打开了星门，钻进去一半的星龟，忽然发觉混乱虚空之中有些不太对劲！

　　紧接着虚空通道破碎，强大的混乱元能呼啸而来，风暴席卷，就算是星龟的强大防御力，也在一瞬间头破血流，身上龟甲迅速的被削薄，更别说那些乘坐在星龟背上的土著了！


第879章 又一场大捷（上）

　　无数土著被从星龟背上扫下来，幸运者能够强行穿过星门，回到五牛军堡附近的星域之中，倒霉的直接被混乱元能风暴卷入其中不知所踪，就算是能撑过一时，最后也必定是死路一条。

　　须陀一下子懵了：怎么回事？

　　就在这个时候，它手中的那一枚石币跳动起来，传来了三大王者愤怒却断断续续的声音：“撤退、快走，人族……阴谋……”

　　然后通讯戛然而止。

　　其实不用三大王者提醒了，须陀自己已经明白了。

　　它顿时冷汗如雨：怎么会这样？！整个计划天衣无缝，洪禹在五牛军堡，而之前土著每一个计划都只针对洪禹，这一点绝对不会有人怀疑。

　　这一次声东击西，必定会打人族一个措手不及。

　　可是似乎这个计划被人看穿了！须陀怎么都无法接受：不可能呀！

　　洪禹在混乱陨星之中拨动规则之力的时候，还做了一些小小的“手脚”。当时看不出来，甚至星空萨满们重新巩固土著大阵的时候也看不出来，但是这点小手脚的效果终究是要爆发出来的，不光破坏了土著的大阵，甚至反过来作用于土著的大阵，让它们原本顺利的星门之术出现了问题。

　　五牛军堡之中，郎俊才抓住了机会，断然下令：“全军反攻！”

　　各种几乎已经达到了极限的大型战争玄兵也爆发了最后的疯狂，代表着毁灭的光芒在星海之中纵横交错，神武者们杀了出去，郎俊才三人一马当先，如同三柄利刃，狠狠地刺进了土著的身体之中。

　　刚刚遭遇了混乱虚空打击的土著一片混乱，再遭受了人族的攻击，更是溃不成军，大势已去不可挽回。

　　须陀望着已经四散溃逃的部下，仰天长叹，始终不明白十拿九稳的计划，怎么会变成现在这个模样。

　　但是它也没有时间感慨了，几名亲兵不断催促，再不逃走就来不及了！而后方数十万里之外，还有一位巨头级别的强者存在，须陀不敢耽搁，在亲兵的护卫下，迅速撤离。

　　群龙无首的土著大军，更是成了郎俊才肆意追杀的对象，这一战，最后的胜利酣畅淋漓，斩杀土著强者八百人——这些都是相当于人族神武者级别的强者，大大削弱了土著的实力。

　　战斗结束的时候，洪禹缓缓收回了三大武道法相，身下的纯阳道阵光影明灭，渐渐地消弭于无形。

　　当大日如来法尊回归的时候，协同而来的有大量的星空元能。

　　而放出三大法相，在星海之中走了一遭，武道法相似乎也接触到了星海之中的某些深层次的规则，洪禹顿时若有所悟。

　　他朝姬如烟一招手：“为我护法！”

　　而后，他不言不语，闭上双眼盘膝而坐，头顶星空，开始了新一轮的感悟。

　　脑海之中，各种星空规则乱翻变换，之间封印起来的那些，也全都调集出来，无数星空规则如同风暴一般在他脑海之中席卷。

　　……

　　青玉魁王者索格回头望了一眼已经遥远的玉林星，神情间充满了恼怒、不甘和后怕。有玉林星上十方神炮相配合的何远达，实在太可怕了，它差点没能从何远达手下逃出来！

　　它满身重伤，没有三十年的苦修根本不可能复原。

　　而这一次原本应该万无一失的计划，却偏偏除了大问题，三大王者险些又折损在玉林星！最后关头，索格、乌塔和安伦分头突围，在人族巨头的追击下，死伤无数手下，才算是最终摆脱了追兵。

　　这个计划究竟是怎么被人族看穿的？

　　尽管没有确切的消息，但是因为整个计划之中，涉及到了洪禹，索格下意识地就觉得应该是洪禹那家伙又一次成了关键人物！

　　没有任何证据，但是索格就是这么认为的。

　　它暗暗一叹，难道说以后土著有什么计划，还要专门避开洪禹那小子不成？

　　玉林星上一片欢呼，三大王者站在一起，望着下面数百名欢声雷动的神武者，发自内心的笑了。

　　这一场大战，每个人都很疲惫，包括三大巨头，但是胜利的喜悦带来的充实感，让每个人都笑容满面。

　　这些年来，四大衙门之间隔阂越来越深，哪怕是关系比较好的衙门之间，也往往互相藏着一手。

　　但是最近这两次大行动，第一次斩杀白玉魈王者迪卡，第二次抵抗三大王者攻击，都是三大巨头联手。

　　这样的行动加强了四大衙门之间的沟通，就算是四大巨头之间，也比以前亲密了许多。

　　户部巨头林三绝是第一个注意到这种变化的人，他看着下面地面上，三大衙门神武者之间互相拥抱庆贺，忍不住想着，那小子，还真是改变了整个星海！

　　孔善兵用力一拍何远达的肩膀：“你还打算跟那小子赌气下去？你是长辈，是人族巨头，要有点巨头的气度……”

　　何远达恨恨不已：“他把老子女儿都拐走了，就不能让着我一点？凭什么让我赔了女儿还要处处迁就他？”

　　孔善兵愣了愣，忍不住哈哈大笑，原来自始至终，何远达对洪禹的不满都是因为洪禹拐走了他的女儿。

　　……

　　很快，人族的捷报传遍了整个星海，而这一次，不用再遮掩洪禹的功劳，他的名字从头至尾贯穿了整个捷报！

　　两个战场，一共斩杀土著强者一千三百头，整个土著部落一半的精锐没了！

　　兽族和灵族知道之后，暗暗吃惊，秘密恭贺了盟友之后，立刻开始着手制定自己的战斗计划——在这么下去，人族自己就能把土著解决了，它们顶多也就有个“从旁牵制”的功劳，将来还怎么瓜分好处？

　　而人族内部，原本关于洪禹没有星空战场功绩的说法一扫而空，再也没有人认为，洪禹恐怕会不适应星空神战了。

　　南宫云龙闷闷不乐的将捷报放下，端起茶杯来喝了一口，却不知道是什么滋味。

　　一边的笑引潮小两口忍不住笑了笑：“其实远没有那么乐观。”

　　“嗯？怎么说？”南宫云龙忍不住发问。

　　“整个捷报，虽然从头到尾为，都在吹嘘洪禹的功劳，但是并没有讲到洪禹独自面对土著的战斗。

　　在混乱陨星之中，他也是利用了混乱陨星的特点而已。”

　　捷报没有阐述细节，比方说如何在混乱陨星之中消灭土著，以及洪禹冒充巨头等等。

　　南宫云龙明白了：“你是说这些仍旧只能确定洪禹的计谋不凡，却不能证明，他能够适应星空神战？”

　　“不错。”笑引潮又道：“这一次大战之后，五牛军堡必定太平了，他肯定会换往下一个军堡。”

　　南宫云龙说道：“我驻守的红云军堡很可能是下一个战场，他说不定就会过来。”

　　“到时候就是你证明自己的机会了！”笑引潮说道。

　　……

　　洪禹还枯坐在那颗星球上。

　　知道洪禹在这里冲关之后，郎俊才立刻调来了四个小队，加上雷鬼小队，一共五十名神武者为洪禹护法。

　　之前一直对洪禹怀有戒心的娄志乐亲自赶来坐镇，除了姬如烟和雷鬼小队之外，所有人不得靠近白丈以内！

　　此时在洪禹的脑海之中，那一场规则风暴还在继续。

　　洪禹不断地解析这些规则，每一道规则被他彻底掌握，就会被从风暴之中剥离出来，沉淀在他的灵魂之海当中。

　　但是洪禹却越来越失望。他已经从风暴之中分离出来数十道规则，可是没有一道属于星空基础规则。

　　甚至，连高等级一些的规则都没有。

　　但是他从一开始就知道，这不是一件容易的事情，因而失望却并不气馁，仍旧飞快领悟那些规则。

　　就这样，每隔一段时间，就会从风暴之中飞出来一道金色的光丝，沉淀在他的灵魂之海当中。

　　这种领悟，非常损耗精神力，对灵魂却是一种绝对有效的淬炼。

　　洪禹累得筋疲力尽，就自己休息一下，感觉恢复了，就接下来继续。

　　他的灵魂之力飞速提升的同时，体内那些被三大法相带回来的星空元能，也在不知不觉的沉淀之中。

　　伴随着每一道星空规则沉淀下来，那些星空元能也随之归入洪禹的经脉之中。

　　当领悟的星空规则超过一百条之后，他脑海之中的规则风暴明显开始减弱。而这个时候，高等级规则开始出现了。

　　随后，平均每三十条星空规则，就会有一条高等级规则出现。

　　但是让洪禹万分期待的星空基础规则，仍旧不见踪影。

　　风暴逐渐停息，洪禹已经领悟了三百多条规则，还在空中飘浮着的，只有一片淡淡的雾气。

　　最多还有三条规则。

　　倒数第三条金色光丝降落下来，随后是倒数第四条。

　　这两道规则却都是最低级别的，洪禹暗暗失望，随后最后一道规则降落下来，金光一闪，洪禹忽然浑身一震！

　　一直在周围为他护法的神武者们感觉到了什么，整齐划一的转头去看，只见洪禹身上，升腾而起无数异象，漫天神佛飞舞，更有广阔无边的光芒画卷展开，似乎是描述了一座人间天国！


第880章 又一场大捷（下）

　　“怎么回事？！”娄志乐等人大为吃惊的同时，附近的星域微微一震，所有的恒星上喷射出了九道长长火焰，行星上引发大地震，宛如轰鸣。

　　纯阳道阵聚拢来的数量庞大的星空元能，随着三大法相进入洪禹体内，此时才算是彻底与洪禹融合。

　　而洪禹的气势从变天境中期一路逆流直上，迅速地冲破了变天境后期，然后逼近巅峰！

　　“这种修炼速度，星空罕有！”娄志乐也忍不住一声惊呼，周围的神武者们更是激动不已，就算是自己做不到，能够见证也是一种荣幸！

　　就在他们议论纷纷的时候，洪禹的气息渐渐凝滞，似乎无力再向上突破了。

　　可是这种凝滞的感觉仅仅维持了一盏茶的功夫，气势就猛然向上一冲，悍然越过了那一道关卡，进入了主天境！

　　这一变化让所有人再一次目瞪口呆。

　　姬如烟原本是变天境后期，比洪禹还高一个境界，却没想到洪禹一次闭关打坐，就一口气冲过了两个关卡，反而比她还要高一个等级！

　　娄志乐也只是主天境初期而已，已经能够统领两个大队成为一名勋将。他可是眼睁睁看着洪禹进入五牛军堡的时候还只是个变天境中期，他还担心洪禹会“害”了整个五牛军堡！

　　而现在，短短一个月的时间，洪禹不但谋划了人族对土著有史以来最为成功的一次反偷袭作战，而且还一口气追上了自己的境界！

　　这让自己堂堂勋将，情何以堪！

　　娄志乐哼哼一声：“这家伙，生下来就是为了让别人难堪是吧？”

　　罗虎汉窃喜不已，看来投靠追随禹少爷是绝对正确的选择，禹少爷前途无量，现在身边还没有多少强大得追随者，自己作为最早一批，就算是将来境界略差，也会得到重用的！

　　至于其他的神武者，已经不知道该用什么语言来表达自己此刻的心情了。

　　良久之后，才有人忍不住喃喃说道：“这种修炼速度……逆天！什么星空六骏，真的是给禹少提鞋都不配……”

　　洪禹的脑海之中，金光终于渐渐收敛，他也没有想到，最后这一条规则，竟然是一条星空基础规则。

　　当这最后一道金色光丝沉入他的灵魂之海以后，他才明白能够领悟这一条基础规则实属侥幸。

　　刚才他还只是变天境中期，原本就算是接触到了基础规则，也根本不能掌握。

　　但是他不断的领悟规则，瓦解了一场规则风暴。

　　这等于是做足了“热身”。再加上这一条基础规则，和之前众多的低等级、高等级规则纠缠在一起很多年了，洪禹领悟了之前那些规则之后，等于是做好了一种准备，才能够意外却又水到渠成的领悟了这一道基础规则。

　　基础规则让他能够直接看清星海本质，于是原本在体内还并不“降服”的庞大星空元能迅速的“归顺”了。

　　有了这些星空元能作为基础，再加上刚才领悟的众多星空规则，洪禹的提升丝毫不显意外。

　　旁人如果是洪禹这个提升速度，必定会导致根基不稳。但是洪禹的每一次提升，都是建立在对于规则的理解，对于本质的把握上，又有大量星空元能作为基础，因而他不但不会有这个问题，而且还比一般缓慢提升的人根基更加牢固。

　　当脑海之中金光完全收敛，洪禹的气势也终于停了下来，他现在已经是主天境初期的修为了。

　　睁开眼来，洪禹从闭关的封印阵法之中走出来，迎接他的是一双双瞪大的眼珠子……

　　……

　　这样一场大胜，总要有个说法，起码对于有功之臣是必须要奖励的。

　　四大巨头自己不好意思奖励自己，各自从公库之中取了一些自己用得上的珍贵材料便罢。

　　而五牛军堡勋帅卢俊才，依靠这样卓著的军功提升一级，成为副总帅。

　　八大军堡之上，设总帅一名，统领八位勋帅，总掌八大军堡所有的军务。一般来说，总帅都是由兵部巨头兼任。

　　目前的总帅就是孔善兵，但是除了孔善兵之外，就只有卢俊才这样一位副总帅，而孔善兵平常公务繁忙，提拔这样一位副总帅，实际上就是要让卢俊才负责八大军堡的事务。

　　另外两名勋将，夏古漠调入军部担任要职，娄志乐接替卢俊才成为五牛军堡的勋帅。

　　罗虎汉等人也各有奖赏。

　　倒是洪禹，再一次成为了四大巨头的一个难题。

　　现在赏赐洪禹已经没有人从中作梗，但问题是该怎么赏、赏什么。

　　这小子现在是自由之身，官位什么的当然无从谈起。那就只能赏赐钱财，但是这么大的功劳，给的少了显得四大巨头小气，给的多了也不合适。

　　最好是有什么珍贵之物，又正好是洪禹所需要的，赏赐下去那就皆大欢喜。

　　巨头联席会议上，林三绝额头疼无比：“那就这样吧，让风河西去问问，那小子到底需要什么，咱们找来赏赐给他就行了。”

　　风河西接受了命令，风尘仆仆赶往五牛军堡。

　　等他到了五牛军堡，新任勋帅娄志乐两手一摊：“禹少去了红云军堡了。”

　　“走了？你怎么不拦住他？”

　　娄志乐委屈：“他是自由之身，不属于任何一个衙门，他要走我怎么阻拦？

　　五牛军堡这边无战事，禹少呆不住。他问我哪里形势比较紧张，我就如实说了现在是红云军堡。他一听说南宫云龙就在红云军堡，喜得眉开眼笑，迫不及待的就去赶过去了。”

　　风河西一阵无语：“倒是那小子的作风……”

　　苦命的风河西只好在一次连续穿过多座玄兵星门，赶往红云军堡。

　　……

　　洪禹并没有直接去红云军堡，他返回了一趟玉罗星。

　　主天境是一个门槛，迈入主天境，才算是星海之中的强者。

　　而主天境和变天境完全是两个不同的概念，洪禹这几天逐渐感受到自己力量的大幅度提升，可以说是有一个质的飞跃！

　　和以往，不可同日而语。

　　这样的提升固然令人欢喜，但也导致一些问题，禹少爷的某些东西不合用了，比方说丹炉。

　　他需要换新的丹炉——确切的说是九个。

　　半神域之中有九座活火山，洪禹之前只用丹炉融合了一座火山，现在力量足够，手边有钱，决定将九座火山全部和丹炉融合，这样炼丹的速度就会大大增加。

　　洪禹可以自己炼制，不过手边没有合适的材料，再加上炼制丹炉耗费时间，他现在缺的就是时间，索性去买来好了。

　　玉罗星上商业繁华，玄武城中最著名的是灵丹，而顶级玄兵通常在玄烨城中出售。

　　洪禹带着姬如烟和罗虎汉来到了玄烨城。

　　罗虎汉的服役期限早已经达到了，这一次他没有再接受并不的封赏，退出军籍，选择了追随洪禹。

　　这样选择的除了他之外还有孟河。

　　而雷鬼小队之中的其他人，只是因为服役期限还没到，不得不留在五牛军堡。但是大家都约好了，一旦能够脱离军籍，立刻投入禹少门下。

　　洪禹看着前面开路的孟河，那种熟悉的纨绔恶少感觉终于找回来了：狗腿子啊，本少爷想你很久了！

　　玄烨城的温度都比玄武城和玄华城高，大量星空器师在这里夜以继日，用各种星火魂炼玄兵。

　　甚至，还有大量的玄兵作坊，老师指点学徒，每天都能够出产许多低级别的地玄兵。

　　街道上有五成以上的店铺都是贩卖或者是定制玄兵的，到了这里，颇有种让人目不暇接的感觉。

　　既然有了两个狗腿子，禹少爷现在当然什么都不用管了。

　　孟河成为神武者之前，曾经在世家之中当过管事，待人接物经验丰富。

　　他领着大家进了一座茶楼，轻车熟路的要了一壶好茶、四样口感不错又富含星空元能的小点心给少爷先吃喝着，自己四处去打听消息，不过一顿饭的功夫就回来了。

　　“少爷，整个玄烨城，专门有一条街道的商铺，全是出售丹炉的。”

　　洪禹满意点点头：“带路。”

　　说是街道有些夸张，宽窄也就跟洪禹住的东义巷差不多，不过要深不少，里面有十几家玄兵铺子，门口挂着匾额，写着自己经营的东西，同时用最大号的字体，将自家坐镇的星空器师的名字写出来。

　　洪禹随意走进一家，店内最显眼的地方就摆放着六只丹炉。

　　小伙计立刻迎上来，满脸堆笑：“客官，您要点什么？”

　　那六只丹炉，造型华美，流金淌银，装饰着各种花纹。可是洪禹一眼就看出来这是样子货。


第881章 巨大商机（上）

　　洪禹指着那六只丹炉说道：“这种货色就不要拿出来糊弄人了，有没有货真价实的高阶丹炉？”

　　伙计却没有来了大生意的喜悦，只是笑嘻嘻的说道：“好货色自然是有的，不过一分价钱一分货啊……”

　　孟河大怒，上去一个耳光狠狠抽在那小伙计脸上：“瞎了你的狗眼！还敢看人下菜？快滚进去把你们最上等的丹炉拿出来，不然大爷我拆了你的铺子！”

　　姬如烟忍耐不住连连摇头，洪禹却满意的点头：有狗腿子的感觉就是好，这种狗眼看人低的家伙也不用自己爱出手教训了。

　　店伙计被打的原地转了两圈——出手的可是神武者——他捂着已经肿起来的半边腮帮子，可怜兮兮的往里走。

　　他做伙计的这些年，为了免去那些没钱买又频频发问的客人，没少用这种言辞来打发客人。

　　今天还是因为看到洪禹他们人多，算是说的比较客气了，不然的话直接一句“没钱买还瞎看什么”就把人“恭送”出门了。

　　“客官勿怪！”一名掌柜的赶紧迎出来：“小家伙不懂事。”然后又朝店伙计瞪了一眼：“蠢货，还不快去倒茶！”

　　“是。”小伙计委委屈屈的去了，掌柜的哈哈一笑，随手在一张柜子上按了一下，柜子打开来，里面摆放着四只造型古朴的丹炉。

　　尽管卖相上似乎远不如外面摆着的六个样子货，但实际上水准要比外面的高处好几倍！

　　可是即便如此，洪禹仍旧不满意。他要的乃是真正的极品！

　　洪禹摇摇头：“掌柜的莫要糊弄我，如果有真正的好货色的话请现在就拿出来，星晶，本少爷有的是。”

　　掌柜的反而怪异的看着他：“这位客官，这已经是本店最好的丹炉了。不仅仅是本店，在这条街上，你可以去打听打听，本店坐镇的星空器师蓝二先生，乃是整个星海最顶尖的器师之一，他的作品根本无可挑剔！”

　　掌柜的那眼神，已经分明是在说，穷鬼没钱买还装行家！

　　洪禹暗暗摇头，正在这个时候，外面传来一阵愤怒的叫喊声：“你们也太坑人了！”

　　伴随着怒吼声，一个年轻人闯了进来，重重的将一只丹炉摔在了地上：“这是你们买给我的学徒丹炉，才用了一次，就直接开裂了！有你们这么做生意的吗？

　　我们这些学徒辛辛苦苦攒钱十几年，才能买一只丹炉，可是你们竟然用这种劣质货色来糊弄我们，实在是太可气了！”

　　地上那只丹炉的确已经开裂了，而且以红玉的眼力，很容易就分辨出来，这丹炉的确是在使用过程之中裂开的，并非这年轻人故意破坏所致。

　　这种丹炉店内很多，就在洪禹的右手侧，还摆着一排呢，看来是一种低端大量生产的丹炉。

　　掌柜的面对指责，嘿嘿一笑，道：“这丹炉本来就是最低等级的学徒丹炉，一分价钱一分货，这种便宜货色你还想要多好？

　　想要质量好的？行啊，你多掏星晶就行！你自己一个穷鬼，只能买得起这种货色的丹炉，关我们什么事情？”

　　那年轻人气的浑身发抖，指着掌柜的怒斥：“你们出售这样劣质的丹炉，还要反过来嘲讽本人穷困！？岂有此理！”

　　“嘿嘿！本老爷今天就要教教你，什么叫做道理！”他狰狞一笑，大吼一声：“来人！把这个无理取闹的小子给我打出去！”

　　“是！”几声虎吼，从后面冲出来几名乱天境初期的强者，那年轻人不过浑天境后期，又是以寡敌众，哪里是这些人的对手后？

　　掌柜的得意洋洋站在一边，这小子敢来捣乱？打不死你！

　　至于一边还站着别人，会不会造成什么恶劣的影响，掌柜的已经不在乎了，反正那些家伙一看就是穷光蛋冒充有钱人。

　　“还愣着干什么？本少爷可是正义与英俊的化身，帮帮他。”洪禹一瞪眼，孟河和罗虎汉撸起袖子就杀了上去。

　　他俩在军营里呆的没有一点神武者的“风范”，再加上如今狗腿气息十足，冲杀起来跟那些店铺的打手倒是有几分“神似”。

　　“啊——哎哟——”

　　一连串的惨叫传来，几名店铺的打手轻而易举的就被打翻在地，洪禹对这个结果很不满意：“效果不够墙裂。”

　　两大狗腿子显然没有领会少爷的意思，洪禹火了：“蠢货，墙裂！墙壁的墙！”

　　罗虎汉和孟河恍然：原来就是让我们直接拆了铺子！

　　有少爷的吩咐，那还有什么好犹豫的？

　　两人立刻动手，乒乒乓乓的将店铺一顿打砸。

　　掌柜的慌忙上来阻止，孟河抬手一指，一道流光击中掌柜的胸口，他一声惨叫倒飞了回去，狠狠地撞碎了几道墙壁。

　　后面的伙计全都冲出来，掌柜的浑身是血：“你、你们吃了雄心豹子胆，知、知道我们东家的靠山是谁吗？”

　　洪禹嘿嘿笑道：“知道本少爷的靠山是谁吗？”

　　掌柜的一愣，反而不知道怎么回答洪禹了。

　　洪禹一挥手：“砸！给我狠狠砸！”

　　“遵命！”

　　轰！

　　轰！

　　一堵一堵墙壁轰然倒塌，最终整个店铺支撑不住，在一阵巨响声中倒塌了，灰尘四起。

　　那名前来退货的年轻人站在洪禹身边，目瞪口呆。

　　店家嚣张，可是身边这一位，更嚣张啊！看不顺眼直接就把店铺给拆了……

　　洪禹招招手：“掌柜的你过来。”

　　掌柜的在一群伙计的护卫下踌躇不前，洪禹大为惊奇：“咦，你居然还敢不听吩咐？”

　　掌柜的一个哆嗦，暗道好汉不吃眼前亏，他战战兢兢地上前，洪禹指着那名年轻人：“假一罚十，你那丹炉多少钱，就要补偿这少年郎十倍的价值。”

　　掌柜的恶狠狠瞪着洪禹，一边掏钱一边说道：“阁下这是在为自己惹祸，也是在为你的家族找来灭顶之灾！”

　　洪禹不屑撇嘴：“你的意思是这件事情还没完？真是太好了，正合我意！”

　　洪禹压根没打算就这样放过他们。这少年是自己遇上的，必定还有很多自己自己没遇上的，这么多年这家店不知道做了多少坑蒙拐骗仗势欺人的缺德事。

　　掌柜的把十倍的星晶还给了那年轻人，年轻人还有些茫然，真不明白自己一时激愤，前来退货，最后竟然经历了这样“传奇”的一幕。

　　洪禹朝一边的孟河使了个眼色，孟河上前一脚将掌柜的踩翻在地，洪禹不紧不慢的走上前去，嘿嘿冷笑道：“本少爷这辈子最喜欢做的事情，就是仗势欺压那些喜欢仗势欺人的家伙！

　　本少爷今天不走了，就住在这附近的高朋客栈，你有什么后台，赶紧搬出来，不要让本少爷失望！”

　　洪禹看看年轻人，笑嘻嘻的说道：“你这丹炉送给我可好？”

　　“这丹炉已经坏了……”

　　“没关系，我可以修好。”

　　年轻人点点头：“那好，送给你了。”

　　洪禹拿着丹炉，拍拍年轻人的肩膀：“走，我送你出去，不然你一个人恐怕走不出这条巷子。”

　　洪禹大摇大摆扬长而去，掌柜的吐掉嘴里被打落的牙齿，恶狠狠道：“快，快去跟东家报告在，这个仇，咱们一定要报！”

　　……

　　洪禹来的时候不过是随意看到了路边有一家高朋客栈，于是就顺口说出来了，结果进去一看大不满意：条件是在太差了。

　　平心而论，这家客栈价钱合适，干净整洁，还是不错的。但是禹少爷锦衣玉食习惯了，仅仅是“干净整洁”绝对满足不了他的。

　　于是两个狗腿子很快将客栈旁边的一座院子租下来，打扫整理一番之后请禹少爷住了进去。

　　不到两个时辰，药铺的东家来了。

　　自然是气势汹汹，胆敢在这种地方开黑店，必定是有一些背景的。东家怒气值满，一个人闯进了洪禹的院子。

　　掌柜的和一群伙计在外面等着，满脸踌躇！

　　在他们看来，东家出马，整个玄烨城中，就没有摆不平的事情！敢来我们家店里撒野，还把整个店铺都拆了，小子你活得不耐烦了！

　　然后很快，他们就吃惊的看见东家被人一连串的耳光抽出来，甚至都不敢还手，不敢遮挡！

　　孟河狠狠地将东家抽出来，到了门口，更是在他屁股上狠狠踹了一脚，可怜的东家雄赳赳气昂昂的杀进去，却一个狗吃屎的姿势摔出来。

　　孟河呸的吐了一口吐沫，趾高气扬的回去了。

　　掌柜的和伙计赶紧迎上去：“东家，怎么回事……”

　　东家狠狠给了掌柜的一个耳光：“蠢货！瞎了你的狗眼，这种人也是你能得罪的？！”

　　掌柜的傻眼了，从东家的遭遇来看，那几位对自己还算“客气”？

　　东家擦着嘴角的鲜血：“去城主府！”

　　掌柜的顿时来了精神：“对，请城主大人出面，狠狠教训他们！”

　　“啪！”又是一个耳光，打的啊掌柜的眼冒金星，好半天没回过神来。

　　“蠢货！是去请城主大人出面，帮我们赔罪！”东家恶狠狠骂道：“都是你们这群废物惹来的大祸！”

　　在掌柜的这些人眼中，城主大人已经是大的不能再大的大人物了，竟然还要城主出面赔罪，那对方的来头究竟要大到什么地步？他们已经无法想象了。

　　一群人仓皇而去。


第882章 巨大商机（下）

　　洪禹才没有耐心和东家玩什么“游戏”，那家伙气势汹汹进来，洪禹立刻亮明了身份，然后压根没于求问东家的后台到底是谁，就让孟河把他打出去。

　　套用一句流行话说，那就是本少爷大人从来不问他的后台，反正没有我的后台大。

　　禹少爷赶走了东家，自己开始修补那一只丹炉。

　　事实上这才是他觉得好玩的地方。

　　只用了一盏茶的功夫洪禹就将这只学徒级别的丹炉修补好了。那一道裂缝，他用一种非常“拙劣”的手段补上了，要多难看有多难看。

　　姬如烟在一边不明白：“这东西还有用吗？”

　　洪禹笑眯眯的：“当然有用了，你等着吧，很快会有人花大价钱主动求着我卖给他。”

　　“真的？”姬如烟深表怀疑。

　　……

　　玄烨城城主亲自带着重礼登门拜访，洪禹总算是给了个面子。

　　而后东家听说洪禹是来买丹炉的，立刻就主动提出来帮洪禹介绍蓝二先生。洪禹欣然答应。

　　东家在玄烨城中著名的望香楼上设宴，请城主大人和蓝二先生作陪，向洪禹赔礼道歉。

　　趁着这个机会，要将蓝二先生介绍给洪禹认识。

　　东家和蓝二先生也只是合作关系，即便是城主大人，也不能命令蓝二先生这种身份超然的星空器师做什么，所以洪禹想要丹炉，就得自己和蓝二先生商量。

　　但是洪禹到了宴会上，只是看着鼻孔朝天的蓝二先生，摆出来一只狰狞丑陋的丹炉——那一只学徒丹炉。

　　这一只学徒丹炉，乃是蓝二先生的徒弟的作品。

　　蓝二先生有八名弟子，级别高的，平时辅助蓝二先生魂炼，刚入门时间不长、水平有限的，也会让他们炼制一些东西。

　　这种学徒丹炉，都是出自于那些弟子之手。

　　但是这些弟子，也都是蓝二先生传授的，技艺方面一脉相承，因而蓝二先生有什么问题，他们当然也有什么问题。

　　洪禹摆出这只丹炉后，便不再理会蓝二先生，和城主大人说说笑笑，开怀畅饮。

　　蓝二先生开始还以为洪禹摆出这只丹炉，是为了膈应自己，堂堂一位大师，居然还贪小便宜，这种东西也流出去。

　　事实上是被东家和掌柜联手，不断的软磨硬泡，才同意将这种弟子的作品拿出来出售的。他早已经有些后悔，但是洪禹这样摆出来讽刺他，蓝二先生却又不能接受了。

　　他阴森森的扫了一眼那只丹炉，可是目光却一下子深陷进去，再也拔不出来了。

　　“大师？”东家有些奇怪，喊了一声，蓝二先生却毫无所觉，仍旧痴痴的看着那只丹炉。

　　一旁却忽然伸出一只手，将丹炉拿走了。

　　“哎——”蓝二先生喊了一声，才回过身来丹炉是被洪禹又收回去了。

　　“好看吗？”洪禹笑眯眯的，蓝二先生很认真的点点头：“真好看！”

　　城主大人和东家两个人一头雾水，那只丹炉本身造型就很一般，现在又被修补了一条长长的裂缝，只要稍微有点审美的人，都不会觉得这东西好看——偏偏蓝二先生居然看的如痴如醉！

　　洪禹摇摇头：“不给看了。”

　　说罢，他起身来朝城主大人一拱手：“大人的面子我也给足了，今天就到这里吧，我回去休息了，告辞！”

　　“哎……先生别走呀……”第一个着急阻拦的，居然是蓝二先生。

　　可惜他刚刚起身，洪禹已经飘然而去，身法速度快的不可思议，就算是城主大人都没来得及阻拦。

　　眼看着洪禹消失，蓝二先生无限遗憾。

　　他想了想，恳切地对东家说道：“还请东家帮我向禹少爷购买那只丹炉，如果东家能够将那只丹炉拿回来，蓝二愿意为东家服务三百年！”

　　“什么！？”东家大吃一惊，他和蓝二先生乃是合作关系，也就是说一切都要看蓝二先生的心情。

　　他愿意做了就做，不愿意做了谁也不能勉强，就算是城主大人也不行。

　　东家曾经无数次想要许以厚利，让蓝二先生和自己签订一份雇佣合约，蓝二先生都毫不犹豫的拒绝了。

　　但是这一次，为了那一只破烂的丹炉，蓝二先生居然愿意“服务”三百年！

　　蓝二先生郑重的点点头：“东家没有听错，我说的是服务。只要你能够帮我得到那只丹炉，东家以后需要什么样的产品，我就魂炼什么样的产品，绝不推脱，时限三百年！”

　　东家和城主全都大吃一惊，没有想到蓝二先生真的愿意付出这么大的代价。

　　城主大人不免疑惑：“那只丹炉之中有什么秘密，居然让先生愿意付出如此代价？”

　　蓝二先生道：“那只丹炉内，隐藏这让我能够在星空器师的道路上更进一步的机遇！”

　　……

　　洪禹在店铺里的时候，就看出来了制作这些丹炉的星空器师的瓶颈。

　　这只学徒丹炉，乃是蓝二先生的弟子炼制，因为技艺一脉相承，问题也都是一样的，洪禹修补丹炉，实际上是将丹炉炼制过程之中的一些主要问题进行了修改。

　　而这些问题，正是蓝二先生现在的瓶颈所在。

　　他已经卡在现在这个水准上上百年了，无论如何钻研，甚至不惜自降身份，向其他的星空器师请教，最终也没能冲破这一道瓶颈。

　　然而让人意外的是一个来买丹炉的人，居然解决了困扰自己百年的难题！

　　他不知道的是，洪禹只是因为觉得“麻烦”，不想自己炼制了才来看看有没有合适的丹炉，而在这一过程之中，敏锐的禹少爷发现了一个巨大的“商机”，于是顺手而为。

　　……

　　第二天一大早，东家就笑嘻嘻的登门了，洪禹开始一口咬死不卖，最后在东家苦苦哀求之下，被他的“诚意”打动了，狮子大开口：“十亿星晶！”

　　东家吓得一个哆嗦，想要讨价还价，洪禹却一挥手：“爱要不要，没钱还想买丹炉？”

　　东家这个窝囊啊，心说我店里的伙计用这种话来挤兑你，你一怒之下砸了我的店铺。现在倒好，你故意用这种话来恶心我，我还不能反抗！

　　东家苦哈哈的回去了，跟手下的掌柜一起计算了大半天，最后发现从长远来看，十亿星晶真不算多！

　　只要这三百年里，蓝二先生老老实实听话，赚回来的绝对是这个数字的好几倍！更重要的是，这件事情能够收获一位星空器师的感激，即便是三百年以后，蓝二先生必定也会继续和他们合作。

　　十亿星晶在别的星球可能会将绝大部分商人吓退，但是这里是玉罗星，人族最繁华的星球。

　　十亿星晶不是一个小数目，但是在这里也算不上天文数字。

　　东家有靠山，靠山之一就是城主的大人，除此之外，他还有一些“朋友”。

　　原本这些人在面对挑衅的时候，会帮助东家将所有的烦恼扫平，可惜的是这一次洪禹来头实在太大，这些人上去也是以卵击石。

　　不过现在，又是用到这些人的时候了，东家四处串联，终于凑齐了这一笔钱。

　　“十亿！”

　　姬如烟大吃一惊，看着那只破破烂烂的丹炉，怎么也难以相信：“就这破玩意儿，卖了十亿？”

　　洪禹笑眯眯的：“如何，是不是对你家少爷的仰慕又增高五十丈？”

　　姬如烟已经没心思理会洪禹的调笑了，瞪着一双明亮的大眼睛，死活看不出来这东西到底有什么不凡的。

　　两天以后，东家带着钱来了，十亿星晶，他本来以为怎么也能砍砍价，降到八个亿，可是没想到洪禹居然死活不松口，惹怒了他之后，禹少爷甚至扬言要涨价道十五个亿。

　　东家只好捏着鼻子忍了，乖乖交了十亿星晶，将那只在姬如烟眼中，丑陋不堪的丹炉拿回去。

　　东家前脚走，风河西后脚就来了。

　　“找你好辛苦！”风河西一阵抱怨，他去了红云军堡没找到洪禹，等了几天还是不见他的踪影，这才四处打听，知道他来了玄烨城。

　　风河西将来意一说，洪禹眼睛里面冒着小星星，真是想要睡觉就有人送来一只枕头。

　　“赏赐？有什么需要？我现在需要九只顶级的丹炉！”

　　“九只……”风河西知道洪禹会狮子大开口，却没想到一开口就这么大：“你这个数量有些大，我要向上禀告一下。”

　　不过何远达听了洪禹的要求之后，脸色却有些古怪，淡淡吩咐风河西：“你在玄烨城等着。”

　　然后，何远达提请召开巨头联席会议。

　　四大巨头凑齐之后，何远达把洪禹的要求说了，另外三人一看何远达的脸色，就知道他想到了什么。

　　林三绝一皱眉头：“你是想把那一套丹炉赏赐给洪禹？”

　　何远达点点头：“他要的实在太多，除了那一套，并没有别的合适的。

　　如果不给他那一套，咱们几个凑一凑，我这里只有两个。你们呢？”


第883章 神秘丹炉（上）

　　四大巨头都不是星空丹师出身，丹炉也只是战利品，偶尔收集罢了，凑到最后，也只有六只。

　　孔善兵有些过意不去，道：“可是那一套丹炉，人族根本无法使用，给了他倒像是咱们有意敷衍。”

　　何远达这一次反倒是摇头，对洪禹信心十足：“那小子屡有惊人之举，人族不能使用的东西，未必他就不能使用。”

　　其余三人互相看了看，一起点了点头。

　　结束了巨头联席会议，何远达联络了风河西，只吩咐了一句：“你带他去大黑山交接。”

　　风河西大吃一惊：“大黑山？！”

　　……

　　大黑山是一个很普通的地名，甚至普通到在任何一个世界，提起这个名字都不会让人惊讶。

　　但是在星空之中，仅有数十人知道这个地名意味着什么。

　　“大黑山乃是星空人族从最古老的时代开始，藏匿异宝的地方。”路上，风河西对洪禹解释。

　　“异宝？”洪禹注意到他的用词，风河西点点头：“不错，是异宝，而并不是重宝。星空人族历史漫长，在漫漫历史长河之中，人族或者是抢夺、或者是自己创造，得到了许多功能古怪的宝物。

　　比方说一些使用之后威力巨大，却让人性情大变的超级玄兵；比方说必须用大量鲜血才能激活的大型战争玄兵；再比方说药效古怪却在关键时刻能够发挥作用的奇异灵丹……这些东西，全都存放在大黑山。

　　而这些异宝往往十分危险，看守大黑山的力量非常强大，那了地方不起眼，但是绝对危险！”

　　洪禹更加好奇：“那这一次要给我的到底是什么东西？”

　　风河西摇摇头：“我真的不知道。大黑山异宝仓库之中，到底有什么东西，只有四大巨头知道。”

　　洪禹不再多问，他跟着风河西一起，穿过了十几道玄兵星门，然后通过刑名道设立在某座近乎荒芜的星球上的一座不起眼的玄兵星门，这才抵达了大黑山所在的星球。

　　这颗星球没有名字，在人族控制的星海范围之中十分普通，没有人族居住，因为这里实在是太贫瘠了。

　　大黑山不是一座黑色的山，而是因为他在这颗星球上所处的位置，永远都照射不到阳光，始终处在黑暗之中。

　　姬如烟三人留在了玄烨城，他们没有资格进入大黑山。只有风河西和洪禹两人，来到了这颗星球上，风河西向看守在玄兵星门外面的神武者证明了自己的身份之后，才被领到了大黑山。

　　在大黑山的外围，有九层强悍的防御阵法，其中更是埋伏着数十门能够自行锁定敌人并且发射的十方神炮。

　　山中，还有四名强大的神武者坐镇，每人都是主天境后期的实力，虽然只有四人，但是他们的灵识能够将整个星球覆盖，没有人能够悄悄潜入进来。

　　四大神武者反复核对了身份之后，对风河西和洪禹一指一旁的一座石门：“你们要的东西在那里。”

　　推开石门进去，里面是一座不算大的山洞，正好足够将九只足有房屋大小的丹炉摆放进去。

　　而洪禹和风河西第一眼看到这九只丹炉，就愣在了原地。

　　风河西喃喃自语：“原来是土著荒炉！难怪要存放在这里……”

　　这九只丹炉，乃是用各种古老兽类的头骨，混合着各种奇怪的植物、金属、石头等原料制造而成，看上去荒蛮而且粗陋，似乎轻轻一碰就会散架，但是在洪禹眼中，这九只丹炉却无比“美丽”，因为它们之中，流淌着一丝丝的规则之力。

　　这些规则之力，形成了许多类似于锁链一样的东西，将所有的材料完美的链接在了一起。而这些规则之力，以洪禹的眼光来看，绝对是高等级星空规则，没准运气好，其中还能有几条基础星空规则！

　　“这是给我的？”洪禹忍不住确认一下。

　　风河西点点头，道：“这是著名的土著荒炉，正好一套九只，很可能你要的丹炉太多，四大巨头找不到其他合适的丹炉，只能把这个给你。”

　　洪禹哈哈一笑，冲了上去张开双手一抱，九只丹炉收入了自己的储物空间之中。

　　交接完毕，风河西带着洪禹离去。那四位神武者一脸冷峻，对任何人都不假辞色。

　　路上，风河西几次欲言又止，洪禹看的奇怪：“风叔，你怎么了？”

　　风河西苦笑一下：“你跟晴丫头一起喊我风叔，这些话我就更不能不说了。”

　　洪禹正色：“请讲。”

　　“土著荒炉好是好，但是人族无法使用。”

　　“哦？”洪禹更加好奇了。

　　“人族对抗土著最大的那一场胜利你已经知道了，就是当年魔兽劫余，三族联手将之斩杀，否则的话很可能现在星空之中就不是四大种族，而只剩下土著了。

　　第二次重大胜利，其实知道的人不多。”

　　风河西显得有些低沉：“因为这场胜利不怎么光彩。和三族联手狙杀魔兽劫余的波澜壮阔相比起来，这一场胜利充满了各种狡诈和阴险。

　　大约是在六万年前，土著一族之中出现了一位绝世天才，它的战斗力并不强，但是它却拥有所有土著不曾拥有的一项技能：炼丹！”

　　看到洪禹显得吃惊的面孔，风河西点点头：“不错，和人族的丹道非常类似！直到现在，还有人怀疑那头土著可能拥有人族的血统。

　　而土著所有的兵器护甲，都非常粗糙，它们的星空萨满可以对这些兵器护甲进行加持，让它们拥有特殊的威力，但是无论是产量还是威力，都远远比不上人族的各种玄兵。

　　而它们也服用各种星空灵药，却都只是不经过加工直接吞服，药效发挥欠佳。

　　最多，也就是让星空萨满稍稍处理一下，远远比不上人族的星空灵丹。

　　但是这一头天才，它能够炼制土著服用的灵丹！除了疗伤之外，还有很多能够增强土著能力的灵丹。

　　土著原本就在天赋上远远超过人族，再有这些灵丹辅助，当真是如虎添翼！

　　更可怕的是，这头土著出身白玉魈，天生灵魂强大，能够同时操控九座丹炉！而土著一族更是不惜动用了全族的力量，牺牲了九大星空萨满的生命，为它制造了九尊丹炉，有了这九尊丹炉之后，它炼制灵丹事半功倍！”

　　风河西说到这里，微微停顿一下，似乎不太愿意说起这一段过往。

　　“人族不能坐视不理，所以暗杀这头土著就成了必然之举。但是土著们非常狡猾，将这头天才保护的极好。

　　人族用尽了各种手段，甚至损失了大量高等级神武者，最后却全都以失败告终。”

　　风河西叹了口气：“最后，有人想出了一条毒计，不计代价将这头土著的母亲、妹妹、弟弟、舅舅等一共七头土著抓住，用尽各种折磨手段，让它们不停的惨叫，生不如死。

　　并且通过阵法，将残杀它们的影像传给了那头天才。它终于忍受不住，瞒着土著高层亲自杀出来，最终的结果可想而知，它被人族埋伏的神武者们轰杀，随身携带的九只丹炉也落到了人族手中。

　　土著一族没有了丹道天才，两族之间的力量对比又回到了原本的态势上。”

　　洪禹却并不觉得有什么不妥：“人族为先——在那种情况下，我可以接受不择手段。因为这是战争，不是你死，就是我亡！为了拯救我的族人，我也可以做出任何事情来！

　　我之英雄，彼之魔鬼！”

　　风河西一愣，没有评价洪禹的话，回归了正题：“那九只丹炉就是土著荒炉。制作这九只丹炉的方法和人族的魂炼手法大相径庭，而且所使用的材料十分珍贵，人族当时如获至宝，想方设法研究如何使用。

　　但是无数人尝试过了，却全都失败。这种研究的热潮，持续了整整一万年，最后人们不得不承认，这东西只能由土著来使用，人族根本无法激活。

　　再后来，土著荒炉逐渐被人遗忘，没想到原来是被收进了大黑山异宝仓库。”

　　他说完，看向洪禹：“四大巨头把这东西赏赐给你，我还是觉得有些不公平，用你根本无法使用的东西敷衍你的战功……”

　　洪禹摆摆手，并不在意：“风叔，我反倒觉得这东西和适合我。”

　　“可是……”风河西还想再说，却又自己一笑：“我忽然明白了大人们的意思，他们是想看看你能不能再次创造奇迹。如果能够使用这九口丹炉，对整个人族来说，也是一大臂助！”

　　洪禹微微一笑，却并没有多说什么。

　　其实他早已经心痒难耐，恨不得找个地方好好研究一下那九口丹炉。

　　丹炉之上的规则锁链十分明显，肯定不是他第一个发现。想必当年的那些人族天才都能够想明白，使用丹炉的关键就在这些规则锁链上，可是为什么他们还是未能找到使用地方法，这些规则锁链之中到底隐藏着什么秘密？


第884章 神秘丹炉（下）

　　洪禹在玄烨城和风河西分别，临走之前洪禹拉住风河西问道：“风叔，何晴到底去哪儿了？”

　　风河西的脸上闪过一丝古怪的神色，旋即道：“你就放心吧，这件事情对何晴肯定是大有好处的。”

　　他说完拍拍洪禹的肩膀，逃窜似地钻进了玄兵星门。

　　洪禹总觉得这件事情透着一丝诡异，可是连风河西都这么说，他也只好暂时放下这些心思，朝着大家一挥手：“先回去。”

　　洪禹需要一个地方来钻研土著荒炉，因而离开玄烨城之后回了玄武城的小院，施仁义和林自豪都已经回去各自闭关修炼了，姬如烟自然充当了大管家的角色，对着下人们发号施令。

　　罗虎汉和孟河看着，不免觉得这位看来是将来的女主人之一。

　　洪禹自去闭关，他将自己的精神力全部放开，从各个方面渗透进那些规则锁链之中，能够难住无数人族天才的东西必定是不同寻常的。

　　大约半天之后，洪禹隐约找到了一个方向：这种规则锁链之中，隐藏这一种他很熟悉的结构：灵魂封锁！

　　但是绝不是简单的灵魂封锁，只是一种类似的结构。

　　而这种结构，仅仅是这种规则锁链复杂结构之中的一个组成部分。类似的组成部大概有数十个。

　　洪禹当初破解灵魂封锁的时候，也没有这么辛苦，一点点的破解，很可能因为一个小小的疏忽，就让大量工作前功尽弃。

　　这种破解没有取巧之道，因为这种规则锁链，乃是土著利用它们领先了人族数十万年的星空经验制作的，完全不同于人族的各种手段。

　　土著和人族的力量手段，唯一想通的大约就是星空规则了。

　　洪禹也只能通过自己掌握的星空规则，一点一点的破解。而在这一过程之中，他反而有了一些意外地收获，那就是不断地从这些规则锁链之中解析出来大量的星空规则！

　　尽管这些星空规则都是高等级规则，并没有一条基础规则，但是对于洪禹夯实根基有重大的意义。

　　整整用去了七天时间，洪禹终于成功了。

　　在这七天之中，他不断解析之下，大量的高等级星空规则在他的脑海之中盘旋，最后沉淀在意识之海当中。

　　九只土著荒炉成功破解之后，洪禹长出了一口气，一道淡淡的金色气流从他的口中喷出，宛如龙息。

　　气流之中，无数针尖大小的特殊符号飞舞，其中蕴含着宇宙的奥秘。

　　眼前的九只丹炉已经没有了那种封锁，人人可以使用。洪禹小睡了一会儿，补充了精力之后，一抬手，半神域之中电闪雷鸣天地变暗色。

　　百日火猿和枭藤等，全都感觉到了这个世界即将发生的重大变化，纷纷躲避在洪禹身边。

　　九只土著荒炉从天而降，缓缓落入就扣活跃的火山之中。

　　小丁脸色大变，叽里咕噜的念叨着一些土著语言，似乎实在祈祷，又似乎是在指责洪禹。

　　洪禹凌空升起，双手之中不断打出一道道金色的规则之力，混合着庞大的星空元能，促使着九口丹炉和火山互相融合。

　　这是高等级规则之力的互相冲突和融合，不断引发强烈的爆炸，岩浆四溢，大地在颤抖，一道道裂缝好像蛛网一样开始在半神域之中蔓延。

　　足足过了十几天的时间，第一只丹炉终于和火山融合了，随即轰然一声火山口之上，腾空飞起一只古怪的图腾符号，似乎是一只巨兽的眼睛，又似乎是一颗新生的星球！

　　那座火山之中，发出了一声类似于龙吟一般的啸声，整个世界为之颤抖，在啸声之中，半神域的面积不断扩大，朝外面的无尽虚空之中开始扩张。

　　无数金色的光丝在半神域边缘向外延伸，捕捉到了无尽虚空之中的各种元素和混乱元能，然后用这些元素迅速的组成新的大地、山川、河流……

　　第一座火山与丹炉融合之后，紧接着是第二座、第三座……渐渐地九口火山全部完成了融合，而洪禹的半神域的面积，也扩大了将近一倍！

　　融合之后的火山山峰，散发着一种仿佛来自于宇宙最古老的深处的气息，充满了苍茫、力量和古老的气息。

　　洪禹信念微动，半神域之中存放的众多灵药凌空飞起，洪禹双眼之中，不断有神光闪过，每一次闪烁，就会有一株珍贵的灵药飞出来，落进某一做火山口之中。

　　获得了土著荒炉之后，洪禹的第一次炼丹开始了！

　　小丁在一旁，目睹了整个变化，神情复杂。

　　它比人族更加清楚土著荒炉的威力，那是当年最强大的九位星空萨满，为了整个土著族群的前途，牺牲自身，制造出来的最顶级神器！

　　就算是在土著之中，除了当年那位丹道天才之外，也没有其他人能够使用。

　　而直到现在，在土著族群当中，仍旧认为那位丹道天才，乃是整个星空最杰出的天才——四族之中，从古到今，无出其左。

　　可是洪禹目前所表现出来的实力，已经隐隐有超越那位天才的迹象。

　　尽管小丁很不愿意承认这一点，可是它的理智已经很清楚的告诉了它这一点。

　　这一次炼丹，洪禹不敢稍有怠慢，一直在一旁照看着。

　　九天之后，九座火山之中各自喷射出一道金色的光柱，不断有金红色的火焰满溢出来，将整个半神域照耀的一片光辉灿烂。

　　从九口火山之中涌出来的金光，在天空之中凝聚成了一只巨大的凤凰，啼声嘹亮，绕着半神域飞舞九圈之后，才慢慢散去。

　　而火山丹炉之中，也随之飞出来九枚灵丹，落在洪禹手中滴溜溜的活泼转动。

　　洪禹去了一只玉瓶，将九枚灵丹装好，施施然出了半神域。

　　小丁看的无比好奇，能够引发这种天地异象的灵丹，该有多高的等级？可是洪禹偏偏什么都不解释，就那么出去了，小丁恨得暗暗咬牙。

　　姬如烟三人仍旧在外面守候，洪禹微微一笑：“准备一下，咱们去红云军堡。”

　　这九枚灵丹不是为洪禹自己准备的，而是给还在下面的庄寒等人准备的。

　　……

　　红云军堡乃是人族八大军堡之一，相比于五牛军堡，红云的实力更加强大。

　　这里有号称军堡勋帅之中实力第一的公羊逊，已经达到了主天境巅峰的境界！

　　这里的两位勋将彭程和巫九道也都是主天境初期的修为。

　　除了这些强大的存在之外，这里还有星空六骏排名第三的南宫云龙！

　　南宫云龙之前的境界就已经达到了惊人的变天境中期，最近红云军堡周围的形势渐渐变得紧张，似乎又爆发一场大战的可能。

　　而对于南宫云龙自己而言，洪禹的到来，更是一个巨大的压力。

　　而在这种双重压力的作用下，南宫云龙竟然爆发了最强的潜力，一举突变主天境中期，达到了变天境后期！

　　南宫云龙最近踌躇满志，只等洪禹来了红云军堡，就要在星海的战斗之中，让洪禹明白什么才是真正的“星空”天才！

　　一等两个月，洪禹终于来了。

　　这一次，洪禹的“待遇”很高，勋帅公羊逊带着彭程和巫九道一起在玄兵星门外面迎接，一见面，三人都客气无比：“禹少爷总算是来了，我们可都是眼巴巴的盼着……”

　　洪禹在五牛军堡之中已经证明了自己的能力，对于这样一位强者，军堡的统帅们自然是无比欢迎。

　　再说现在星海人族之中已经流传开了一个说法：洪禹所过之处，军功如草芥！

　　从他最初出现的玉骨星开始，到红沙星，再到元黄星，最后是五牛军堡，全都是战功赫赫，跟洪禹关系亲近的将军们全都升职了。

　　这其中，最让公羊逊不服气的就是五牛军堡原来的勋帅卢俊才。那家伙有什么本事？本座才是八大军堡第一勋帅！怎么轮到那个家伙爬到了自己头上？

　　这一切的关键人物，就是洪禹！

　　所以洪禹要来，公羊逊当然格外开心。

　　三人将洪禹迎进了一座宽敞的军营，这里已经准备好了一场盛大的欢迎宴会，所有大队长以上的强者全都出席。

　　南宫云龙就坐在众人之中。他也是大队长，而且是最有希望升任勋将的五名大队长之一。

　　但是现在他很郁闷，因为当年自己顶着“星空六骏”第三名的光环，进入红云军堡的时候，可没有洪禹现在的待遇。

　　公羊逊一一为洪禹介绍大家，轮到了南宫云龙，一向喜欢痛打落水狗的恶少眨眨眼，诧异问道：“咦，南宫云龙，距离咱们上一次见面，已经好几个月了，你怎么才提升了一级？你们星空六骏，不是向来以进步飞速著称吗？”

　　恶少一边说，一边露出一个炫耀的笑容，放出了自己主天境初期的气息！

　　咱就是这么小心眼、爱显摆！


第885章 拉开大幕（上）

　　南宫云龙一口老血差点吐出来！

　　人族性格形形色色，像洪禹这样小肚鸡肠报复心极强、并且赤裸裸的毫不遮掩的家伙，他还是第一次遇到。

　　所以南宫云龙显得“经验不足”，完全不知道应该怎么应对，任凭洪禹在那厢释放自己主天境初期的强悍气势，将他死死地压制住。

　　除了心头的郁闷之外，他更不明白的是，这么短的时间内，洪禹怎么可能一口气突破到主天境初期？这种跨越，在星海之中简直不可思议！

　　洪禹这么一显摆，南宫云龙这里乃是无限压抑和苦闷，公羊逊那里却是真正的大吃一惊：“主天境初期！”

　　公羊逊和两位勋将互相看了一眼，心中的震骇显露无疑。

　　巫九道仰望星空一声感慨：“禹少爷进入星海才多久？如果我没记错的话，当初禹少爷出现在玉骨星，还没有达到浑天境，短短两年时间，已经步入主天境——如今这星海，年青一代的修为，以禹少爷为尊！”

　　南宫云龙在一边绞尽脑汁搜肠刮肚，终于找到了一盆冷水：“星空六骏还有排名第一的伍鱼儿，她的修为至今还是个谜，说洪禹就是年青一代第一人，未免有些为时过早。”

　　公羊逊看了看南宫云龙，对于后者这样的心态，他并不意外，如果南宫云龙心里没有一点不平衡，那真说明这个人实在太可怕了。

　　洪禹深深打击了南宫云龙的自信之后，心满意足的收起了自己的气势：“公羊将军，红云军堡现在情况如何？”

　　公羊逊比划了一个手势，请洪禹入座：“来，咱们边吃边说。”

　　因为军中不能饮酒，所以宴会也是以茶代酒。公羊逊很详实的向洪禹介绍了红云军堡的情况。

　　这里号称星海人族第一军堡，实力最强，不是没有原因的。

　　红云军堡的位置很关键，五牛军堡只需要防备土著就可以了，但是红云军堡这边，位于四族交界的一片星海。

　　正常情况下，除了最大的威胁土著之外，还有灵族和兽族也需要时刻提放。

　　现在虽然三族结盟，但是这个盟约并非牢不可破。红云军堡仍旧需要分出一部分力量来监视另外两族。

　　“这里一直是各族大战的战场，只是最近土著势弱，已经渐渐无力威胁我们了。不过我始终觉得这是土著故意为之。”

　　洪禹忍不住问道：“怎么讲？”

　　公羊逊将洪禹当成是一位地位对等的人物，很坦然的和他探讨：“我始终觉得，即便是土著屡次遭受惨重打击，以它们的实力，仍旧是四族之中的最强者。

　　而它们的本性残忍、暴戾、充满了攻击性，绝不可能真的放弃攻击，哪怕是它们只剩下最后一个人，恐怕也是充满了侵略性。

　　所以我觉得，它们这是在示敌以弱，希望挑起人族、兽族和灵族三族大战。”

　　洪禹不禁动容，公羊逊说的大有可能，土著并不愚蠢，相反它们白玉魈一族向来以狡猾奸诈著称。

　　公羊逊又说道：“大约就是在五牛军堡大捷的同时，这边的土著就收缩了进攻，全线退防狄云星、卡努星和元和星一线，而根据我的观察，土著在这一线的力量并没有被抽调走，也就是说它们仍旧有足够的力量发动攻击，可是它们却后撤，这绝对不是土著的本性。”

　　洪禹摸着下巴，详细的询问了这三颗土著星球的资料，然后若有所思的问道：“如果三族联合出击，每一族负责其中一颗星球，你觉得有多少胜算？”

　　公羊逊明显露出一丝犹豫，一边的一名大队长嘿嘿冷笑：“禹少爷说的信心十足，可是你怎么保证兽族和灵族能够与我们齐心协力？

　　如果在我们全力攻击土著的时候，它们忽然从背后杀出来，整个红云军堡就要毁于一旦！

　　如果我们分出兵力来提放它们，又怎么能够做到精诚合作，共同杀敌？那样的局面，还不如不联手。”

　　三族联盟目前仍就处于保密阶段，就算是公羊逊这种级别的勋帅知道也不多，也正是因此，公羊逊才对另外两族仍旧抱有怀疑态度，不敢赞同洪禹的计划。

　　而这些大队长级别的人就更不用说了。

　　洪禹看看说话大队长，他和南宫云龙坐在同一张桌子上，洪禹冷哼一声，问道：“阁下高姓大名？”

　　大队长傲然道：“某家赫连搏虎！”

　　洪禹问道：“可是阔海星赫连家？”

　　“正是！”赫连搏虎得意：“你也听过我赫连世家的威名？”

　　洪禹皮笑肉不笑道：“当然听过，大名鼎鼎的走狗世家，星海传言：南宫门前一条狗，赫连尾巴抖三抖，主人家的搅屎棒，赫连口中肉骨头！

　　哈哈哈，你们赫连世家可是出了名的南宫走狗，从老到小，当走狗当得理直气壮，满面红光！你爷爷给南宫云龙的爷爷当狗，你爹给南宫云龙他爹当狗，你祖传家业，现在又给南宫云龙当狗，你们一家，真是……那句话叫什么来着？兵熊熊一个，将熊熊一窝，爷狗狗一家！”

　　嘭！

　　赫连搏虎气得脸色铁青，一掌拍碎了桌子愤然而起：“洪禹你大放狗屁！”

　　洪禹脸色一变：“掌嘴！”

　　赫连博虎乃是变天境中期，无论是罗虎汉还是孟河，急切之间都拿不下他，姬如烟一声不响，化作了一道青烟缠绕在赫连搏虎的身旁，随后一连串清脆响亮的耳光声传出来。

　　姬如烟退回去的时候，赫连搏虎的脸颊已经高高肿起，两颗大馒头一样。

　　赫连搏虎被打的眼冒金星，晕晕乎乎的一屁股坐在地上。

　　那边桌子上，立刻有人打抱不平：“你口口声声辱骂赫连世家上下老幼，赫连搏虎不过是反骂了你一句，你就悍然出手，这星海之中，哪有只准你骂别人，不准别人骂你的道理？”

　　洪禹皮笑肉不笑的敲着桌子，眼神扫过了那张桌子上的所有人：“嘿嘿，因为本少爷就是这么嚣张！你们谁不服气，站出来试试看！”

　　刚才打抱不平的那人，被洪禹眼神一扫，顿时一缩脖子不敢再说话了。

　　一个姬如烟出手，已经让他们当中修为第二的赫连搏虎毫无还手之力，要是洪禹一怒之下也跟着出手……

　　彭程在一边道：“禹少，这里是红云军堡，大家以后还要并肩作战，还请你收敛一些。况且，赫连搏虎说的并没有错，兽族和灵族不值得信任。

　　当年三族联手，剿灭魔兽劫余一战之后，兽族和灵族立刻和人族反目，争抢魔兽劫余的尸体，那一战，人族的损失丝毫不比剿灭劫余的损失小！

　　你怎么能够保证两族不会在背后捅我们一刀？”

　　洪禹看看彭程，后者一脸大义凛然，似乎站出来说话只是为了红云军堡和人族，并不是为了力挺南宫云龙。

　　一边的公羊逊有些犹豫问道：“禹少方才那番话，莫非另有用意？”

　　洪禹高深莫测的一笑，看了看彭程和赫连搏虎一帮人：“公羊大人，还是咱们私下里再聊吧。”

　　“啊？”公羊逊奇怪的看看洪禹，心说还卖什么关子。

　　但是洪禹那种神态，在彭程和赫连搏虎眼中，就成了“高高在上”，显然是看不起他们，并不打算跟他们多商量什么。

　　“哼！”彭程等人一声冷笑：“既然禹少爷觉得我等身份低微，不愿意和我们多说什么，那么我们也就不用热脸去贴冷屁股，这欢迎宴会，我们不参加也罢！”

　　那一桌子上的人，连同南宫云龙和彭程一起，愤然离席。

　　他们本想带动一批人一起走，但是公羊逊咳嗽了一声，其他的人全都坐着没动。

　　洪禹在后面毫不客气道：“快滚不送！”

　　彭程等人齐的差点破口大骂，这家伙完全没有一点点风度呀！

　　而更让他们颜面扫地的还在后面。洪禹朝着众人一拱手，满脸微笑：“该走的终于走了，好，咱们继续！”

　　彭程和南宫云龙等人更是没脸留下去了，而坐着没动的那些人则觉得大有面子，禹少爷爱憎分明，是个值得深交的人！

　　在他们灰溜溜的滚蛋之后，宴会才真正热闹起来。

　　毕竟洪禹作为整个人族的英雄，在普通的士兵和神武者之中拥有极高的声望，再加上最近的五牛军堡大捷，很多神武者都像公羊逊和巫九道一样，认为洪禹能够为大家带来胜利和军功，因此态度很好。

　　宴会结束，公羊逊和巫九道一起，将洪禹请到了营房之中，这才慎重问道：“禹少爷那番话，难道真有把握？”

　　洪禹微微一笑：“不妨拭目以待！”

　　公羊逊和巫九道面面相觑，两人都没有什么信心。和兽族、灵族结盟，这件事情他们的确有所耳闻，不过消息是否可靠他们都弄不清楚，更别说真正的信任两族了。

　　公羊逊还是觉得，禹少爷确实年轻，连番胜利之下，恐怕已经有些自信盲目膨胀，以为自己无所不能了。

　　他好心劝说一句：“禹少，这种事情，真的要慎重对待呀。”

　　洪禹点点头：“两位大人可以等到你们认为恰到好处的时候，再挥军出击。在此之前，袖手旁观便可。”


第886章 拉开大幕（下）

　　三族联盟到了这个时候，巨头们想必也已经商量的差不多了，该是动手的时候了。

　　但是三族统一行动，需要一个契机。

　　洪禹觉得现在红云军堡的战斗，就是这个契机。他让公羊逊两人“袖手旁观”，自己却没有闲着，带着姬如烟三人，悄然离开了红云军堡，随行的还是公羊逊派给他的护卫：暴虎小队。

　　这支队伍迅速的穿过了星空，沿着一条原本属于人族和兽族“边界”的星途前进，逐渐接近了兽族的星域。

　　暴虎小队战战兢兢，他们是要深入兽族腹地！尽管洪禹少爷信心十足，可是他们全都十分担心。

　　从兽族的领地出来之后，洪禹又带着他们去了灵族的星域。

　　在灵族这边耽误的时间多一点，因为洪禹要用那种粉末临时“收买”灵族，而不是像在兽族那边，直接报上右兽王飘雪的大名就行了。

　　洪禹就像是手铳的扳机，轻轻叩了下去——整个星空神战战场全部被触发了！

　　洪禹将大明留给飘雪，当然只是“暂借”，有了大明作为“兽质”，兽族率先发动了对土著的攻击！它们出动了大批神战士，突然袭击了土著的狄云星，围困狄云要塞。

　　土著急忙要从另外三座星球调集兵力支援，灵族却看准了时机，忽然杀出来，围住了元和星！

　　红云军堡周围杀的如火如荼，但是红云军堡之中却是一片平静。

　　公羊逊和巫九道万万没有想到，洪禹那看似随口一说的一句话，竟然在一个月之后变成了现实！

　　他们一直担心，一旦三族联手行动，另外两族会背信弃义，在人族背后下黑手，但是现在，另外两族率先行动，已经将这种可能性降到了最低。

　　如果这个时候不抓住战机，两人都觉得对不起自己军人这个身份！

　　唯独第三位将领彭程的脸色有些难看：“他竟然真的做到了，兽族、灵族真的要和人族联手吗？”

　　公羊逊一声冷哼，面色不虞道：“彭将军，人族为先！”

　　“是！”彭程慌忙低头，自己刚才表现得太过明显了，只凭这一点，如果两人有心整治自己，就可以去四大巨头面前告自己一状。

　　巫九道问道：“大帅，咱们是否出击？”

　　公羊逊有点犹豫的是，洪禹还没有回来，不知道这个联盟到底能够维持到哪一步。他正犹豫的时候，洪禹的声音从外面传来：“稍安勿躁！”

　　他快步走进来，一抬手，一枚小巧的阵盘从他的掌心飞出来，在三人面前滴溜一转，变成了蒲团大小，落在桌子上。

　　阵盘之中投射出一道人影。

　　三人大吃一惊，一起下拜：“孔大人！”

　　兵部巨头孔善兵点点头，言道：“联通其他三位大人。”

　　于是言出法随一般，阵法之中一连折射出三道光幕，另外三大巨头出现。

　　伍敬北言道：“公羊逊，本座现在以巨头联席会议的名义对你下令，立刻率军出发，痛击土著！同时，尽量和兽族、灵族的盟友配合，不得有误！”

　　“遵命！”

　　公羊逊三人一起叩首领命。

　　巨头联席会议的投影迅速消散，而洪禹则知道，他们还要向其他的军堡，其他的地面作战部队下令，这一次，人族全面出击！

　　三组联合行动的契机在红云军堡，在这里，兽族和灵族率先发动，已经体现了诚意。

　　但是在其他区域之中，人族必须领先一步，这是回馈给两族的诚意！

　　整个星海之中，昂扬的斗志如同野火燎原，一处一处被点燃！

　　根本不需要四大巨头进行什么战争动员，人族和土著仇深似海，人族进入星海，被土著屠杀了无数同胞，甚至土著之中还流行生吃人族强者，以增强自身的实力！

　　所以，四大巨头将令一下，各个战场的人族如同出闸猛虎，潮水一般的杀向了土著。

　　在星海之中、在星球之上，被最近连连胜利鼓舞的士气如虹的人族战士们，抓住机会袭杀土著。

　　在人族行动之后，兽族和灵族也会随之跟进，它们不会太慢——至少在合作的前期，三族都明白，任何一族都不可能是土著的对手，甚至任何两族都不行，唯有三族合力，才有可能将土著彻底击败！

　　而击败土著之后，三族之间会有怎样的争斗，那就要看三族各自安排的后手了。

　　人族不是傻瓜，另外两族也同样狡猾。

　　红云军堡之中，公羊逊一道道命令传达下去，强大的人族神武者一队队冲出军堡，洪禹请战：“将军，洪禹愿为先锋！”

　　“禹少，这个……”公羊逊有些犹豫：“虽然你已经是主天境初期，但是星空神战毕竟太过凶险……”

　　彭程在一旁阴森森说道：“公羊大人，禹少爷既然来了，就是红云军堡的一份子，怎能特殊？何况他战意熊熊，已经主动请缨，大人何不用他做先锋大将，冲击土著的防线，想必有意想不到的效果！嘿嘿！”

　　公羊逊勃然大怒，狠狠瞪了彭程一眼：“彭将军，应该怎样调配兵力，本帅自有分寸，不用你多嘴！退下！”

　　彭程哈哈大笑从营门之中大步而出，高声道：“少爷兵、少爷兵，来我红云军堡，不过是趁着大战将起，混些军功罢了！

　　洪禹！你妄称英雄，你那些英勇事迹，有哪一场是硬碰硬的鏖战！？

　　你不敢！你害怕！你就是个懦夫！”

　　满营哗然，神武者们交头接耳，大家都是有判断能力的，五牛军堡的战报上语焉不详，但是洪禹在地面战场上，尤其是在元黄星上，无论是面对土著还是面对兽族，那都是一场场硬仗打出来的！

　　神武者们都看出来这是彭程的激将法，暗暗不齿。

　　人族为先，洪禹明显代表着人族的未来，就算是为了保护他，不让他上战场也是可以理解。

　　但是彭程为了南宫世家的私人利益，硬要逼着洪禹上战场，这一点上来说，真的是非常自私卑鄙的，全然没有大义的意识。

　　“禹少，不要听他的，你是个好汉子，我们都看到了！远的不说，是谁冒着巨大危险深入兽族和灵族，换来了现在的大好局面？”

　　“就是！你是好样的！到哪里都有小人，不要中了他们的激将法！”

　　“禹少这样的人，要好好保护起来！冲锋陷阵有我们就行了！”

　　也不知道是谁带头，整个红云军堡中的神武者们顿时聒噪起来。他们一个个修为强悍，一声怒吼整个红云军堡都能听得清清楚楚。

　　顿时整个洪禹军堡之中，都是对彭程和南宫云龙的咒骂声。

　　彭程大吃一惊，没想到居然会这样一个局面。他原本以为凭借自己在红云军堡之中的根基，这些神武者们一定会站在自己一边。

　　更何况，他言辞之中多有挑拨之意，暗指洪禹不肯冲锋陷阵，只让神武者们送死。却没想到洪禹如今威望已经如此之高，竟然让这些神武者们愿意替他去死！

　　一时间，彭程也有些慌乱了，他正要利用自己勋将的威严镇压一下，却不料公羊逊一声冷哼：“彭将军咆哮军营，好大威风！这件事情，本帅战后必定要禀告四大巨头，好好论一论彭将军的功过！”

　　彭程顿时一头冷汗，四大巨头明显全都会偏帮洪禹！

　　他出身南宫世家的旁支，全靠着南宫世家的支持，才能有今天的地位。因此为了南宫云龙，他不惜把洪禹往死里得罪。倒不是他真的对南宫世家知恩图报，而是因为一荣俱荣、一损俱损，他早已经绑在了南宫世家的战车上，根本没得选择！

　　忽然，彭程心中冒出了一个念头：现在唯一的机会就是让洪禹战死在星海之中！

　　人死如灯灭，洪禹只要死了，那么不会再有人宁愿得罪南宫世家也要追究自己，哪怕是四大巨头也不会做这种蠢事！

　　他狠狠回头，瞪着洪禹和公羊逊的方向：“说来说去，洪禹你还是不敢！懦夫！废物！垃圾！”

　　公羊逊勃然大怒，就要豁出去不顾什么“临阵不斩大将”的忌讳，要将彭程就地正法！洪禹轻轻一笑，朝公羊逊抱拳一礼：“公羊大人的好意我心领了！”

　　他昂首阔步而出，对着整个红云军堡高声道：“诸位，请听我一言！大家对洪禹的爱护，我万分感激，却又心中惶恐！大家都是热血好儿郎，人族的希望就在你们每一个人的身上！

　　正因如此，若不能和打击一起冲锋陷阵，痛痛快快的杀一场，岂不是人生一大遗憾！”

　　他声音铮铮，几句话便说的神武者们热血沸腾，已经开始向往着大家一起并肩作战，杀破土著的防线，为自己在星空大战之中死去的亲人、朋友、故旧报仇雪恨！甚至更进一步，为两族千万年来的恩怨做一个最后的了结！

　　洪禹已经很久没有用到这一项技能了：图腾雷音·舌灿莲花！

　　他又朝公羊逊抱拳一拜：“请大人用我为先锋！洪禹甘当人族之矛，杀破人族一切仇敌的防御，至死不渝！”


第887章 冲锋陷阵（上）

　　公羊逊一声长叹：“禹少高义，本帅又怎么再次阻拦？好，本帅现在就认命洪禹，为这一次突击的先锋将之一，即刻出发！”

　　洪禹大声道：“洪禹领命！”

　　他大步而出，到了红云军堡的一座城门口，已经有大量神武者蜂拥而来，人人奋勇争先：“洪禹少爷，我等愿追随少爷杀土著、扬我人族雄风！”

　　洪禹哈哈大笑：“好！”

　　他抬手朝天一指：“南宫云龙！你可敢和我比试一场？本少爷只带暴虎小队，你可以带着你的大队，比一比这一场大战之后，咱们两人斩杀的土著哪个更多！

　　敢不敢！？”

　　南宫云龙端坐在营帐之中，身边站着几名亲信，赫连搏虎大怒跳脚：“好狂妄的小子！就算他已经是主天境初期，也不过只比云龙少爷你高了一个境界而已，以小队对大队，他必败无疑！”

　　南宫云龙一声长叹：“好深沉的心计！他这是故意的，因为他知道我不可能答应！如果我南宫云龙真的答应了他以小队对我大队的挑战，那我南宫云龙就不必说了，从此以后整个南宫世家在星海之中也没脸见人了！

　　可是如果我不答应，大家也会暗中比较，不论我们成绩好坏，只怕到时候和洪禹的暴虎小队一比，都会有各种理由推断出我们不如他们，实在是将我们逼到了一个死角！”

　　赫连搏虎脱口而出道：“那咱们也用一个小队迎战！”

　　周围没有一个人说话，南宫云龙的脸色也变得极为难看。

　　赫连搏虎立刻就明白自己说错话了，小队对小队，南宫云龙根本没有信心能赢。

　　“洪禹阁下，先前许是有些误会，你我同为人族，当以人族为先，共同杀敌，何必彼此之间争雄斗狠？”南宫云龙努力控制着自己的声音，缓缓说出这番话，让整个红云军堡的人都能够听见。

　　“哈哈哈！”洪禹在城门口一声大笑：“懦夫！”

　　骂完之后，他挥拳朝星空一击：“人族真正的好儿郎们，随我杀！”

　　“杀！”神武者们一声大吼，争前恐后跟在洪禹身后冲了出去，似乎生怕被归入了南宫云龙懦夫的行列，不是人族真正的好儿郎了。

　　南宫云龙被洪禹骂的要吐血，偏偏又不敢真的和洪禹比拼一场。一直等到洪禹带着那些热血沸腾的神武者们嗷嗷冲出去了，整个红云军堡冷清许多之后，他才沉声吩咐：“出发！”

　　他的大队，手下的神武者其实大部分都是南宫世家的人，倒是没有被洪禹把人“勾引”走，但是也全都垂头丧气，士气低落。

　　南宫云龙看在眼里，暗暗摇头。

　　但是即便这个时候，他也没觉得自己真的会带着一个大队输给洪禹一个小队。

　　……

　　卡努星、卡努要塞，乃是土著在这一片星域内最坚固的一座要塞。它们经营多年，其中也有各种大型攻击武器，只不过土著习惯于进攻，压根没想到自己有一天会被人攻击，还需要进行防御，因而这些武器虽然威力巨大，但是数量不多。

　　人族大军从星海之中袭来，每一名神武者在数十万里之外，就显化出自己的武道法相，一尊尊高达数千丈、甚至上万丈的武道法相在星空之中，只是一个明亮的额光点而已。

　　数百名人族神武者，化作一片光芒流星，携带着庞大的冲击力，狠狠地撞向了卡努星！

　　卡努星外，卡努要塞如同人族的军堡一样漂浮在星海之中，一阵尖锐而急促的惊叫声传遍了整个军堡，那是一头白玉魈发出的声音，其中带有灵魂的警告力量，一瞬间整个卡努要塞紧张起来。

　　各种土著战士调动，驻扎在这里的最低级别也是“将帅”，真正的强者都是带勋将帅。

　　土著成长在星海之中，远比其他种族更加适应这里，要塞的各个出口打开，大批土著飞舞出来。

　　它们在星球上或许还收敛着自己的体型，一旦进入星海，力量彻底放开，顿时变得庞大无比。

　　一条八爪魔龙从通道之中钻出来，身形摇摆，鳞片全部张开，吸纳着周围游离的星空元能，顿时身躯增长到六千丈长短，成了一头庞然大物。

　　一头山猿从通道口之中凶狠的撞开另外几头同类，一跃而出，在纵身跳入星海的过程之中，它就发出了一声怒吼，强大的星空元能裹挟着怒吼的声波，震撼整个星海，一瞬间它的身躯已经膨胀到八千丈高低！

　　这样的情况反复在土著之中出现，成百上千的土著蜂拥而出，它们血脉之中的残忍、凶暴、嗜血的因子再次发挥了在作用，哪怕是现在它们在大的形势上并不占优势，仍旧是凶悍迎战！

　　人族的先锋和土著狠狠地碰撞在一起，呼啸而来的势头顿时为之一挫。

　　土著们肉身力量强大，悍不畏死！它们的武器确实比不上人族的玄兵，但是它们的武器材料精良！

　　一头青玉魁将身躯舒展为一万两千丈，挥舞着长大六千丈的大棒，狠狠地和一名神武者大队长杀在了一处。

　　它手中简陋的大棒，让那名神武者大队长都看的羡慕不已：那是一根完整的沧海神沉木！如果交给人族的星空器师，至少能够凭借这件材料，魂炼出七件天玄兵！

　　要是交给洪禹，这个数字是十件！

　　而那头青玉魁猛将，就这样挥舞着大棒，吼声连连的战斗着。

　　土著的顽强抵抗，让人族遭遇了麻烦。战况陷入了胶着之中，卡努要塞上，那些数量不多，却威力巨大的土著战争武器开始发挥了作用，一道道诡异的光芒射出来，夺走了一名名神武者的性命！

　　洪禹带着一群被自己鼓动得热血沸腾神武者杀到了。

　　他身后，是暴虎小队。

　　“禹少，咱们真的要跟南宫云龙一个大队比试？”

　　洪禹哈哈大笑：“怎么，你们害怕输了？”

　　“怎么会！有禹少在，我们绝对不会输！”

　　洪禹又是一笑：“有这个意识就对了！”

　　他身上，星罡甲出现，抬手一握，七夕短剑化作了一道光芒万丈的巨型光剑。

　　“洗刷人族的仇恨和耻辱，就在今朝！”

　　“杀！”

　　光剑挥舞，旋出了一道巨大的半月形剑光，猛然一闪，已经将一条长大八千丈的八爪魔龙拦腰斩断！

　　腥臭的鲜血喷洒的到处都是，洪禹一闪而过，已经断成了两截的八爪魔龙身躯再次爆出了两团血雾，成了数百碎块！

　　“禹少威武！”后面的暴虎小队大喜过望，人人怒吼。

　　土著的身躯大小，直接反映它们的力量大小。可以很简单直接的对比人族的武道法相。

　　身躯千丈以上的，实力也就相当于人族的一级显化神武者；身躯五千丈以上，实力相当与人族的二级显化神武者；身躯两万五千丈以上的，相当于人族三级显化神武者。

　　而洪禹一剑斩杀这头八千丈的八爪魔龙，相当于一招灭杀了一名二级显化神武者！

　　暴虎小队跟在后面，信心十足，地方的强者有洪禹少爷解决，难道他们连千丈身躯的土著还解决不了？

　　洪禹的星罡甲配合七夕短剑，各种秘法层出不穷，如同虎入羊群，七夕短剑的威力全部放开，它最近吞噬了不少星晶，实力恢复的很不错，也很想酣畅淋漓的大杀一番。

　　在他接连斩杀了八头土著强者之后，一头身躯达到了一万两千丈的墨玉鬼注意到了他。

　　这头墨玉鬼浑身黝黑，环绕着一团团暗金色的火焰，双手之中握着两柄粗糙古朴的大锤，一声怒吼声震星海，如同一颗小流星一般朝他撞了过来。

　　“轰！”

　　两柄战锤重重的砸在了洪禹手中的光剑上，强大的碰撞威力造成了巨大的声响，同时有无穷光芒闪烁飞出。

　　八团暗金色的火焰同时飞射而来，烧向洪禹。

　　星罡甲表面上，浮现出了一层淡淡的光芒，阵法闪现，其中隐藏着九道星空高等级规则，那八团暗金色的火焰，也是高等级星火，其中蕴含的规则和星罡甲上的规则猛烈碰撞，暴发出一片片绚烂的光芒。

　　洪禹操纵星罡甲，手腕一翻，七夕短剑如同切豆腐一样将两只巨大的战锤切开，然后剑芒一闪，墨玉鬼满眼难以置信，脑袋脱离了身体，漂浮在星海之中！

　　“哈哈哈，又是一桩好大战功！”后面的暴虎小队都给他记着呢。

　　墨玉鬼身边，暗金色的火焰没有了力量的支撑，逐渐熄灭了，而洪禹早已经杀向了下一名敌人。

　　墨玉鬼绝对没有想到，七夕短剑如此可怕。

　　洪禹越杀越疯狂，所过之处留下一片土著尸体。

　　土著在卡努要塞外的防线，一点一点被他侵蚀、撼动。最终，这种破坏的作用一点点的扩散，成了整个防线崩溃的一个突破口！

　　土著万分紧张，数头强大的带勋将帅朝洪禹围攻而来，为首的一头青玉魁，身躯达到了两万丈，在它周围，还有一头身躯达到了一万五千丈的山猿，一头长达一万八千丈的穿山蚯！


第888章 冲锋陷阵（下）

　　青玉魁暴躁无比，不用任何兵器，利爪一挥，抓住了一颗飞来的巨大陨石，狠狠地朝着洪禹砸了过去，而后一脚踏入虚空之中，肉身打开空间通道，诡异的消失了。

　　几乎是同时，洪禹身后的星空之中，凭空出现一只巨大的利爪，狠狠刺向他的后背！

　　那利爪之下，空间扭曲，似乎已经无法承受这种力量。

　　洪禹一抬手，一道阵法护盾挡住了那颗直径超过了千丈的陨石。同时反手一剑刺向了虚空之中的某一个地方，竟然是根本不去管抓向自己后背的那一爪！

　　但是那一爪却像是见了鬼一样的飞快缩回去，和洪禹的剑光狠狠拼了一记。

　　而后，那头青玉魁的身影才从虚空之中浮现出来。

　　而洪禹刚才那一剑，笔直的指向它的眉心！

　　洪禹对于空间规则的熟悉程度远远超过了这一头青玉魁，轻而易举的就捕捉到了它的行动轨迹。

　　这些庞然大物在星海之中鏖战，星空元能不断爆发，产生了一连串的反应，就连周围的星球也渐渐被影响，运行的速度和轨迹都发生着一些细微的变化。

　　洪禹逼退青玉魁，另外两头土著却趁机而上，可是原本打算捡便宜的它们，却吃惊的发现，洪禹身后，两尊巨大的武道法相缓缓升起！

　　“吼——”

　　太古魔象图腾重重一踏，一层层的元能波动，伴随着魔象的怒吼声传遍了整个星海，那些稍弱一些的土著听到了，都浑身一抖，灵魂摇动。

　　这一次显化出来的太古魔象图腾高达一万两千丈，在二级显化之中也能称得上是强者了。而且那种大远古时代神兽的气息，威压四方，让直接面对它的山猿差点没了战斗的勇气！

　　而另外一方，一尊慈眉善目的沙弥法相出现。

　　原本双手合十，岿然不动的沙弥法相，却在洪禹心念转动之下，骤然化作怒目金刚，脚下一条龙魂不断怒吼，穿山蚯差点无法动弹！

　　金刚法相甚至比太古魔象图腾还要高大，已经达到了一万五千丈！而祂和龙魂加在一起起的威压之力，更是远远超过了太古魔象图腾！

　　“两大武道法相！”

　　就连暴虎小队也大吃一惊，没有想到原来洪禹少爷还藏着这样一手。那些质疑洪禹少爷星空之中战斗能力不行的家伙可以统统去死了，星空神战打的是什么？就是武道法相！

　　洪禹少爷不但拥有两大武道法相，而且全都是二级显化！完胜绝大部分神武者。

　　太古魔象图腾追杀山猿，金刚法相和龙魂则是牢牢困住了穿山蚯。两个战场均是大占上风。

　　洪禹也没有想到，沙弥法相的真身，最后竟然化作了降龙罗汉！

　　他所面对的青玉魁，原本气势如虹，此时却大大受挫，已经没有信心继续和洪禹战斗下去了。

　　但是洪禹却不会这样放过他，七夕短剑一指，星海之中，血脉技能“洪流”爆发。

　　无数剑光在星海之中，凝聚成了点点星光，化作了一道星光长河，瞬间从青玉魁的身上冲刷过去。

　　青玉魁的鳞甲一片片的被剥落，痛苦无比，它在那一道星光长河之中嘶吼着、翻滚着，想要尽量逃避，却始终无力脱出星光长河的范围。

　　好不容易星光长河终于停止了，它已经浑身鲜血淋淋，几百道可怕的伤口遍布全身。

　　没等它喘口气，星罡甲的另外一只手上，已经出现了一只长长的手铳。

　　无声无息的，一道光芒激射出来。就连五族王者也不敢硬抗的光芒准确的命中了青玉魁，它又是一声惨叫，在星海之中好像一颗炸雷。

　　光芒刺穿了它的胸膛，还在不断继续，炙烤之下，青玉魁的身躯逐渐变成了一片漆黑的焦炭，它的怒吼声也停止了，就那样静静的漂浮在星海之中。

　　血脉技能深藏于肌体之中，洪禹来到星海之中，也认真研究过血脉能力，尤其是他最近大量掌握星空规则之后。

　　血脉技能也可以直接上升到星空规则，在星空之中使用。不过洪禹针对自己的血脉技能，做了一些细微的调整，更加适合星空之中使用，而且威力更大。

　　比方说这一招“洪流”，就将剑光转化为了星光，保留了剑意的锋利，更能直接从周围的星海之中汲取散逸的星空元能，增强这一血脉技能的威力。

　　后面的暴虎小队都看呆了，那么强大地青玉魁，恐怕是整个卡努要塞之中排名前三的强者，就这样被禹少爷解决了！

　　“好大一桩军功！”

　　话还没说完，他就改口了：“两桩……不对，三桩！”

　　山猿和穿山蚯很快也被解决了。

　　洪禹大口喘息，隐隐有些支撑不住了。

　　同时使用星罡甲、太古魔象图腾和罗汉法相，三线作战，尽管他因为灵魂强大，可以分心三用，迎战三个敌人，但是对于自身的损耗也是三倍增加！

　　而且无论是太古魔象图腾还是罗汉法相，现在的消耗都非常巨大！

　　洪禹即便是支撑一个，都有些吃力，不能长久更别说现在一口气支撑三个。

　　他暗暗苦笑：帅是很帅、牛逼是很牛逼，但是累呀。

　　他抬眼一望，卡努要塞外围的土著们，因为他一口气斩杀了三头土著之中的最强者，已经惊骇莫名，隐隐有崩溃的趋势了。

　　他知道这个时候决不能退缩，狠狠一咬牙，吞服了几枚灵丹，迅速补充了自身的武气，再次发出一声怒吼：“杀！”

　　星罡甲神勇，一马当先，两尊强大的武道法相追随，再次朝土著杀了过去。

　　土著魂飞魄散，人族从哪里冒出来这么一个杀神？一个人顶三个！

　　以前只听说刑名道的巨头何远达一人拥有三大法相，除此之外，再也没有人能够同时拥有多个强大武道法相——那些选择修炼多个武道法相的，大多因为不够专一而无法获得很高的成就。

　　等到南宫云龙率领这自己的大队，和后方的主力一起掩杀过来的时候，土著在卡努要塞外围的防线，已经彻底的崩溃了。

　　洪禹正带领着暴虎小队大杀特杀，在他的带领和激励下，暴虎小队也人人爆发出了远超平常的战斗力。

　　而且洪禹这个赌约还是有些“取巧”的，因为他带来的三人都编入了暴虎小队，罗虎汉和孟河都是身经百战的老兵，小队长级别的实力，姬如烟更是已经达到了变天境后期！

　　暴虎小队的实力远远超过了一般的神武者小队。

　　土著慌忙逃窜，躲入了卡努要塞之中，周围其他的先锋顿时前进的势头被遏止了。因为先锋的实力毕竟不足，攻坚能力缺乏。

　　像卡努要塞这种地方，至少要达到巫九道这个级别的强者才能攻破，先锋们血勇无敌，但是境界上的限制无法突破。

　　他们准备暂时稳守一下，等待后方主力部队杀到，而且他们的任务已经出色完成了。

　　可是洪禹不满足：他还要用这一次的战绩，狠狠把南宫云龙踩在脚下呢，怎么可能这么简单的就在要塞外面停下？

　　洪禹一手持剑，一手持铳，心念一动，长手铳的元能输出已经被开启到了最大——这个最大的标准很危险，已经逼近了那种晶体能够承受的极限。

　　洪禹炼制出这种新式的手铳之后，还从来没有使用过这最强的攻击，就算是上一次伏杀白玉魈王者迪卡的时候也只是次一档。

　　但是这一次……禹少爷仗着自己半神域之中还有一把把不久前炼制出来的备用货色，决定冒险一试！

　　长手铳对准了卡努要塞，那些逃进了要塞之中的土著不由得笑了，开什么玩笑？你以为你这玩意是人族最强的十方神炮吗？

　　如果是，那么还能威胁一下卡努要塞，可是你那玩意威力的确很不错，但是想要轰破一座要塞，别痴心妄想了好吗？

　　但是在洪禹扣动扳机的那一瞬间，卡努要塞之中坐镇的土著指挥官心中忽然涌起来一股强烈的危机感，几乎是同时，长铳的光芒已经轰在了卡努要塞上。

　　三十星空萨满联手布置的防御光罩轻松就被击碎了，而后光芒轰在了卡努要塞的外壳上，这是一种土著专门培育的类似兽骨一样的防御甲壳，乃是星海之中一种神秘的微生物分泌出的体液凝固而成，坚固程度比得上人族的防御性地玄兵！

　　而且经过了数万年的培育，这种要塞外壳格外坚固，按说绝不可能被这么“渺小”的一件星空玄兵击碎，但是长铳的光芒迅速将甲壳融化，一个醒目的大洞出现在要塞之上！

　　在那个缺口附近的土著，全都被融化成了气体。

　　土著哗然，原来有那个杀神在，躲进要塞之中也不安全！

　　洪禹在星罡甲之中大喝一声，另外一只手的七夕短剑爆发出了更加强烈的光芒：“看你的了！”

　　剑光从缺口刺了进去，然后旋转一切，庞大的卡努要塞就像鸡蛋一样被一分为二！


第889章 星海探索（上）

　　明亮而璀璨的光芒从卡努要塞之中爆发出来，被人不可思议的切成了两半之后，卡努要塞之中的一些关键部位随之发生了爆炸，成百上千的土著强者在接二连三的爆炸之中变成了最细微的宇宙尘埃。

　　随之杀来的公羊逊也看得目瞪口呆，片刻之后那爆炸的光芒稍稍减弱，他终于回过神来，顿时焦急的跳脚怒吼：“快快！杀上去！

　　这小子一个先锋，把主力的活儿都干了！果然禹少走到哪里、哪里就有军功。但是他不能一个人把军功都独吞了呀！你吃肉好歹给我们喝点汤……”

　　主帅提醒之下，大队长们顿时凛然：是呀，总不能我们倾巢而出，最后你一个先锋把功劳全都抢走了吧？

　　于是各大队长们不再保持队形，一股脑的冲上去，逮住土著就杀，也不挑肥拣瘦了。

　　他们都害怕稍一犹豫，洪禹就把所有的功劳都收入囊中了。

　　事实上洪禹看到他们杀上来，总算是松了一口气。

　　他已经快要坚持不住了，哪怕是主天境初期的修为，这样巨大的消耗之下，也很快就到了贼去楼空的地步！

　　他能够依靠灵丹坚持一阵子，但是那样的话毕竟不能持久，再加上这样透支产生的后遗症，有些得不偿失。

　　所以主力杀上来，洪禹松了一口气，也就不再像之前那样奋勇拼杀，混在人群之中，随随便便斩杀一些土著强者。

　　实在是他之前的神武英姿太过“深入人心”，那些土著强者一看加他杀过来，顿时气势一弱，原本十成战力锐减三成，掉头就跑，洪禹总能轻轻松松的就将对手斩杀。

　　“禹少！你就不要跟我们抢了吧？”一名大队长忍不住抱怨起来，洪禹哈哈一笑，将一头土著强者打成重伤，然后飘然而去，大队长大喜，上去痛打落水狗：“多谢禹少！”

　　南宫云龙在后面看到了洪禹那神乎其神的一剑，当场脸色惨白。

　　他身边的心腹在那一瞬间，也全都心中一片冰凉。

　　只凭着一剑，破开卡努要塞，这一份军功，恐怕整个南宫云龙的天虎大队战功加起来，也比不过洪禹一个人了。

　　也就是说，这一场其实根本不存在的“比试”，南宫云龙输定了。

　　从今以后，南宫云龙乃至整个南宫世家，都将成为洪禹光辉战绩的一个巨大背景。人们说到洪禹所创造的一个个“奇迹”的时候，永远会把南宫世家拿出来对比一下：“堂堂星空六骏第三名，南宫世家未来的掌控者，居然带领一个大队，还比不上禹少一个人的战功！”

　　洪禹固然光辉灿烂，但是有谁回去考虑可怜的南宫云龙和南宫世家的感受？原本他也是叱咤风云的人物啊！

　　人族大军席卷而过，星海之中留下了无数土著的尸体。

　　土著身上能用的材料顺手切割下来，土著所使用的各种兵器，一件不漏的全都收起来。这些可都是珍贵材料。

　　卡努要塞被攻破，随后作为大后方的卡努星根本没有任何抵抗之力，很快就被人族占领。

　　残余的土著仓惶逃窜，通过星门返回土著星域。整个卡努星上，到处都是人族的欢呼声。

　　兽族这一次不惜血本，因为这一次乃是三族联盟之后，兽族第一次对土著发动战争，它们争取要一炮打响。

　　数百头神战士参战——神战士的战斗力要远远超过神武者，可以说整个兽族，已经调动了近乎一半的星空力量，来攻占狄云星！

　　这样不计代价之下，当然攻势迅猛，仅仅用了三天时间，狄云星易手。

　　兽族将领得意洋洋：“派人去人族那边通报一声，我们已经击溃土著，掌控了狄云星！”

　　负责通报的神战士也是趾高气扬的去了，兽族要通过这样一场迅猛的胜利，向人族宣示：兽族才是三族联盟之中，最强大的力量。

　　但是很快它就灰溜溜的回来了：“将军，人族那边战场都打扫干净了……”

　　“什么！？”兽族将领大吃一惊：“他们居然比我们还快？”

　　“卡努星在人族的攻势下，连一天都没坚持住！”

　　“可是……卡努星在三颗星球之中，实力最强啊……”

　　兽族一片凛然。

　　……

　　“怎么样？”军纪部外面围着一大堆人，大家全都关心的看着里面。

　　军纪部也负责统计大家的军功，每次大战之后，当然人人都关心自己到底有多少军功，因为这意味着奖励。

　　可是这一次，大家来到这里，却不是为了来看自己的军功，而是全都盯着两个人——确切的说是一个人和一个团队的军功。

　　洪禹少爷，还有南宫云龙的天虎大队。

　　“里面的人还在计算。”

　　暴虎小队的军功无疑完胜，所以现在大家只是想要看看，南宫云龙到底输到什么程度，会不会整个大队，连洪禹少爷一个人的军功也比不过。

　　“出来了、出来了！”

　　里面终于传来了一阵叫喊声，人人伸长了脖子，终于有人拿着一枚玉板走出来，那人也是促狭，笑嘻嘻的看着大家：“你们是不是很想知道到禹少爷的军功呀？”

　　“当然了！”

　　“可惜呀，总要请示了禹少爷，得到他的同意，才能公布吧？”

　　顿时周围一片怒吼，那家伙吓得一缩脖子：“开个玩笑嘛，这么认真，好吧，给你们看。”

　　玉板上投射出一片光幕，将所有参战人员的军功从高到低罗列出来。

　　洪禹毫无疑问，高居第一，军功指数经过了固定的公式换算之后，具体数值为一千六百九十四万！

　　而第二名乃是勋帅公羊逊，三百五十七万。

　　众人依次找下去，一直到了第十七位，才轮到了南宫云龙，不过只有可怜的三十多万。

　　“可是，整个天虎大队究竟有多少？”这样个人战功排列，大家总不可能将天虎大队那么多人一个一个找出来，然后再加起来。

　　好在玉板上光芒一闪，另外一道光幕投影出来，那是团体排名，大家赶紧去找，终于发现了天虎大队，整体成绩战功指数四百三十万！

　　“啊！”

　　众人大吃一惊——实际上他们已经隐隐感觉到，整个天虎大队，很可能还不如禹少爷一个人的战功多，意外的只是居然差了这么多，洪禹一个人的战功，几乎是天虎大队的四倍！

　　“完虐啊！”有人忍不住感叹，的确这样巨大的差距实在让人感觉到绝望。如果说之前大家还很期待洪禹少爷在这样一场完全不对等的“比试”之中战胜南宫云龙，那么现在看到了结果，所有人都开始“同情”南宫云龙了。

　　彭程和南宫云龙等人聚集在一起，气氛沉闷，大家都坐着低着头，没有一个人说话。

　　彭程咬牙切齿：“已经得到消息了，洪禹早就知道三族联盟达成，所以他才会那样口出狂言！我现在很怀疑这小子根本就是故意那么说，引我们上钩！”

　　南宫云龙到现在还记得洪禹当时那种高高在上的眼神，当时他还不明白，为什么洪禹会有那种眼神——至少在那个时候，他不理解洪禹凭什么对自己一个大队长、一个勋将用那种俯视的眼神。

　　现在他明白了，因为洪禹心中一定是在说：你们这些小角色，这种最高等级的机密你们不知道吧？

　　一想到这里，他就更郁闷了，因为南宫世家看上去高高在上，可是这种最高级别的机密，他们还真没有一个人有资格知道。

　　偏偏人家洪禹，早就知晓了。

　　……

　　在整个星海之中，人族、兽族、灵族，三族联盟的攻势，以红云军堡的战斗为序幕，正是上演！

　　各个战场上的战火熊熊燃烧，土著陷入了四面楚歌的境地，各族有见识的生灵都能看得出来，只要三族不再互相争斗，土著必定无力回天！

　　而在这个时候，四大巨头再次因为如何赏赐洪禹头疼起来。

　　赏无可赏！

　　林三绝忍不住抱怨：“何远达都是你的错！你如果不把洪禹赶出刑名道，咱们只要给他一个更高的职位就行了，现在怎么办？”

　　何远达当然不可能承认这是自己的错，瞪眼怒吼道：“那小子桀骜不驯、不服管教，留在刑名道绝对是个祸害！你要是喜欢，你们户部招募他呀！”

　　林三绝也反讽：“我倒是想，可是谁让你有一个好女儿我没有呢，人家洪禹退出了刑名道，还不忍心落你面子，不再加入其他的衙门，我有什么办法？”

　　何远达气结，这种事情他也没法反驳。

　　“行了！”伍敬北恼火：“最近不是正好有那件事情，我看就让洪禹去处理。他这段时间风头太盛，土著说不准会怀恨在心，再次暗杀他，让他离开战场也是一种保护。

　　咱们也能趁着这个时间，仔细想一想应该怎么赏赐他。”

　　“还是让风河西去吧。”

　　“可以。”


第890章 星海探索（下）

　　洪禹躺在床上，浑身酸痛肿胀，已经三天没下床了。

　　这是透支的代价，尽管他服用了天灵丹，但是等级越高，灵丹的效果越被削弱。

　　那样大杀四方固然威风凛凛，但是代价也是很惨痛的。

　　从战场上下来，灵丹的药效过去之后，洪禹就成了这个样子，这几天吃饭喝水，全都是姬如烟服侍的。

　　洪禹吃惊地发现，相比之下，姬如烟虽然也是天之骄女，却比庄寒更懂得怎样服侍人，至少这几天洪禹吃喝拉撒舒舒服服，姬如烟虽然和他亲近接触仍旧有些脸红，但是已经能够做到大大方方了。

　　洪禹隐隐约约，总觉得有什么地方不对劲。可是看到姬如烟跑前跑后忙里忙外，又觉得是不是自己想多了？

　　终于，第五天的时候，洪禹恢复如初。

　　经历了一次透支之后，他的境界再次朝前迈出一大步，隐隐逼近主天境中期了——这种提升的速度堪称恐怖。

　　当他双足落地的那一刹那，姬如烟娇笑如花，双手举着一件新衣：“少爷，不如今晚的红云大捷庆功宴会，您就穿这件衣服吧！”

　　洪禹看着那颜色搭配十分“大胆”的新衣，顿时一个哆嗦，怎么忘记了姬如烟还有这样一个爱好？她这几天如此琴殷勤，果然是有原因的！

　　……

　　宴会之后，风河西出现在了红云军堡。

　　此时的红云军堡内，留守的神武者不多，大约五十人，其他的人都已经跟随公羊逊攻击土著去了。

　　留下的这些人，是为了监视兽族和灵族的动向。

　　风河西一进门，就笑嘻嘻的说道：“禹少，你看我把谁给你带来了？”

　　他闪开身，一道倩影羞羞答答的走了进来，看着洪禹的双眼之中，荡漾着如水的笑意，只是当着风河西的面，不好意思扑上来罢了。

　　洪禹大喜：“何晴！”

　　风河西赶紧咳嗽一声，他可是知道洪禹什么事情都干得出来，小两口久别胜新婚，万一做出什么有伤风化的事情来，他这个当叔叔的脸上可不好看。

　　洪禹一步跨出去，捉住了何晴的手，用力握住，似乎生怕她忽然消失了一样。

　　两人默默相视，情意绵绵，一切尽在不言中。

　　“咳咳！”风河西又咳嗽一声：“你们有的是时间，我先来说说正事。”

　　“什么正事？”

　　风河西道：“说起来这件事情还是因为何晴而起。”

　　何晴在一边一撇嘴：“都是爹爹……”

　　洪禹注意到：“你的境界提升好快？你爹到底派你去执行什么任务了？”

　　风河西在一边道：“还是我来说吧。”

　　他遮遮掩掩，不好意思说自己老上司的坏话，但总算是把事情都说清楚了。

　　洪禹大概也听明白了，当初他愤然离开刑名道，何远达不敢跟女儿明说，就先派了一个探索任务给何晴。

　　这个任务只是为了支开何晴，并且让她短期内不要知道洪禹已经离开刑名道。

　　因此探索的方向乃是人族控制的星域，只是比较荒凉而已。

　　这样既没有什么危险，又不会让何晴跟其他人接触，知晓洪禹的消息。

　　为此，何远达还谎称那一片星域有了“重大发现”，何晴的任务“至关重要”。

　　可是连何远达都没有想到，何晴将他的话当真之后，非常仔细的执行了这个探索任务，居然真的有了重大发现！

　　“晴丫头就是在那个地方突破的。”风河西说道：“她现在已经是变天境后期了，这一次再去，说不定就可以突破道主天境初期了。”

　　洪禹对那个地方更加好奇了。

　　风河西又说道：“只是那个地方虽然隐秘，却几乎不设防，因此上面想让你带人去看看，如果确实有价值，那么就要借助你阵法上的遭遇，将那个地方封印起来，以后定期选派人族天才进入其中修炼，也可以作为一种奖励。”

　　洪禹不由得皱眉头：“如今四族大战，关键时刻却把我支开？”

　　风河西摇头道：“你最近风头太盛，我们担心土著会再次针对你进行暗杀，为了安全，你还是先避一避。”

　　何晴也道：“你上一次以自身为诱饵，坑死了迪卡，土著如果要再次暗杀你，肯定会更加谨慎，也就意味着你会更加危险，不如暂避锋芒，等四族大战进行一段时间，消耗掉土著的力量，让他们就算是想深入人族星域暗杀你，也没有足够力量的时候再回来。”

　　她微微一顿，又笑嘻嘻的说道：“反正你现在的功劳已经顶天了，根本不可能有人超过你。”

　　洪禹想了想，问道：“这次去你作为向导？”

　　何晴点点头。

　　洪禹不想这么快又跟何晴分开，于是决定：“好，我去。”

　　风河西看看何晴，苦笑道：“四大巨头还不如你有面子。”

　　何晴脸上微微一红，心里却是甜滋滋的。

　　风河西哈哈一笑，摆手往外走：“行了，我不打扰你们了。我去安排一下，等人到齐了就可以出发。”

　　他刚走出门，洪禹就立刻一挥手，两扇房门咣当一声关上，差点打到了风河西的屁股。

　　风河西直摇头，然后又有些羡慕：“唉，年轻真好呀……”

　　做点有伤风化的事情也没有什么大碍——风河西好想做那种事情呀。

　　房间内，洪禹迫不及待的搂住了何晴，情浓似漆，恨不得将许久不见的情人揉进了自己的身体内，嗅着她的发香，双唇在她的脸上脖间不断地寻觅吻着。

　　何晴喘息渐渐粗重起来，却还坚守着最后一丝清明：“你、姬如烟的事情，你不想跟我解释一下吗？”

　　洪禹一阵心虚，吻得更热烈了：“这张嘴忙着呢，没空解释。”

　　何晴还想要坚守，无奈这冤家越来越放肆大胆，一双魔爪已经袭上了她的胸口，何晴一声惊呼，守土有责，一时间也忘了兴师问罪。

　　“求你了，别闹，这次的任务人家还有些情况要和你说呢……”何晴低声哀求，洪禹悻悻松开了手，那两团饱满的柔软让他多么的不舍。

　　“还有什么，风叔不是都说了吗，咱们抓紧时间办正事要紧。”

　　何晴赶紧岔开话题：“这一次四大衙门各自选派两人，算上你我一共十人，虽然说那地方没什么危险，但是我总觉得不会这么简单，你还是要小心一些……”

　　“那地方乃是一片晶海，我到那里的时候，晶海之中乃是一片淡淡的蓝色，我和随行的八人就地修炼，很快就各自提升，不过等我们修炼完毕，我的境界稳定在变天境后期，他们的收获比我少一些，但也都提升了两个境界。

　　这之后那片晶海就完全变成了透明色。不过我能够感觉到，晶海的力量被吸收完了之后，会自行缓慢补充。”

　　洪禹眉头一皱：“自行补充？”

　　“是的，但是因为在那里停留的时间太长了，为了怕父亲担心，我没有深究究竟是从什么地方补充的、如何补充的，急急忙忙的回来了。”

　　洪禹一阵沉思，这么快消耗完，又能很快补充，这就有一些奇怪了。

　　他点点头：“好，我们这次去小心一些。”

　　……

　　四大巨头都知道这件事情，他们早已经商量好了，四大衙门各自派出两人。这两人毫无疑问是各自衙门之中的佼佼者。

　　事实上星空六骏并不能够囊括整个星海所有的天才。

　　比方说四大衙门之中，都有各自秘密培养的“杀手锏”。这些年轻人，无论是从资质、修为，还是他们能够得到的资源支持，一点也不比星空六骏差。

　　这些人，将来才会成为各自衙门的中流砥柱——他们对于自己衙门的忠诚度无可挑剔。

　　刑名道的两人，卓一阳和成子真洪禹之前听说过，还是云九霄告诉他的。至于别的衙门的六人，就真是一个也没听说过。

　　兵部的崔成浩、毛人庆，户部的岳雪珍、容宏业，监察院的包小玉、姜天瑞，一见面之下，居然最低境界都是变天境中期，甚至还有变天境后期的！洪禹暗暗感叹，四大衙门底蕴深厚，不是那些世家能够相比的。

　　不显山不露水，居然藏着这么多年轻才俊！

　　这些年轻人，也都是二十多岁，比洪禹大不了多说。最年长的乃是兵部的毛人庆，今年已经三十二岁了。

　　最小的是检察院的包小玉，鬼灵精怪的一个丫头，今年只有十八岁，却已经是变天境后期的修为了。

　　这些年轻才俊，都是极有性格之人，大多冷脸，可能平日里受人追捧，高高在上习惯了，即便是见到洪禹，心中佩服，也不会真个表现得多么热情。

　　甚至其中绝大一部分人，都在想着：未必不能追赶一下洪禹。

　　诚然，现在洪禹所站的高度不是他们能够企及的，但是修行乃是一个漫长的过程，现在落后，未必将来就一定成就不如洪禹。

　　他们身为各自衙门重点培养的年轻天才，都有自己的自信和骄傲，觉得自己在某些方面，很可能还是超越洪禹的。

　　禹少再强，难道还能在修行的任何一个方面都领先大家？


第891章 乱点鸳鸯（上）

　　唯独包小玉这丫头一看到洪禹，就毫不客气的瞪着一双乌溜溜的大眼睛上下打量他，然后咕唧一笑：“也没有三头六臂嘛，你不知道，外面把你传的神乎其神。”

　　洪禹微微一笑，摆了一个姿势：“本少爷注定是要成为一个传说的！”

　　包小玉大笑，觉得禹少很好交往，可是瞬间就感受到两股凶狠的恶意，她四下一看，洪禹身后，左边何晴，右边姬如烟，虎视眈眈！

　　包小玉一撇嘴，低声道：“两个没出息的女人，没了男人就活不成了？本小姐才不会把男人当个宝呢。”

　　何晴和姬如烟暗暗松了口气，这种热情丫头，要是诚心勾引，她本身条件又不差，还真让人头疼。

　　可是没想到洪禹听了这话，似乎恍然大悟：“你不把男人当个宝，那就是说要把女人当个宝了？”

　　他慌忙张开双臂，拦住身后的两女：“这两个是我的！”

　　一边的冷脸天才们都有些憋不住要笑出来，包小玉愣了一愣，没心没肺的第一个哈哈大笑起来：“你这人有意思。”

　　风河西在一边苦笑不已：“好了，人都到齐来，你们互相认识一下，晚上大家一起吃个饭，明天出发！”

　　“晚上我请客！”洪禹当即表态。

　　……

　　玉罗星。

　　回味楼的郭老板看到洪禹领着一大票人出现，差点哭出来，连忙小跑着屁颠屁颠的迎上来，那笑容比哭还难看：“禹少爷，您怎么又来了？”

　　洪禹大怒：“本少爷来你这回味楼吃饭，那是给你面子！”

　　“是是是……”郭老板不敢说不，连连点头：“您瞧我这张臭嘴，我是说您怎么这么长时间不来了呀。”

　　洪禹皮笑肉不笑道：“你的意思是我以后应该多来几次？”

　　郭老板有苦说不出，嘿嘿干笑着：“您快里面请。”

　　后面的年轻天才们不知道两人之间究竟有什么“过往”，一个个都很好奇，因为伴随着洪禹传奇的战绩传遍星海的，还有他恶少的名声。

　　回味楼的饭菜还是不错的，洪禹要了一大桌子酒菜，吃完抹嘴就走，郭老板也不敢要钱，如此这般下来，众人对他恶少印象算是根深蒂固了。

　　户部的岳雪珍一声冷哼，取出星晶交给郭老板：“便是再高的成就，德行有缺也不是什么好人！”

　　洪禹一点没有因为人家长得漂亮就客气：“你才是好人呢，你们全家都是好人！”

　　“你……”岳雪珍气结，冷脸不再去理会他。

　　在玉罗星休息一晚上，隔天一大早，大家在玄武城的玄兵星门外会合，然后一起出发前往玉泥星。

　　人族控制的星域之中，大星球都是以“玉”字开头，但这并不代表繁华程度。玉泥星就很荒凉，只是因为星球巨大罢了。

　　这里乃是人族控制最早的一片星域，实际上在洪禹看来，当年土著轻易放弃这片星域，很可能是因为这里实在是太贫瘠了。

　　整个星域之中，大大小小的行星足有一百六十万颗，却没有一颗资源星球！

　　即便某些星球上有几道矿脉，也是储量太小，根本不值得开采。因此即便是人族占据了这里之后，也只是暂时居住，等到人族的领地扩大到了其他星域，就立刻搬走，这里已经荒芜数十万年了。

　　而且这里一直很平静，几乎没有什么危险，当初何远达就是看准了这一点，才会把何晴打发到这里来。

　　“从玉泥星出发，咱们大概需要二十天，才能抵达天牛星，然后再去白树星，那个神秘的地方，就在白树星周围的星空之中。”何晴说着路线。

　　在星海之中探索，最大的困难就是星海实在太大了。

　　比方说这一片星域，其中上百万可行星，不可能一颗一颗全都搜索到。何晴所说的白树星，之前根本就没有人登上过这颗星球，非常不起眼，还是何晴他们上一次过来，因为遇上了一次星空粒子风暴，被迫改变了前进的方向，才降落在这颗星球上休息一下，进而发现了外面星空之中的异常。

　　可是说能够发现那个地方，是非常小概率的事件。

　　二十天之后，大家按照计划抵达了天牛星。星海跋涉非常艰苦，除了肉身飞行之外，偶尔还要进行空间穿越。

　　因此大家也显得有些疲惫，决定在天牛星上休整一段时间。

　　这里相对来说，算得上是这片星域内比较繁华的星球了，虽然只有一家客栈。

　　可惜这座“云来客栈”只有四间上房，冷冷清清，距离“客似云来”十万八千里。

　　“何小姐、岳姐和小包你们三个女孩子各自住一间。”毛人庆安排着，这一点没有人有异议，剩下最后一间上房，众人心思顿时变化起来。

　　谁来住？那就意味着在众人之中，地位超然。

　　毛人庆很想“倚老卖老”，可是又有些不好意思，毕竟也是当天才很久的人，脸皮没有那么厚。

　　一边的崔成浩忽然站出来：“还剩最后一间上房，没人要的话……”

　　何晴淡淡道：“给洪禹。”

　　岳雪珍在一旁冷冷问道：“凭什么？”

　　洪禹对于住不住上房，其实很看不开——禹少爷锦衣玉食习惯了，就算是上房他还嫌简陋，让他去住一般的房间，怎么能够忍受？

　　更何况岳雪珍这样毫不客气的反问？

　　洪禹冷淡却坚决的说道：“就凭我是洪禹！”

　　一边客栈掌柜的本来只是袖手旁观，不参与客人们之间的明争暗斗，可是这一听说洪禹自报家门，顿时神色肃然，拱手行礼问道：“可是纵横星海，杀的土著屁滚尿流的洪禹少爷？”

　　洪禹淡淡道：“难道还有另外一个洪禹？”

　　掌柜的大喜过望，再次一拜：“禹少爷乃是我们人族的英雄，您能光临，小店蓬荜生辉！这间上房是您的了！所有的房前，小人一概不收！

　　禹少您不要跟我客气，我的两个儿子，都是在和土著的战斗之中阵亡的，您为他们报仇了！”

　　岳雪珍顿时没了脾气，人家掌柜的都这么说了，她还能怎样？

　　洪禹也就顺水推舟，笑呵呵的接受了掌柜的好意。

　　至于房钱，却是不能少了人家的。掌柜的不收，临走的时候悄悄留在房间就是了。

　　四间上房，洪禹和何晴的房间挨在一起，洪禹回房洗漱一番之后，出门去找何晴，却没想到刚一打开房门，就听见样子很悠扬的乐声从何晴房间的另外一侧传来。

　　他一阵纳闷。

　　那个房间是个普通客房，住着刑名道的成子真。洪禹正在好奇，远处一间客房门声一响，成子真从里面走出来要下楼去。

　　洪禹喊住他：“成子真，你怎么在那边？”

　　“哦，崔成浩兄和我换了房间。”

　　洪禹看看那边传出悠扬乐声的房间，暗自嘀咕一声：“崔成浩？”

　　这小子一路上就对何晴大献殷勤，嘘寒问暖，挖墙脚的锄头挥舞的十分勤奋。现在又主动换到何晴隔壁，还没事吹奏乐曲，当自己这个正牌男友不存在吗！

　　“大晚上的，还让不让人睡觉了？什么乱七八糟的声音，吵死人了！”洪禹扯开嗓子在走廊里叫喊起来。

　　崔成浩那边，吹奏的声音立刻一顿，随后，崔成浩恨恨的声音响起：“毫无品味！粗鄙之人！”

　　咣！

　　崔成浩话音未落，洪禹一脚踹开门冲了进来。

　　崔成浩吹奏的乃是一种香瓜大小的陶制乐器，和洪禹之前世界的埙有些类似，这时候正摆在桌子上。

　　洪禹上前去一把抢过来：“这破玩意还能高雅了？哼！”

　　他解开裤腰带，对着那东西撒了一泡尿，上面有几个调音的孔，尿液顺着那几个孔漏出来，流的到处都是。

　　“废物一个！连夜壶都做不成，还有什么用？”

　　洪禹骂完之后，提上裤子扬长而去！

　　崔成浩气的脸色铁青，浑身发抖，洪禹这行为大大出乎他的意料，竟让崔成浩一时之间不知道应该怎么应对。

　　恶少已经出了门，却忽然把脑袋伸回来，嘻嘻笑道：“你是被本少爷的尺寸震撼了吧？自卑了吧？哈哈哈！”

　　崔成浩又一次没有反应过来洪禹是什么意思，等他明白过来，顿时气得跳脚，自己刚才没有反驳，显然在别人眼中那就是默认啊！

　　屋子里洪禹的“液体”气味四溢，崔成浩一阵恶心，大吼着出门：“老板，给我换房间！”

　　洪禹毫不客气的进了何晴的房间，门也没敲。

　　何晴早已经在屋中等着他，掩口笑道：“你呀，真是个小心眼。”

　　不管洪禹的行为是否合适，都是为了自己“争风吃醋”，何晴心里一阵小甜蜜。

　　洪禹大大咧咧的：“这个小混蛋脑袋被门挤了？居然敢抢本少爷的女人，一般都是……”

　　他赶紧打住，何晴却不会就这么放过他，笑眯眯的问道：“一般都是什么呀？禹少爷怎么不把话说完呢？”

　　一般都是本少爷抢别人的女人呀！

　　但是这话怎么能跟何晴说？

　　“嘿嘿。”洪禹臊眉耷眼的：“我吹个牛逼，你看你，还当真了。”


第892章 乱点鸳鸯（下）

　　“洪禹！”一声怒斥传来，岳雪珍的声音在外面响起，叱喝道：“你欺人太甚！你给我出来。”

　　洪禹也有些恼火了，这个岳雪珍太自命不凡了，几次三番挑衅，真以为本少爷是泥人没有火气？

　　岳雪珍显然是那种各方面都很出色，所以一直被人追捧着的女孩，她对任何人，都颐指气使习惯了。

　　但问题是，禹少爷身边任何一个女子拿出来，都比岳雪珍强好几倍。不管是容貌、还是天赋，或者是修行成就、家世，等等，都能甩岳雪珍八条大街。

　　况且洪禹最看重的仍旧是女孩子的性格，岳雪珍这种自命神女的性子，洪禹向来是一大脚丫子踹脸上，有多远踹多远的处理方式。

　　“你以为你是谁？”洪禹冷冷道：“你让林三绝站在我门外，看看他敢不敢这么么跟我说话！”

　　岳雪珍恼怒道：“大家都是同伴，你怎么能这样折辱崔成浩？”

　　洪禹冷冷道：“岳雪珍，不如我现在雇一个老头，去纠缠你母亲，看看你父亲如何处置？他要是平心静气，那我就佩服他是只老王八忍气吞声！”

　　“你！”岳雪珍气结：“你出来不出来？你不出来我就进去了。”

　　洪禹懒洋洋说道：“本少爷脱光光了正在睡觉，你进来看了本少爷的身子，那可是占我的便宜！”

　　何晴脸上一红，羞恼的在他腰上软肉拧了一把。

　　“啐！我的名声都让你给败坏了。”

　　洪禹笑嘻嘻的：“你跟了星空第一恶少，哪还有什么清誉可言？”

　　“嗯，一不小心上了你的贼船。”两人低声交谈，似乎是互相抱怨，却情意绵绵，如胶似漆的缠绕在了一起。

　　岳雪珍在外面气的暴跳如雷，却又不敢真的冲进去，万一那恶少也向自己亮一亮“尺寸”，那简直是这辈子的噩梦呀。

　　毛人庆出现在她身后：“算了，这件事情崔成浩不对在先。”

　　岳雪珍愤愤不已：“洪禹，你给我等着，这件事情没完！”

　　洪禹的声音再次响起，这一回他动用了星空元能，让整个客栈都能听见：“崔成浩，百步之内必有芳草，难道你还没看明白？岳雪珍这是对你芳心暗许啊，竟然主动为你出头……”

　　岳雪珍大吃一惊，洪禹真的是能信口雌黄！自己只是一时义愤，却被他说成了“暗恋”，自己以后还怎么去见崔成浩？

　　“你！你胡说！”

　　“哈哈哈！”洪禹在里面隔着门调笑：“你看，还脸红了。崔成浩，这女人除了年纪大了一点、脾气差了一点、家世卑微了一点、修为低劣了一点、容貌普通了一点、身材马虎了一点之外，我看也没啥缺点了，人家一片真心，你可千万不要落花有意流水无情呀。”

　　“你闭嘴！”岳雪珍恨不得找个地缝钻进去。

　　洪禹哈哈大笑：“岳雪珍，不要害羞嘛，勇敢的追求自己的姘头去吧……不对，勇敢的追求自己的爱情去吧。”

　　岳雪珍终于抵挡不住，夺路而逃。

　　毛人庆站在后面张大了嘴，洪禹这一阵子唇枪舌剑，水准之高，让人毫无招架之力。换做是他，恐怕也只有落荒而逃的份儿。

　　他看看何晴的房间，忍不住摇摇头，自己回去了。

　　“你呀，坏死了。”何晴忍不住去咬他的耳朵。

　　洪禹大喜：“那咱们趁今晚把正事办了？”

　　“别闹。”何晴严防死守，没有成亲之前坚决不答应，把洪禹两只手从胸前推下去。

　　洪禹悻悻。

　　……

　　第二日出发，崔成浩离洪禹远远地，他在队伍最前面。

　　岳雪珍也躲着洪禹，站在了队伍的最后面。

　　可是即便如此，他俩还是面红耳赤，仿佛人人都在背后对两人指指点点。

　　洪禹满意的看着自己的“成果”，把手一挥：“我宣布，崔成浩、岳雪珍结为夫妻！”

　　两人像被踩到尾巴的猫一样跳了起来：“什么？！”

　　洪禹眨眨眼：“我说你们什么了吗？我说我宣布，现在出发！你们肯定是自己心里有鬼，听错了！”

　　毛人庆苦笑道：“禹少，您就放过他俩吧。”

　　洪禹冷哼一声，没有再说话了。

　　……

　　又是一番星海跋涉，漫长的两个月之后，他们就站在了何晴命名的白树星上。

　　“那个地方在哪里？”岳雪珍忍不住问道。

　　她始终冷着一张脸，尽管容貌还算不错，却给人一种生人莫近、熟人也莫近的感觉。

　　何晴指着天空：“先别着急，等天黑了就明白了。”

　　这颗星球上也有白天黑夜，也有空气，不过白天很长，众人各自去打坐休息，等到了夜晚来临，满天星辰之下，一团淡淡的暗蓝色光芒在高空中飘荡着，时不时的变换一下形状。

　　“就是那里？”

　　何晴点点头：“大家跟我来，虽然上一次进去没什么危险，不过还是要小心一些。”

　　那一片暗蓝色的光芒，漂浮在白树星的大气上空，并没有真的深入星海之中，因此循着那个方向飞过去，以众人的速度，很快那一片光芒就在眼前了。

　　到了这里，更能看清楚，这光芒似乎活物一般，呼吸着变化着。

　　何晴朝大家招招手，率先走进去，大家也跟在后面，一个个融入光芒之中。

　　虽然大家小心戒备，可是真的如何晴所说，这里并没有什么危险。而那暗蓝色的光芒，实际上就是一条空间通道，但是和洪禹他们平常穿行的虚空通道还不同，可是具体那里不同，却又让人说不明白。

　　前进了大约小半个时辰，前方忽然出现了一个“洞穴”，在这里洪禹见识到了何晴所说的“晶海”。

　　周围全都是一块块晶石，虽然看上去似乎是一种由光芒虚幻出来的晶石，但是每一块都格外逼真。

　　粗大的足有数十丈高低，一般的也有半人大小。密密麻麻，到处都是。

　　在那些晶石之中，蕴含着一种淡蓝色的能量，洪禹感受了一下，似乎是星空元能，可是又有那么一丝不同——洪禹觉得诡异，这里的一切，怎么都给他一种“似是而非”的感觉。

　　洪禹悄悄拉住何晴问道：“你上一次在这里修炼之后，后来有没有什么不适应的感觉？”

　　何晴摇摇头，认真道：“不光你怀疑，我也觉得这里有些古怪，所以回去半个多月，我一直和当时的同伴有联系，互相询问修行上是否出现异常，可是我们都没有任何感觉。”

　　她又看了看这片星海：“来的路上，我也一直在检查自己的经脉，并没有发现什么不好的变化。”

　　“奇怪。”洪禹一声嘀咕。

　　毛人庆站出来说道：“诸位，既然已经到了这里，咱们先专心修炼，这里的星空元能已经重新补充了，应该足够让大家提升一级。”

　　众人之中，修为高的已经达到了变天境后期，如果能够借助这片晶海提升一级，就将迈入主天境，成为星海之中真正的高手。

　　到了那一步，一切都将大不同！

　　就算是修为差的，也已经是变天境中期，能够提升的话至少是变天境后期，未来前途无限！

　　所以，人人都跃跃欲试，毛人庆这一开口，大家都迫不及待的打坐起来，各自运转功法，吸纳周围的能量。

　　洪禹和何晴反而是最后两个。

　　“我已经提升到了变天境后期，不知道还能不能借助这里继续提升。”何晴有些不肯定，洪禹道：“你先试试看，我来布置一座阵法，保护大家。”

　　尽管上一次何晴的经验，证明这里几乎没有什么危险，但是洪禹还是觉得应该要以防万一。

　　何晴点点头，先去打坐，洪禹在晶海之中布置阵法，可是阵法刻线落下，洪禹却轻轻惊讶一声：“咦……”

　　他在心中自言自语：“这里……居然无法容纳阵法刻线？”

　　洪禹再次观察周围：“果然，这里跟我们原本星海之中的空间有所不同，没有地面，可是却能够用一种奇怪的力量托住我们所有人，并且没有让人不适应的感觉，真是奇妙之处！”

　　洪禹再次尝试，他换了另外一种阵法思路，阵法刻线不需要依托别的物质，而是可以独自存在，于是一道道阵法刻线就好像凭空拉起的丝线一样，密密麻麻的缠绕在了众人周围。

　　不会影响大家修行，却能够为众人提供一重保护。

　　做好了这些，洪禹带着心中对这个空间的疑问，也跟着盘膝坐下，开始修炼。

　　那些晶石之中淡蓝色的光芒，以肉眼能够看见的速度散逸出来，化作了一道到的光雾，从众人的周身毛孔钻了进去。

　　洪禹刚刚开始修行，就感觉到汹涌的能量似乎是主动朝着自己的体内涌来，不由一阵嘀咕：难怪大家都能提升的那么快。

　　他开始还小心翼翼，但是几个时辰下来，也没有察觉到有什么不对劲。

　　他本身修为已经逼近主天境中期，这几个时辰的能量沉淀，身体中的力量迅速的达到了那个极限。洪禹当机立断，抛开杂念，全力冲击主天境中期！


第893章 主天境中期

　　这周围似是而非的星空元能，对于境界的冲击帮助极大，甚至还超过了那些真正的星空元能。

　　实际上星海之中的每一个小境界，冲关都是危险无比，动辄就会灰飞烟灭。

　　但是洪禹每每到了那个时期，总能有惊无险的度过，他自己并没有意识到这有什么异常，实际上他接受了老君道尊的记忆，其中有着各种冲关的心得体会，只不过这种心得体会，是用一种潜移默化的作用，来影响洪禹的。

　　所以每每面临冲关，他总能根据自己的“直觉”做出正确的选择。而这种直觉，正是那些记忆的影响。

　　洪禹继续了足够的星空元能，连续三次冲击主天境中期，一鼓作气之下，终于在第三次的时候成功破关，跨入了一个崭新的境界！

　　这就好像一个人，被困在冰冷的水下。

　　水面上一层厚厚的冰层，他在下面能够看到上面的世界，奋力冲击之下，终于撞碎了冰层，逃出升天，呼吸着新鲜空气，那种感觉，当真妙不可言！

　　洪禹的境界高深，再加上他功法特殊，因此每一次冲关所需要消耗的星空元能乃是旁人的好几倍。

　　他一口气冲破了主天境中期之后，就发现外界那种游离的星空元能十分稀薄了。

　　睁开眼来，只见晶海之中，那一块块晶石已经变成了透明，其中补充的淡蓝色能量已经消耗殆尽。

　　洪禹立刻明白都是因为自己，一口气将那些星空元能全部吸收了。

　　他也就明白了，为什么这种洞天福地，在四大巨头那个级别的眼中，毫无吸引力，因为他们提升境界所需要的星空元能太多，即便是这种洞天福地，也并不足够。

　　随后众人也相继从修行之中醒来，所有人脸上难掩失望之色。

　　“卓兄，你完成了几次冲击？”

　　“只有七次，唉，一般需要十次左右，才能成功冲破关卡。你完成了几次？”

　　“我只完成了六次，没有十次以上的失败，不可能冲破现在的瓶颈。”

　　大家彼此之间互相询问，洪禹在一边听着，诧异发现几乎每个人都完成了七八次的冲击，全都以失败告终。

　　而自己的境界更高，按说更难突破才对，可是居然只用了三次就成功了！

　　“可能是因为我们人太多，而且境界更高，消耗的星空元能也更多，这里一次累积的星空元能不够用。

　　看来要向上面报告，这里不适合高境界的武者，而且为了保证效果，一次不能进来太多人。”

　　毛人庆虽然遗憾没能提升境界，但是也点点头说道：“至少这里对于低级别的武者还是很有帮助的，可以根据此地，制定一个奖励计划，提供给主天境以下的武者……”

　　他说到一半，忽然发现洪禹站在何晴身后躲躲闪闪，不由得奇怪：自从大家会合，洪禹这家伙就一直很高调，能炫耀的绝不藏着掖着！这会儿是怎么了？

　　他歪着脑袋一看，一下子就愣住了，说到了一半的话也卡壳。

　　“毛兄怎么了？”周围人正听他说话，忍不住问道。

　　毛人庆心中五味杂陈，不知道该说什么好。

　　大家一起进来，洪禹还比众人晚一会儿开始修炼，可是洪禹居然突破了！而且别忘了，洪禹的境界是最高的，按说他突破的难度更大！

　　“禹少，敢问你用了几次突破的？”毛人庆估计这个问题是自己找打击，但是还是忍不住想知道。

　　洪禹倒是老老实实：“三次。”

　　这些人之中，除了那个岳雪珍之外，虽然大家彼此交流并不多，但是洪禹也没觉得有什么讨厌。

　　天才自然有天才的傲骨。

　　可是他实实在在说出来，那些人眼中却是一片质疑之色：“只用了三次？”

　　他们境界更低，用了七八次都难以突破，洪禹怎么可能只用三次就能突破了？

　　“哼！”众人之中，传来一些微不可查的冷哼声，显然洪禹这一次“吹牛”，已经让他们有些不满了。

　　这就是天才和普通人的不同。洪禹在罗虎汉这些人心目之中，是崇拜和追随的对象，但是在这些年轻天才的眼中，却是追赶和超越的对象。

　　所以洪禹身上的一切缺点，都会被他们有意无意的放大，哪怕不是缺点，也能“变成”缺点。

　　毛人庆嘿嘿一笑，没有再说什么。

　　岳雪珍冷不丁在一旁插了一句嘴：“这里的星空元能，应该是被洪禹你耗尽的吧？”

　　众人顿时恍然，又觉得自己错过了这样一次大好的修炼机会，洪禹成了“罪魁祸首”。

　　而洪禹不辞辛苦，帮助大家布置防御阵法的人情，压根没有人记得。

　　何晴眉头一皱，上前凛然道：“武道修行，百舸争流，本就是大家奋勇争先的事情。你们自己竞争不过，难道还要别人谦让不成？！”

　　一番话说得这些年轻天才脸上火辣辣的，平常时候他们是绝对不会暗暗发出这种“指责”的，平常时候他们才是这样被别人“指责”的。

　　但是和洪禹在一起，他们成了“平常人”，而洪禹取代了他们的位置。

　　这种地位上的巨大变化，也导致了他们心态的失衡。

　　“好了，不要再说这些了。”年纪最大的毛人庆稳重一些，岔开话题道：“目前基本上可以确认，这里没有什么危险，适合作为低级别武者的奖励。”

　　“嗯，咱们可以回去复命了。”

　　何晴却没有吭声，只是看着洪禹。

　　尽管在这些人之中，毛人庆的年纪最大，可是谁都知道最有话语权的乃是何晴——这里乃是何晴发现的，更何况人家老子乃是巨头。

　　但是何晴看着洪禹。

　　这让一众少年天才们愤懑无比。

　　洪禹没有说话，而是看着周围的环境。

　　刚才他吸纳周围的星空元能提升境界，不自觉的将神识放开，已经感觉到那些星空元能，似乎是从某一个方向上输送过来的。

　　“不必看了。”容宏业说道：“我早已经暗中检查过，这里只有一个入口。”

　　容宏业乃是主天境后期的修为，在众人之中，除了洪禹之外他的修为是最高的，甚至还超过何晴一点点。

　　洪禹仍旧没有回答，他信步向一个方向走去，那里也是一片晶石。

　　正如容宏业所说，这一片晶海只有一个入口，就是他们之前进来的地方。除此之外，周围都被密密麻麻的晶石包围了。

　　而这些晶石，本身并非实体，而是某种光芒凝聚而成。即便是想要破坏，也根本无从下手。

　　洪禹双手张开，一道道金色的光丝从掌心之中发出。

　　容宏业脸色微变，而他身边的额成子真也是一声惊呼：“星空规则！”

　　武道修行到了他们这个境界，多多少少都会领悟和掌握一些星空规则。但是能够这样具象化的运用星空规则、并且明显是高等级星空规则的，可以说除了洪禹绝无仅有！

　　在场的年轻天才也都见多识广，像洪禹这样运用星空规则，他们之前也见过，但那至少也是达到了破天境初期的至尊强者！

　　洪禹双手操控，一道道星空规则化为金色光丝融入晶石之中，想要破解开晶石的秘密。

　　但是只过了片刻，就听到嘭的一声，洪禹掌心的星空规则全部炸碎，居然对那晶石毫无作用。

　　“啊！”这一下就连容宏业等人也大吃一惊，那么多星空规则，而且都是高等级的，按说破解这种晶石根本不成问题呀。

　　洪禹脸上却没有半点的惊讶之色，因为在他动手之前，实际上就已经料到了会是这个结果。

　　他动用星空规则，不过是想要印证一下自己的想法罢了。


第894章 晶下石脉（上）

　　这片晶海，大有来历。

　　洪禹静静的看着那一片晶石，旁人看来，他只是凝视，似乎是在沉思对策。

　　而洪禹实际上已经发动了“一目了然”的技能。

　　他现在已经是主天境中期，“一目了然”发动之下十分了得，就算是去看蕴含着星空基础规则的存在，也不会灼伤双目了。

　　但是这一次发动，只是去看那些晶石，却让他隐隐感觉到双眼刺痛。

　　尽管仍旧能够使用，却已经达到了这个技能的极限。

　　在“一目了然”技能之下，晶石逐渐分解成为一道道奇特的规则。这种规则和星空规则有所不同，但又有一大部分是相似的。

　　似乎是两种规则的混合。

　　洪禹对其中陌生的部分暂时放弃，从自己熟悉的星空规则的那一部分开始着手，一点点的破解开。

　　他将这一部分规则破解掉，整个晶石形成的规则也就无法继续维持，那一片光芒晶石在他们眼前渐渐变淡，最后彻底消失。

　　而在那一片晶石的背后，露出一条全新的通道。

　　这条通道也如之前一样是暗蓝色，而且颜色更深。

　　洪禹打开这条通道之后，后面众人低低一片惊呼，或许之前还有人暗暗有着比较之心，但是此时，至少在规则的掌控上，他们明白短时间内自己根本无法和洪禹抗衡。

　　“有没有人想去看看？”洪禹回头朝大家一笑，率先走了进去。

　　何晴赶紧跟进去，后面众人相视一样，都不愿放过这样的机会。

　　在通道之中小心翼翼的走了一顿饭的时间，前方出现了第二座“晶海”。

　　不过这一次，晶海的规模要小得多，或者只能被称之为“晶湖”。

　　但是这一片晶湖的晶石更加凝练，已经近乎实质的状态。在晶石之中的那些星空元能，也更加浓稠，整个晶湖之中蕴含的星空元能，比起之前的晶海，只多不少。

　　“大家快来看！”众人分散搜寻时间不长，包小玉就一声大叫，将众人全都喊了过去。

　　在她面前，生长着一簇紫色的晶石。和周围那些晶石不同，这种晶石锋利的好像一柄柄短剑！

　　在场的众人全都认识，这是星海之中大名鼎鼎的至尊材料：星辰紫晶！

　　这种东西，传闻之中可以作为原料，炼制出神玄兵！

　　神玄兵之所以被称为神玄兵，就是因为它似乎只存在于神话之中！

　　星空历史上有限的几次神玄兵出现，都是如同云中神龙，一闪而逝。

　　虽然星辰紫晶和神玄兵的联系，仅仅限于“传闻”，但是的确有不少星空器师，利用这种星辰紫晶炼制出了二品乃至于一品天玄兵！

　　距离神玄兵，也只是一步之遥罢了。

　　发现这种珍贵材料，大家一下子全都激动起来。

　　“这么大一簇，大家每人能分到好几根！”

　　“是呀，这一次运气真是太好了，找到一位高明的星空器师，足够咱们每人炼制三件高等级天玄兵！”

　　众人激动之下，立刻七手八脚将那些星辰紫晶挖了出来，整个过程之中洪禹都没有动手。因为在他的脑海之中，浮现出一段关于星辰紫晶的记忆。

　　这段记忆让洪禹激动不已！

　　众人同样激动，这么多的星辰紫晶真是一笔飞来横财。他们计算了一下，顿时纠结起来，因为不好均分。

　　星辰紫晶乃是自然生长之物，每一块大小都不相同，分来分去都很难均分为十等分。

　　按说这是包小玉发现的，但是毕竟这一片晶湖的面积并不大，就算不是包小玉，肯定也会有别人发现。所以发现的功劳被大家有意无意的忽略——实际上谁也不舍得多分给别人。

　　就在大家纠结危难的时候，洪禹忽然站出来，随手一划，将原本十等分变成了九等分，这一下，反倒是能够正好平均了，差别微乎其微。

　　“这个……”

　　洪禹看看大家，说道：“我不要了。你们正好能够均分。”

　　众人从刚才的讶异，变成了震惊，这可是星辰紫晶，星海之中能够找到的最高等级的材料之一了！

　　洪禹之前的表现，可不像是这么高风亮节的样子，居然能够将这样珍贵的材料让出来。

　　洪禹指着大家挖掘星辰紫晶剩下的那个坑洞，问道：“我要下面的东西，没人跟我抢了吧？”

　　众人心中一阵狐疑：第一反应是下面的东西肯定比星辰紫晶更加珍贵，否则的话洪禹怎么会放弃星辰紫晶？

　　所有的人一起冲到了那个坑洞旁边，洪禹也并不阻止。

　　但实际上刚才大家已经非常仔细的检查了，星辰紫晶根部没什么宝贝，只有一条生长星辰紫晶的石脉，在这一片晶湖之中显得非常突兀。

　　众人再次查看一番之后，的确只有那一道石脉，不由得窃喜，洪禹这回真是看走眼了，他以为这石脉是什么宝贝呢，不过是一堆顽石罢了。

　　何晴和包小玉都有些不忍心：“洪禹，只是一条石脉而已，不是什么好东西。”

　　洪禹对两个女孩微微一笑，然后看向其他人：“你们没有意见吧？”

　　人人都更相信自己的判断，会下意识觉得别人错了，因此他们暗中幸灾乐祸，洪禹这一次自以为高明，实际上呢，不过是看走了眼，用自己的一份星辰紫晶，换走了一堆顽石而已。

　　“既然禹少坚持，我们自然没有意见！”

　　洪禹再次微笑：“那好，就这么说定了。”

　　他抬手朝着那坑洞一点，那一道石脉凌空飞起，来到了洪禹面前，洪禹伸出手来轻轻抚摸，顿时成片的石皮哗哗剥落下去，露出里面更加“新鲜”的石块来，众人之中，崔成浩和岳雪珍差点笑出来，不还是石头吗？

　　但是接下来，洪禹双肩一震，一股澎湃的星空元能注入那些石头之中，顿时石头粉碎，变成了一片细沙从洪禹指尖滑落下去。

　　但是随之，数十道金色的光丝凌空飞起，就好像一条条神龙一般围绕着洪禹不断盘旋。

　　年轻天才们大吃一惊，不明白怎么会出现这种变化，而他们发现，洪禹似乎正在努力地想要“收服”这些金色光丝。

　　修为较高的几个人，容宏业、卓一阳等隐隐感觉出来这是一道道星空规则——没有人会觉得自己掌握的星空规则太多了，因此大家立刻仔细观察，想要理解这些星空规则。

　　洪禹大急，里忙提醒一声：“不要多看！”

　　“哼！”岳雪珍一声冷哼：“小气吝啬！”

　　这也是绝大部分人心中所想，唯独何晴明白，洪禹绝不是这种人，她立刻想要闭上眼睛，可是却发现那些金色的光丝，似乎有魔力一般，竟然“黏”住了自己的双眼，根本没有办法闭上！

　　何晴大吃一惊，明白这些金色的光丝不简单了。

　　她狠咬银牙，武气爆发，硬生生切断了自己和那些金色光丝之间的联系，顿时胸口一阵烦闷，难过无比，但总算是将眼睛闭上了，不再受那金色光丝影响。

　　但是其他人，没有一个理会洪禹的警告。

　　不过几个呼吸的功夫，就听见修为最高的容宏业一声惨叫跌倒在地上，浑身抽搐，身上的武气光芒四处乱射，已经成了混乱的局面！

　　紧接着崔成浩、卓一阳等人接连倒地，严重的直接口吐白沫昏迷过去。

　　岳雪珍咬着牙，还在坚持，她就不信，为什么洪禹能够坚持下来？洪禹阻止大家，一定是他太抠门，小家子气，不允许别人获得这些规则带来的好处。

　　她的性格狭隘，认定了的事情不管别人怎么说，都无法改变她的看法。

　　因此她反而最有“毅力”，硬生生坚持到了最后，身上已经是金光浮动，终于再也压抑不住，一声惨叫鲜血喷出七尺之外，软绵绵的倒在地上昏迷了过去。

　　何晴还在打坐调息，洪禹忙着领悟那些星空规则，根本没人去管他们——这也是他们咎由自取！

　　这些金色的光丝并不是一般的星空规则。

　　对于这些年轻天才来说，就算是高等级星空规则，他们掌握起来也非常困难，更何况这是整整二十七条基础星空规则！

　　这些规则等级太高，他们根本无力掌控，甚至不可能理解，只能被规则之力反噬！

　　但是洪禹来不及解释，而他们，则恶意的揣测洪禹的用意，结果落得如此下场。

　　洪禹现在最需要的就是基础星空规则，这一次二十七道基础星空规则，他一个也不会放过，而那一段有关星辰紫晶的记忆，说的乃是星辰紫晶必定秉承星空最高等级规则而生——也就是说它生长的地方，必定蕴含着星空最高等级的规则。

　　所以洪禹才会放弃星辰紫晶，而选择这一条看上去没什么用处的石脉。

　　二十七条金色光丝飞舞，洪禹将自己的精神力在最大强度的放开，捕捉到了一道光丝，然后，慢慢理解、掌握这一条规则。

　　整个过程无比缓慢，足足用了一天时间，洪禹才将这一道基础星空规则沉淀在自己的意识之海当中。


第895章 晶下石脉（下）

　　何晴已经恢复了，正在照顾大家，而洪禹仍旧沉浸在那种不断地理解、掌握、收纳基础星空规则的状态之中。

　　一晃一个月过去，洪禹在理解几道自己并不熟悉的基础星空规则的时候，遇到了麻烦，因此多花费了一些时间。

　　而他岿然不动，那些年轻天才们，也只能留在原地等候，他们的伤势在七天之后就已经全部康复，只是坚持到了最后的岳雪珍受到规则之力的反噬最为严重，修为有所倒退，虽然没有跌落境界，却也让她愤愤不已，而内心深处，更是把这一切都归罪于洪禹！

　　你为什么不提醒我？为什么不说清楚？这都要怪你！

　　洪禹在那个时候，全身心的开始破解基础星空规则，就算是他，稍有分神也可能被规则之力反噬，能够喊一嗓子提醒大家，已经是他冒着巨大风险能够做到的极限了。

　　可是在岳雪珍这种狭隘的人心中，不但不感恩，反而成了洪禹的罪过。

　　现在又因为洪禹，大家不能行动，被困在晶湖二十多天，岳雪珍等人心中的不满，已经越来越多了。

　　反倒是修为最高的容宏业，暗暗感叹，这一次，不管怎么说，比拼眼光，洪禹已经远远超出了大家。

　　他看看大家，包括自己在内，只能一声叹息：大家都是不折不扣的年轻天才，否则也不可能被四大衙门重点培养，但是和洪禹比起来，自己这帮人见到了星辰紫晶的表现，就只能用“鼠目寸光”来形容了。

　　还暗暗嘲笑人家没眼光，可是现在看来，洪禹放弃星辰紫晶，而是选择这一道石脉，收获了大量神秘星空规则，无论是从短期还是长远来看，收获都是远远超过他们手中那一份星辰紫晶的。

　　其实洪禹大可拿走属于他的那一份星辰紫晶，然后再取出这道石脉。反正除了他之外，在场的根本没人能够理解这些星空规则，好处仍旧是洪禹一个人的。

　　从这方面来说，就算是容宏业不情愿也只能承认，在利益分配方面，洪禹实在厚道。

　　“唉……”

　　容宏业一声叹息，自从和洪禹会和，他就总是有意无意的在打击大家的信心呀。

　　二十七道基础星空规则终于全部被洪禹沉淀在意识之海当中，他定定的站在原地，仍旧没有动弹。

　　众人其实有些等的不耐烦了，本以为洪禹很快就能苏醒过来，可是没想到洪禹还是那样。大家开始有些窃窃私语，就在这个时候，洪禹体内忽然暴发出一股可怕的吸力，就连这些年轻的天才们，猝不及防之下都差点被洪禹吸过去。

　　他们连忙稳住自己的身形，而这片晶湖之中的那些星空元能，却被洪禹一口气吸入了体内，涓滴不剩！

　　“这……”众人顿时无语，你这也太狠了吧？一点也不给我们留？

　　众人之前也在这里修行，收获颇大，但是大家因为不知道还要在这里等候多久，都没有全力吸收冲关，每天只是按照正常状态来修行，功法运行九个大周天之后就停了下来。

　　所以虽然收获也很巨大，但是他们吸收的速度，和晶湖补充的速度正好持平。

　　可是没想到洪禹一口将所有的星空元能独吞掉了！

　　“他……不会又要突破了吧？”包小玉有些骇然。

　　上一次提升才一个月啊！这不是基础等级，这是星空之中的主天境中期！旁人一辈子都未必能够达到这个境界，即便是到了这个境界、即便是那些强悍出名的天才，也往往要在这个境界上熬磨数百年、数千年，才能有所突破。

　　可是洪禹一个月的时间之后，难道就要再次突破？

　　好在，洪禹身上的气息忽然一收，并没有继续冲击主天境后期，而是缓缓睁开眼来，对众人微微点头：“大家久等了。”

　　众人松了口气，之前等了一个月的小小怨气也跟着消散了，心说只要你不突破主天境后期，狠狠打击我们就行了。

　　二十七条基础星空规则，再加上整个晶湖的星空元能，让洪禹将自己主天境中期的境界彻底巩固了。

　　主天境后期所需要的星空元能实在太多了，这个晶湖蕴含的那种似是而非的星空元能是远远不足的。

　　到了洪禹现在这一步，想要指望某些洞天福地、灵丹妙药一步提升，已经不太可能了。

　　只能依靠时光，慢慢累积，才能最终达到突破的程度。

　　何晴露出一个甜美的微笑，迎上去：“你总算是醒了，大家可真是都等急了。”

　　洪禹微微一笑，很大度说道：“这样吧，为了补偿大家，我可以为大家炼制天玄兵，原料就是拿星辰紫晶。”

　　“你说什么！？”就连容宏业也不由变色，众人一起大声问道：“你是星空器师？”

　　很快，他们都想起来了：星海之中流传的那些有关洪禹的传说，有很多和玄兵有关。

　　最为著名的，就是改造十方神炮！

　　“哼！”岳雪珍一声冷哼：“就算是有些手艺又能如何？这可是星辰紫晶，一般的星空器师根本不配炼制！你也不掂量掂量自己的本事，万一炼坏了，你赔得起吗？”

　　众人顿时尴尬，因为岳雪珍这么说就有些故意找茬了。

　　十方神炮在星海之中已经存在千万年，乃是人族对抗其他三族最重要的大型战争玄兵，可以说无数星空器师，不管等级高低，都在殚精竭虑想着如何改进十方神炮。

　　唯独洪禹成功了，而且让十方神炮有了一个飞跃性的发展！

　　这难道还不能说明洪禹的水准？

　　在场的所有人除了岳雪珍之外几乎都明白：洪禹已经代表着星空之中魂炼的最高水准。

　　洪禹歪着脑袋，倒是很认真的考虑了一下岳雪珍的话，然后一本正经：“首先吧，我敢肯定，就算是炼坏了，我也能赔得起。

　　然后呢，我觉得吧，说句不谦虚但是很中肯的话，我的本事要是不够资格炼制星辰紫晶，那么整个星海，就没有任何一个存在有资格了——不限于人族，四族全都算在内！”

　　岳雪珍嘴唇一动，又要讥讽他狂妄自大，洪禹却已经不给她机会了，飞快说道：“不过对你来说都无所谓了，因为反正我也不会给你炼制——我甚至还可以口出狂言：除了我，整个星海再也没有人能够将星辰紫晶的特性发挥到极致！你要是不信，尽管去找别的星空器师尝试。”

　　他又一转头问一边的容宏业：“这女人怎么回事？各方面都普普通通，偏偏脾气臭得像茅坑里的石头。是不是因为相貌身材实在普通，难以引起别人的注意，所以才会故意到处乱发脾气？

　　还是说这家伙修炼的斩赤龙之后导致性情古怪了？”

　　“啊？这个……”容宏业哑口无言，这个话题他怎么好继续？

　　“洪禹！你欺人太甚！”岳雪珍被气得泪水在眼眶里打转。

　　洪禹扑哧一声笑了：“一哭二闹三上吊，前两招你都已经用了，第三招准备什么时候用？”

　　洪禹很怕女人哭，但有个前提，是他的女人。

　　对自己人洪禹一向很心软。但是对敌人——不错，岳雪珍屡屡挑衅，已经成功引动了洪禹的怒火，将她归入了敌人的行列——对于敌人，洪禹从来不会有什么“妇人之仁”。

　　别说你哭了，就算真的上吊死了，根本少爷有什么关系？你自己想不开，还省得本少爷动手了，蠢货！

　　何晴有点于心不忍，柔声劝说道：“洪禹，算了，都是同伴，还要继续探索下去呢。”

　　她这么一说，洪禹一拍脑门：“对了，为了一个莫名其妙的泼妇把正事都给忘了。”

　　他大步走向晶湖的一侧，双手轻轻压下，那一片晶石在洪禹的“拆解”之下，渐渐变成了透明，最后彻底消融，一条新的通道出现了。

　　众人在晶湖之中得到了巨大的好处，看到后面还有通道，不免跃跃欲试：“出发！”

　　这一条暗蓝色的通道并不长，没走多远前方就出现了一片晶莹的大地。谁也无法解释，为什么在星海之中，会出现这样一处神秘的地方。

　　晶莹大地具象化除了山川、沟壑、甚至还有河流。

　　只不过这里的一切，都泛着一种淡淡的蓝色。

　　洪禹越往前走，脸色越凝重：“你们有没有感觉到，这里几乎已经没有散逸的星空元能了！”

　　其他人全都小心翼翼，哪还有心思去试试看周围是否还有游离的星空元能可供吸收？因此全都没与察觉，洪禹提醒之后，大家暗自一试，还真是，这里的星空元能分明很浑厚，可是却被禁锢在大地下，根本无法吸收。

　　洪禹之所以会有所警觉，是因为之前在那一片晶湖之中，他一口气将全部的星空元能吞噬干净，就隐隐感觉到，晶湖内的星空元能，比前面的晶海之中的难以吸收，似乎有一股淡淡的规则之力，在牵绊着那些星空元能。

　　洪禹试图去寻找那些规则，却又一无所获。

　　所以来到了这片大地上，洪禹率先暗中尝试吸收，结果却惊讶发现，这里浑厚的星空元能，被凝固住了，根本无法为我所用。


第896章 灵魄（上）

　　“奇怪。”众人一阵嘀咕，容宏业提醒大家一句：“都小心些，恐怕这里的秘密，要远远超过我们的想象！”

　　众人走进了一片晶石大山，晶石之中透出一片深蓝色，看上无比美丽，尤其是女孩子，对这种忧郁的美简直无可抵挡。

　　但是包小玉忽然感觉到了什么，猛然回头，警惕的四处打量，却只看到一片凝固的晶石。

　　“小玉，怎么了？”卓一阳问道。

　　包小玉疑惑的转回来：“没事，可能是我有些敏感了。”

　　她跟着众人继续往前走，却还是忍不住又回头看了一眼，一片静止不动的晶石，并没有什么可疑的。

　　当众人走到前面去之后，那一块晶石忽然无声无息的融化了，在地面上流淌起来。

　　因为这里全都是晶石，因此这种透明的液体流淌在地面上，几乎看不出来。液体跟随在洪禹等人人后面，顺着弯弯绕绕的山谷追踪了上去。

　　“奇怪。”包小玉一声嘀咕：“为什么我总是觉得有人在暗中看着我们？”

　　包小玉第一次出现这种感觉，还可能是自己弄错了，但是连续两次出现，众人脸色一变！

　　他们的境界摆在这里，灵觉远比一般人强大，很多时候对于危险都有提前预知。

　　包小玉那一句话说出来之后，众人相视一眼，慢慢朝周围散开，速度很慢，看上去就好像实在行进过程之中，自然而然的散开了。

　　然后到了一定范围之后，所有人一起行动，猛地朝周围冲过去，一瞬间就将附近数百丈之内，能够藏匿的地方全部搜索了一遍。

　　“没有发现！”

　　“什么都没有！”

　　“没有！”

　　一个个声音传来，众人一无所获。

　　毛人庆正要说话，忽然看到姜天瑞身后，一道透明的晶石活动了起来，他大吃一惊，根本来不及多想一声怒吼一拳轰出。

　　姜天瑞吓了一跳，毛人庆是众人之中年纪最长者，一向照顾众人，怎么会忽然之间就朝自己出手？

　　他也没时间去问为什么，奋力朝一旁闪避过去。

　　而毛人庆一拳之上，武气凛冽，猛然一声炸响，化作了一团猛虎的光型，狠狠砸向了后面那一根活动的晶石。

　　“嘭！”

　　一声闷响，毛人庆的拳头携带着万钧之势击中了那一块晶石，武气光芒随之炸碎，他浑身剧震，踉跄后退，一时间整个手臂一阵酸麻，有些太不起来了。

　　而众人也都看到了那一块活动的晶石，它身躯扭动，周围的晶石化作了透明的液体凝聚过来，组成了一具类人的身躯，却足有两张高低，没有五官，脑袋上光秃秃一片。

　　“咝——”

　　姜天瑞倒吸一口凉气，如果不是毛人庆，自己很可能已经成了一具尸体。

　　这晶石生物力量如此可怕，毛人庆马上就要突破到变天境后期了，居然第一个回合交手，就吃了大亏。

　　“大家小心！”，毛人庆一面吞服灵丹，一面提醒众人：“这家伙浑身无比坚硬！”

　　“哼！”崔成浩发出了一声冷哼，身形化作了无数虚影，背后一尊高达四千丈的武道法相凌空出现。

　　那尊武道法相，乃是一组五行神剑！

　　金为白色、木卫绿色、水为黑色、火为红色、土为黄色，五柄神剑巨大无比，各自有神光缠绕。

　　一般来说兵器类的武道法相，攻击力惊人，所以这五行神剑一出现，顿时带来了一股庞大的压力，凛冽宛如刺骨寒风，朝着那晶石生灵碾压过去。

　　“杀！”

　　崔成浩之前被洪禹压制，无比郁闷，现在终于得到了一个宣泄的机会，一声怒吼同时，身形宛若蛟龙游动，这是他独有的武技，背后的五行神剑迅速的随之而动，巨大的神剑凌空而降，四千丈的巨剑以一种绝对碾压的姿态，杀向了只有两丈高的晶石生灵。

　　然而崔成浩这十拿九稳的一击，却偏偏没有奏效。

　　五行神剑之中，黄色的土灵神剑重重压在了晶石生灵的头顶上，可是晶石生灵却并没有如同崔成浩意料之中的那般轰然炸碎，而后一抬手，就将那柄土灵神剑举了起来！

　　“啊！”崔成浩一声大喝，不敢再有托大，剩余的四柄神剑化作了四道光芒，轮番注入土灵神剑之中，五行神剑合一，力量不断翻倍，而那一柄土灵神剑的体积范围缩小了一半，再一次沉重降下！

　　嗡……

　　随着神剑的巨大威压，空气发出音爆，可想而知这一击的威力有多大。

　　但是那晶石生灵仍旧是一只手，高高一抬，就将那一柄五行神剑挡住了。

　　“一起上！”毛人庆很清楚这头晶石生灵有多么强大的力量，所以毫不客气的杀了上去，他的身后，五千丈的武道法相显露出来，乃是一头四象神兽之中白虎！

　　白虎怒吼，狠狠一口咬向了晶石生灵。

　　晶石生灵抬起了另外一只手……

　　看上去非常不可思议，因为神剑长达两千丈，白虎更是高达五千丈，两个庞然大物之下，只有两丈高的晶石生灵渺小的就像是大象脚下的蚂蚁！

　　可是就是这只蚂蚁，轻轻松松的挡住了两头庞然大物的袭击！

　　“不要再犹豫了，一起上！”毛人庆大吼，容宏业等人大吃一惊，毛人庆这意思，他们两个居然都不是晶石生灵的对手？

　　众人不敢怠慢，一起冲了上去。

　　晶石生灵似乎不知道什么是闪避，不管众人多么强大的攻击，它都站在那里硬生生的承受了，然后再还击。

　　一开始，它还只是用双手，后来大约是“想通了”，双脚也加入进来。

　　一场混战，形势却只能看看持平。看上去人族大战上风，可是他们轮番而上，也只能让晶石生灵疲于应付，无力反击，但他们却无法真正威胁到晶石生灵。

　　何晴忍不住也要冲上去，却被身边的洪禹轻轻拉住了。

　　洪禹朝她示意，何晴往周围一看，顿时倒吸一口凉气，周围的山峰上，不知道什么时候，已经出现了几十个晶石生灵，正一声不响的站在那里，看着毛人庆他们围攻它的同类。

　　毛人庆他们已经动用了自己的最强实力，毫无保留，可是连一头晶石生灵都收拾不下来，如果这些晶石生灵全部冲下来……后果不堪设想！

　　“洪禹，你俩还等什么，快来帮忙！”岳雪珍一边战斗一边怒吼，洪禹冷冷一笑，忽然一个闪身出现在岳雪珍身后，完全无视她五千丈的武道法相威力，一把抓住她的脖子，将她远远地扔了出去：“好呀，我来这边帮忙，你去对付外面那些吧。”

　　啪！

　　岳雪珍被洪禹霸道的扔出去数百丈，狠狠地撞在一片晶石上，她摔的满脸是血狼狈不堪，跳起来正要对洪禹破口大骂，忽然发现有一双脚站在自己面前，那双脚和她一般所见的不太一样，那是一双透明的脚！

　　岳雪珍一抬头，面前的晶石顶上，站着一头晶石生灵，高达两丈五！

　　“啊——”岳雪珍吓得一声惊叫，她现在很清楚晶石生灵到底有多强大，让她单独面对一头晶石生灵，那等于是送死。

　　“啊——”她紧接着又发出了第二声尖叫，因为他又看到了第二头、第三头、第四头……周围的山峰上，居然站着几十头晶石生灵！

　　这已经不是送死了，这是求秒杀的节奏呀。

　　洪禹冲进了战团之中，七夕短剑无声无息的出现在他的手中，相比于周围年轻天才们，一个个气势恢宏的武道法相，只用肉身战斗的洪禹显得平常无奇。

　　但是相比于年轻天才们力量十足的猛攻猛打，洪禹的招式却显得十分灵巧高妙。

　　他面对还显得有些笨拙的晶石生灵，一个闪身就避开了它的拳头，切入了防线之内，让后反手一剑，七夕短剑嗤一声刺进了晶石生灵的体内。

　　这个缺口一开，洪禹猛然张口一吸，晶石生灵身体中，那浑厚的星空元能，迅速的被他吞入了体内。

　　失去了能量的晶石生灵一下子就凝固住了，成子真一个收手不住，武道法相一拳砸下，乒的一声就将晶石生灵砸的粉碎。

　　岳雪珍尖叫着逃窜回来，一头撞在了洪禹身上。

　　她已经慌不择路，甚至都看不清眼前的事物了。

　　洪禹一把抓住她，冷笑道：“你怎么不去对付那些晶石生灵了？”

　　“我我我……”岳雪珍羞愧难当，洪禹一声冷笑：“如果没那个本事，就把你那张逼嘴给我闭上！”

　　洪禹一把甩开她，手持七夕短剑，大步朝着那些晶石生灵冲了过去。几乎是与此同时，几十头晶石生灵也冲了下来，开始围杀众人！

　　“顶住！”

　　容宏业和毛人庆几乎是同时发出了怒吼，不顾一切的催动自己的武道法相迎向了一头晶石生灵！

　　只要能够暂时挡住这些晶石生灵，为洪禹争取时间，他就能够一头一头的将之斩杀，大家还有活下去的希望。

　　如果畏惧逃窜，很可能让洪禹陷入被围攻的局面。

　　而一旦洪禹战死，他们就根本无力抵挡这些晶石生灵——想要逃出去，可是现在来的那条路还能不能走通都未必。


第897章 灵魄（中）

　　年轻的天才们都明白这个道理，齐齐怒吼着找到了各自的对手，何晴更是放出武道法相，更动用了多件天玄兵，一个人拦住了两头晶石生灵，争取为洪禹多减轻一点压力。

　　到了这个时候，再也没有人宽容岳雪珍，卓一阳冲上前去，狠狠给了还失魂落魄的岳雪珍一个耳光：“醒醒！再不拼命，就真的没命了！”

　　岳雪珍一个激灵，再看看周围的局面，一咬牙跟着冲向了一头晶石生灵。

　　即便如此，众人合力当下的晶石生灵仍旧只有十头。

　　剩余的十四头晶石生灵，迈动大步，咚咚咚的冲向了洪禹。

　　何晴急了：“你们多拦住几头……”

　　但是众人真的已经拼尽了全力。

　　十四头晶石生灵从他们的身边冲过，杀向洪禹的时候，他们的心都沉了下去，这么多强大的晶石生灵，洪禹能挡住吗？

　　“不好！这些家伙的学习能力好强！”毛人庆一声大吼。

　　刚才第一头晶石生灵和他们战斗的时候，还十分笨拙，“学会”踢人还用了还一会儿。但是这些晶石生灵在一旁观看他们战斗，这么短短一段时间，它们冲下来的时候，动作明显协调很多，已经能够施展简单的招式了。

　　最可怕的是，这些晶石生灵已经学会了最简单的“战斗意识”，对于危险有了一定得直觉，不会轻易掉入他们设置的战斗陷阱中去！

　　这让大家应对起来更加困难，然而这还不是他们最担心的，他们最担心的是洪禹。

　　十四头这样初步“进化”了的晶石生灵，洪禹能对付的了吗？

　　洪禹确实应付起来很头疼，这些晶石生灵坚硬无比，体内有庞大的星空元能支撑，不知疲倦、没有痛觉、力大无穷、学习能力出色，这简直是噩梦级别的敌人。

　　一头头晶石生灵扑上来，洪禹能够威胁他们的，目前只有七夕短剑。

　　可是这些家伙显然从刚才的战斗之中，学会了最简单的“合作”，不给洪禹刺伤一人的机会，每一次攻击，打完就走，绝不拖泥带水。

　　洪禹想要追击，就会被紧跟着冲上来的晶石生灵缠住。

　　这样连番战斗下来，洪禹也有些一筹莫展。

　　周围的星空元能被禁锢住了，因此很多技能无法使用，比方说血脉技能。

　　洪禹手腕一翻，一只手铳出现，他毫不客气的打了一通“快抢”，一道道光芒闪过，每一道光芒都有一头晶石生灵被炸飞了出去。

　　那些晶石生灵虽然无比坚硬，但是手铳威力极大，也能够将它们当场炸成碎片。

　　看到这个结果，远处的众人发出一连串的欢呼，然而洪禹脸上的神色依旧凝重。

　　因为他刚才张口一吞，想要将星空元能从破碎的晶石之中吸出来，却一无所获。

　　果然，变故再起，那些已经被炸成了碎块的晶石，逐渐变成了一滩滩的液体，互相融合在一起，一头完好无损的晶石生灵再次出现！

　　“啊——”

　　毛人庆等人大失所望。

　　可是洪禹的神色却轻松了起来。

　　晶石生灵的复原需要时间，这就给了洪禹可乘之机。

　　他连连扣动扳机，很快有超过十头晶石生灵被炸碎，进入了缓慢的恢复期。剩余围攻的晶石生灵只剩下四头，配合出现了漏洞，洪禹抓住机会，切进了两头晶石生灵中间，七夕短剑连续出手！

　　“嗤嗤”两声，两头晶石生灵身上，出现了两个深深地伤口。

　　洪禹大肆吞噬，两头晶石生灵体内的星空元能顿时被抽空，立刻凝固成了一尊晶石雕像。洪禹一闪而过，晶石雕像哗啦一声破碎。他又接着杀向了另外那些晶石生灵。

　　剩余的十二头晶石生灵渐渐地也被他用这种方法杀死，整个过程虽然缓慢并且艰苦，却显得稳扎稳打，没有给晶石生灵半点机会。

　　当两个时辰之后，洪禹杀光了那十四头晶石生灵，而岳雪珍他们却连一头晶石生灵都没有干掉。

　　洪禹呼啸而来来，威压四方。

　　岳雪珍心里嘀咕着：“有什么了不起，还不是仗着神兵利器？”

　　洪禹一路杀过去，最先解决的当然是何晴身边的两头，然后是包小玉……每一头晶石生灵倒下，都会让和它作战的年轻天才松了一口气：“多谢禹少。”

　　岳雪珍当然是最后一个，可是到了她这里，洪禹却忽然停下来了！

　　岳雪珍应付的格外狼狈，她的修为在众人之中也算不错，但是就连最强的容宏业都不是对手，更别说她岳雪珍了。

　　洪禹抱着胳膊站在一边，幸灾乐祸的看着岳雪珍：“某些人刚才不是气势汹汹吗，怎么那么大本事，却连一头晶石生灵也打不赢呢？”

　　那头晶石生灵越来越灵活，甚至已经能够施展出一些比较复杂的招数。这些招数之中，隐隐有众人的影子，显然它临时学会的。

　　岳雪珍在这种情况下越来越困难，就在洪禹说话的时候，她差一点被晶石生灵一拳砸中肩膀！

　　岳雪珍一声惊呼，奋力一阵拼杀，总算是勉强扳回了劣势。

　　但是谁都能看出来，岳雪珍已经是强弩之末，坚持不了多久了。

　　“禹少……”毛人庆于心不忍，刚一开口，洪禹已经淡淡说道：“第一，你们谁自认能够解决这头晶石生灵，就可以去帮助她。”

　　之前大家一起围攻那头晶石生灵，却也只能维持一个不胜不败的局面，拿晶石生灵毫无办法。

　　而晶石生灵根本不会疲惫，力量无穷无尽，一直打下去，最后肯定是他们输。

　　所以没有人会贸然上前去帮助岳雪珍。

　　“第二，不管是谁帮助她，以后再遇到什么危险，别指望我会伸出援手！”

　　这一下，人人心中凛然。

　　既然已经出现了晶石生灵，谁知道后面还有没有别的危险？原本心高气傲的众人，这个时候已经不知不觉的转变了态度，隐隐有种感觉，洪禹才是大家真正的依靠，万一有什么危险，还得靠禹少爷。

　　于是大家心中虽然有些惭愧，却更不敢贸然上前帮助岳雪珍了。

　　何晴看着岳雪珍苦苦支撑，十分可怜，忍不住来到洪禹身边，抓住她的胳膊轻轻道：“洪禹……”

　　不等她说出口，洪禹已经摆手：“男人处理事情的时候，女人不要插手。”

　　何晴一撇嘴，哦了一声不再多说。

　　岳雪珍虽然在艰苦战斗之中，却也把洪禹所说的一切都听到了，她恨得牙关紧咬，诅咒发誓，一定不接受不洪禹的帮助，要依靠自己的力量战胜这头晶石生灵！让那个自命不凡的混蛋看看，没有他本小姐一样能活下来！

　　“嘭！”晶石生灵的拳头和岳雪珍的武道法相硬生生的碰在一起，晶石生灵体内星空元能好像风暴一样的爆发了，居然硬生生惊岳雪珍庞大无比的武道法相震退了数百丈！

　　岳雪珍明明看到了晶石生灵的动作，可是因为她已经消耗了太多的武气，实在无力闪避，只能和晶石生灵硬拼了一记。

　　武道法相被震退，原本处于武道法相保护之下的岳雪珍暴露出来，晶石生灵一声不响的冲了上来，再次挥拳！

　　岳雪珍身上地玄兵齐出，一声娇叱想要凭借自己的力量抵挡晶石生灵。

　　乒乒乒……

　　一连串的破碎声响起，但凡阻拦在晶石生灵面前的玄兵，全都变成了一片碎末。

　　晶石生灵自己的身体，就是最好的兵器。哪怕是直接撞上去，再强大的星空元能加持下，也能直接将地玄兵撞得粉碎！

　　“啊——”

　　岳雪珍慌了。

　　她看到洪禹没有动用武道法相，还能够在晶石生灵之中游刃有余，就以为并不是那么“困哪”，洪禹能做到，自己没理由办不到。

　　但是真正尝试了才发现，洪禹能够戏耍那些晶石生灵，而她只能够被那些晶石生灵戏耍！

　　当那一颗晶石拳头在她面前不断放大的时候，岳雪珍顿时被一种巨大的死亡恐惧所包围了，刚才所有的“志气”全都烟消云散，恨不得洪禹马上过来营救自己。

　　“嘭！”一声闷响，那一拳结结实实的砸在了她的身体上。岳雪珍双臂在身前封挡了一下，但是用处不大。

　　竟是胜利力大无穷，她的双臂瞬间折断，一声惨叫飞了出去。

　　“噗！”摔在的地上的岳雪珍喷出一口鲜血，面色苍白。

　　洪禹仍旧抱着手臂，饶有兴致的在一边看着，似乎在欣赏一场好戏。

　　“禹少，难道真的要看着她被打死？”毛人庆再一次忍不住劝说。

　　洪禹朝他一回头，理所当然问道：“有何不可？”

　　毛人庆心中一寒，他从洪禹的语气之中，清楚的听到了一种森寒的杀意！甚至让他感觉，就算是就算是晶石生灵没有弄死岳雪珍，洪禹也很可能自己出手！

　　岳雪珍害怕了，无比的恐惧，因为她也感觉到了，洪禹并不介意在一旁看着自己被杀死。

　　尽管这样做，很可能会让洪禹遭受很多指责，但是别忘了，禹少爷进入星海，偌大的名声本来就是毁誉参半的。他根本不在乎别人怎么看。


第898章 灵魄（下）

　　毛人庆一声叹息，暗暗道：“能怪的谁来？岳雪珍自命不凡，又被人宠的狂妄自大，自寻死路啊。”

　　倒在地上的岳雪珍已经失去了战斗的能力，伤势让她的经脉之中严重瘀滞，武气不顺畅的结果就是身后的武道法相缓缓消失。

　　晶石生灵大步冲了上来，就要最后一击，彻底杀死岳雪珍。

　　晶石生灵越来越近，岳雪珍死死咬着自己的嘴唇，在强烈的求生渴望下，什么尊严、什么志气，什么傲骨，全都是狗屁！

　　至少对岳雪珍这种实际上只是自以为是的骄傲贱人来说，那些都是狗屁！

　　“禹少爷，救命，我错了，我不该对您大放厥词，以后我再也不敢了，求求您救救我吧！我以后给您当牛做马报答，您让我干什么都行……”

　　岳雪珍崩溃大哭，苦苦哀求。

　　洪禹诧异：“还以为你这种人一定死硬到底，会拿自己的命跟我赌，看看我会不会心软救你呢。”

　　嗤！

　　晶石生灵低头一看，胸口上一柄短剑，紧跟着它就感觉到，自己全身的力量都被抽干了，它也像之前的同伴一样，凝固成了一座雕塑。

　　洪禹一招手，七夕短剑飞了回来。

　　他笑呵呵的看着岳雪珍，很随意道：“其实你很明智，你要是不求我，我绝不会出手的。本少爷什么事情没经历过？在我面前死个把人算什么？”

　　岳雪珍一阵恶寒，幸亏自己服软了。

　　洪禹收起了七夕短剑，淡淡道：“真不明白有些人为什么会心软？既然某些蠢货活在世上就是让你不痛快，那何必让他们还活在世上？”

　　众人一片默然，直到现在，才算是真正认识了洪禹少爷。

　　他们彼此永用眼神提醒：以后千万别招惹这一位。岳雪珍够牛逼吧，不也成了傻逼了。

　　“走吧，这里这么危险，一定有不少好东西。”

　　一说到这个，众人顿时心情振奋！前面的晶湖，毫无危险，就已经收获了星辰紫晶这种极品材料，更别说这里有这么强大的晶石生灵守护。

　　“大家还是小心一些，谁知道那些晶石生灵是否还有呢。”毛人庆提醒了大家一句，众人互相之间保持着合适的距离，一起朝前开始搜索。

　　这里虽然看上去像是一个“世界”，但是实际上还是一条通道，山川河流，仅仅局限于一条狭窄的地带内。

　　一路向前搜索，到时再也没有遇上晶石生灵，大约两个时辰之后，前方出现了一座巨大的山壁，将整个去路挡住了。

　　“我，好像又有发现了。”包小玉的声音响起来，众人都有些意外，心说这小丫头的运气怎么这么好？

　　众人围过去，之间包小玉面前的山壁上，一片透明，里面有一片淡淡的烟雾，那烟雾凝聚成了一个奇特的生灵模样，有点像某种兽类。

　　“这是……星海灵魄！”容宏业大喜过望：“快找找，看看还有没有别的星海灵魄！”

　　星海灵魄乃是秉承星海的意志，天然而生的一种近乎于“灵魂”的存在。

　　这种小东西对于星空规则的掌握，远远超过了其他种族。而且它们本身乃是纯粹的能量体，不但力量强大无比，而且能够寄生在任何器物之中。

　　而星海灵魄最重要的作用就是成为器灵。好比七夕剑灵那种——当然七夕剑灵的来历十分神秘，到底是不是星海灵魄转化而来洪禹也吃不准。

　　一件玄兵，拥有了器灵之后，威力就会成倍增加。

　　而用星海灵魄作为器灵，因为这种生灵对于星海规则十分熟悉，对于玄兵威力的增加效果更加明显。

　　不仅如此，拥有了高智慧的器灵作用远远超过了想象。

　　最简单来说，如果你有了子嗣，可以直接赐下这件玄兵，即便是你没有时间，器灵也会负责教导你的后代，而且一定比一般人教得好。

　　种种好处让年轻的天才们兴奋无比。

　　星海灵魄分外难得，珍稀程度远远超过了星辰紫晶。

　　“又找到一个！”成子真兴奋地声音从山壁的一侧传来，很快大家陆陆续续都有了发现，原本一开始大家还担心，只有一个星海灵魄的话应该怎么分，没想到这种珍贵的东西，在这片山壁之中封印着许多。

　　半个时辰之后，众人将整个山壁搜索一遍，发现了星海灵魄之后，就直接将那一块山壁切下来。

　　这个时候又出现了一个问题：山壁也是晶石的除了洪禹，没有人能够将之破坏。洪禹只好当一回“苦力”，用七夕短剑，将那些部分凿出来。

　　大家又交叉检查了三遍，确定没有任何遗漏，这才聚在一起准备“分脏”。

　　“整整二十四个！”容宏业激动无比，洪禹则眼神闪烁，等到大家激动的心情平静下来，这才说道：“你们不觉得数字有些巧合吗？”

　　“二十四头晶石生灵、二十四只星海灵魄？”

　　众人诧异：“这些……是之前攻击咱们的晶石生灵？”

　　洪禹点点头：“八九不离十了。晶石使它们的载体，我虽然抽走了他们体内的星空元能，但是没有搜到它们的灵魂。”

　　众人一时间有些默然，差点死在晶石生灵手中，让他们对这二十四只星海灵魄不免有些抵触。

　　但是最终，星海灵魄巨大的诱惑力压倒了一切，毛人庆率先说道：“这一次，咱们的命都是禹少爷救的，宝物该怎么分，全凭禹少爷做主。”

　　岳雪珍立刻也跟着说道：“我没有意见，我一个都不要全都给禹少爷都行。”

　　洪禹忍不住看了她一眼，这女人让他有些无语，之前对自己各种敌视高傲，可是被收拾了一顿之后，这一路上无比乖巧，处处讨好巴结，甚至还有意无意的暗示自己，可以用身体侍奉！

　　其他的人虽然也有些不舍，但是想一想真没有什么立场去拿这些星海灵魄，也都一起点头：“全凭禹少爷做主。”

　　洪禹一摆手：“我的功劳最大，我就多拿一些而已，我要六个吧，剩下十八个，你们每人两个，如何？”

　　“这……”

　　“不满意？”

　　众人连忙摆手：“不是不是，是我们觉得有点多了，我们一人一个，已经受之有愧了，怎么还好意思再拿一个。”

　　“就是，我看还是我们每人一个，剩下的全都给禹少爷。”

　　洪禹摇摇头：“我要那么多也没用……”

　　但是这一次，众人全都坚持。他们毕竟是天才出身，都有自己的骄傲。洪禹救了他们的命，他们无比感激，再拿东西已经是脸上火辣辣的。实在是因为星海灵魄太过珍贵，他们才会勉强接受。

　　但是让他们拿两只，那就是占洪禹便宜，他们做不到。

　　“那好吧。”洪禹也懒得为这些事情和他们争论：“你们每人一只，剩下的归我。”

　　“这样最好。”众人如释重负的笑了。

　　挑选星海灵魄也需要一个简单的方式：大家各自将自己的武气注入星海灵魄之中，感受一下这只星海灵魄是否和自己的气机相合，选出一只最合适的。

　　等大家都选好了，洪禹神神秘秘的一笑：“怎么样，还敢不敢继续下去？”

　　“继续？难道这里还不是尽头？”众人诧异的看着那座巨大的山壁。

　　洪禹道：“这一片诡异的世界为什么会出现在这里？没有找到这个答案，那就不是尽头。”

　　众人你看看我、我看看你，明显都有些犹豫。

　　尽管他们的任务乃是探索这里，但是之前出现了晶石生灵，已经超出了他们的能力范围，这个时候退出去乃是最明智的选择，不会被任何人指责。

　　再往前，无疑会更加危险。

　　“可是再往前，肯定会有更加珍贵的宝物！”容宏业一句话，又将众人的勇气勾了起来。

　　星辰紫晶、星海灵魄！随便哪一种放出去，都是让巨头级别的人物心动的重宝！如果没有来这里，很可能他们一辈子也遇不上一件。

　　众人互相看了一眼，包小玉第一个道：“有禹少在，我怕什么，我去！”

　　“哈哈哈！说的对，我也去。”

　　众人七嘴八舌，很快就达成了一致，全都要去。

　　洪禹点点头，他刚才在将那些星海灵魄从山壁上凿下来的时候，就已经暗中查看过了，山壁后面还有一条通道。

　　他将剩余的星海灵魄收起来，这些小家伙现在处于沉睡状态不用去管。

　　然后，他再次施展自己的能力，打开了后面的通道。

　　这一次，整整花费了一个时辰！

　　从星海到星湖的通道，虽然洪禹用的时间长，但实际上那一次非常简单，因为星空规则所占的比重很大。随后这两次，星空规则所占的比重不断减小。

　　而这最后一次，星空规则只占了三成，另外那种洪禹看不透的奇异规则占了足有七成。

　　洪禹费了很大的心思，才从山壁上“溶解”了一片晶石，露出后面的通道来。

　　“出发！”

　　众人陆续走进去，可是很快又“退”了出来。

　　确切的说并不是他们主动退出来，而是被一股怪风给吹了出来，所有的人包括洪禹在内，断了线的风筝一样咻一声从洞口飘出来。


第899章 三无（上）

　　“哎哟……”

　　众人摔在地上，还收不住连续几个翻滚，互相撞成了一团。

　　“怎么回事？”卓一阳一跃而起，他觉得并没有受到什么伤害，只是通道之中，那一阵风来的很诡异。

　　可是他刚站起来，就脸色一变：“不好！”

　　咚！一头栽倒。

　　“老卓，怎么回事……”成子真站起来要去拉他，却感觉到自己浑身上下，一种说不出来的难受感觉，不是疼不是酸不是麻不是痒，难以表达，却是他前所未有经历过的痛苦。

　　咚！成子真也跟着倒下去。

　　“那一阵风，有古怪！”毛人庆不敢乱动了，但是那种痛苦的感觉仅仅是延迟了片刻，最终还是来了。

　　众人快就全都倒在地上痛苦的翻滚起来。

　　“啊啊——”惨叫声无比凄厉。

　　洪禹强行压制着体内的那种痛苦，何晴就在他身边，银牙紧咬，嘴唇上有些血迹，他硬生生忍着，没有出声。

　　那一阵风，让洪禹脑海之中浮现出一句话：深星煞风，无孔不入！

　　这是老君道尊记忆之中的一段话。

　　那种风毒，乃是顺着周身所有的毛孔侵入体内，痛苦无比。

　　洪禹飞快的翻找着相关记忆：“解药！解药！解药！

　　……找到了！”

　　“乾元土灵丹！千年暗百叶花，星海银沙草，阳火土晶，万里黄萃……”他一味灵药一味灵药的核对着，前面几种全都有，忽然到了最后：“墨兽麟爪！墨兽麟爪没有！”

　　他朝着众人大喊：“你们谁有墨兽麟爪？”

　　众人痛苦无比，没有人能够像洪禹那样坚韧，洪禹急了：“快点想一想，找不到墨兽麟爪，大家都要死在这里！”

　　“我、我有……”毛人庆艰难的打开自己的储物物空间，拿出一只墨兽麟爪，洪禹一把抢过去，冲入自己的半神域，开始炼制灵乾元土灵丹。

　　半神域的入口并不起眼，洪禹之前又曾经做过一些伪装，在旁人看来，就是一个独立开辟空间的丹房而已。

　　即便是有人怀疑，星海之中也有“规矩”，不去刺探别人的秘密，因为每个人都有自己的秘密。

　　洪禹飞快的将各种药材处理完毕，然后投入了一座火山丹炉之中。

　　烈焰滚滚，在火山之中不断的喷吐又收缩，反复九十九次，六个时辰之后，火山丹炉之中喷出一道毫光，药香四溢之中，一路青碧色的灵丹从火山口之中冉冉升起。

　　洪禹张口吞下一枚，来不及运功化开药力，就立刻带着灵丹冲了出去。

　　外面，众人已经跌坐在地上，大部分人陷入了昏迷的状态。洪禹冲到了何晴面前，将灵丹小心翼翼的给她喂下去，然后才去救治其他人。

　　乾元土灵丹对症下药，最先服用灵丹的何晴，运转武气化开了药力之后，原本浑身痛苦难忍，迅速就得到了缓解。

　　小半个时辰，她就吐出一口浊气，睁开眼来已经无恙。

　　紧接着，众人一个个康复，彼此看了一眼，却觉得一阵后怕。

　　“如果不是有洪禹少爷在，这一次，恐怕咱们所有人都在劫难逃！”毛人庆的这番话，所有人全都点头赞同，到了这个时候，整个队伍可以说是达到了一种空前的团结！

　　“再往里走还有危险……”洪禹话还没说完，成子真已经笑嘻嘻的接口道：“那也就意味着，还有更加珍贵的宝物！”

　　众人跃跃欲试，容宏业笑道：“我们现在对禹少很有信心，一切艰难险阻，只要有禹少在，都会迎刃而解！”

　　洪禹苦笑：“好吧，咱们继续。”

　　“等一下。”毛人庆笑眯眯的拽着包小玉的袖子上前来：“让小玉走前面。”

　　“对，这姑娘鼻子灵，能嗅到宝贝在哪里。”

　　“哈哈哈！”众人哄堂大笑，劫后余生，大家心情不错。

　　包小玉作势要去撕咬说话那人，众人又是莞尔。

　　洪禹却摇摇头：“还是我走前面吧。”

　　他说着，已经当先走进去。

　　那通道之中，走了数十丈，就有一阵阵恶风吹来，众人已经服用了乾元土灵丹，虽说能够抵御这种恶风，但还是感觉到了其“无孔不入”的威力，从周身毛孔之中钻进来，根本不可阻挡。

　　这一段路程足有八百丈，随后里面是一条明亮许多的通道，周围的洞壁上面，映照出一片让人心情明快的碧蓝色。

　　洪禹的脸色却凝重起来，后面的众人本以为这一段应该没什么危险了，但是看到洪禹的脸色之后就明白不是那么简单。

　　洪禹眼珠子一转，坏兮兮的对成子真道：“小成，你去试试看？”

　　成子真一看洪禹的神色，连连摇头：“我才不去呢，你肯定憋着坏主意。”

　　“哈哈哈！”众人大笑，容宏业一抬手，一道暗影射入那条通道之中，顿时引发了漫天雷光，洞壁之上的那种碧蓝色，瞬间凝聚成了无数的雷光，在一片震耳欲聋的巨响声之中，那一道暗影眨眼之间就成了漫天飞舞的齑粉！

　　众人虽然知道那条通道之中可能有危险，却没想到居然有如此威力。

　　容宏业打入通道之中的暗影，乃是一只修炼用的傀儡，由是其中最为坚硬的星海材料凝练而成，是他用来“试招”的靶子，就算是他，想要将这只靶子打碎也不容易，更别说打成齑粉。

　　洪禹之前和成子真开玩笑，当然不可能真的让他走进去，不过是吓唬他玩一下罢了。

　　“这是……”看着那恐怖的雷光，众人一时间有些无语。

　　洪禹显然是提前知道的，所以他才会阻拦包小玉，而自己走在前面。

　　包小玉暗暗感激。

　　洪禹从那一段老君记忆之中已经发现了，这种地方，无孔不入的煞风不会单独出现。

　　无孔不入、无坚不摧、无所不包，三者往往是同时出现的。这种地方，乃是整个宇宙之中最为诡异的地方。

　　至于如何诡异，老君道尊之中的记忆列举了七八种可能性，显然那一位经历之丰富，简直不是常人能够想象的。

　　洪禹在猜测，这里究竟是哪一种可能性。

　　现在他们所在的地方，就是无坚不摧的雷海。

　　就算是洪禹，面对这样的雷海也要大感头疼。应对方法就是魂炼一件能够防御这种雷光的天玄兵，不过洪禹有更取巧的方法。

　　“你们在这里等我一下。”

　　洪禹交代一番之后，仍旧在一些小手段的掩护之下，进入了半神域之中。五个时辰之后，他带着一些玄兵走了出来。

　　这件玄兵看上去就像是一顶“头套”，上面有各种细长的金属“发丝”，飘逸的散落在周围。

　　洪禹给大家每人一顶，演示如何使用，然后大家一起走进了那一条通道。

　　容宏业等人拿到手的时候，就看出来这东西只是一件低级别的地玄兵，他们面面相觑：“禹少，这种级别的玄兵，能够防御住这样强悍的雷击吗？”

　　洪禹笑而不语，带着那东西走进了通道之中。

　　雷光漫天，却全都被飘扬而起的金属发丝导向了其他的地方，分散的十分均匀，对他本人没有造成任何伤害。

　　众人大喜，连忙跟着一起走进去。

　　无坚不摧的雷海就这样轻松通过，而最后一关乃是“无所不包”的光云，这里说起来似乎不算什么，却是最难以应付的一关，因为就算是破天境级别的强者，也可能被永远的困死在这里面！

　　之前两道关卡，若是陷入其中，死就死了，但是在这一片无边无际的光云之中，你很可能就像是落入了一片沙漠之中，没有任何补给，最后只能被硬生生的耗死。

　　而武者的生命力顽强，又带着储物空间，能够坚持的时间更长，也就意味着忍受绝望的时间更长！

　　这一关卡，洪禹利用自己的阵法知识最为基础，以灵魂之力作为指引，最关键的时刻，甚至不得不动用“一目了然”的技能！

　　在这里，一目了然技能显然是要被规则反噬的，洪禹启动一目了然之后，双眼立刻熊熊燃烧起来，疼的他差点惨叫出来。燃烧双眼之后，洪禹休息了整整四个时辰，才红肿着双眼，带着大家从光云之中走出来。

　　无所不包的光云之后，破有一种“拨云见日”的感觉，那是一片光明的世界，看不到光芒的来源，只感觉到一片柔和与温暖将全身包裹。

　　众人一惊开始接触到这个星海的规则，既便是他们，在短暂的时间之后，也全都感觉到了，脸色微变：“这……这里不是星空规则！”

　　洪禹一言不发，身形仿佛没有重量一般朝前飘去，众人跟在后面，前方渐渐出现了一道影子，随着逐渐靠近，众人看清楚那一道影子原来是一座巨大的门户！

　　门户上，清晰可见由某种规则凝聚而成的各种铭文。

　　那门户看不出来用什么材料制造而成。但是给人一种亘古以来，它一直矗立在那里的感觉，不管什么样的力量，都无法将之摧毁，就算是这一片星海毁灭，它也仍旧不会受到任何影响。


第900章 三无（下）

　　在那道门户之上，有金光凝聚成一把大锁。洪禹看到那把大锁的时候，浑身一震！

　　仿佛那把锁有灵性一般，将一道意念送入洪禹的脑海之中，让洪禹明白自己现在根本无法打开这只锁。

　　而自己什么时候能够打开——到了那个时候，自己就会知道。

　　他在心中暗暗一叹，不无遗憾。

　　门户后面到底通向哪里？这让他遐想无限！

　　毫无疑问，从那一片晶海开始，他们这一路上所经历的种种异常，都是因为这门户之中散逸出来的“另外一种”规则之力的影响而形成的。

　　这一种规则，等级很高，丝毫不亚于星空规则。

　　也就是说，门户那一边，至少是一个不亚于星空的强大文明世界！

　　洪禹昂然而立，脚踏灵光，眼中充满了探索和求知的渴望远远看着那一扇门户，心潮澎湃！

　　而其他人，尤其是包小玉，却已经开始在周围不断地寻找起来。

　　他们感受到这里的规则之力不同，但也就到此为止了，以他们的境界，还感受不到那一扇门户后面的“诱惑”。

　　可是众人找了一圈，却一无所获。

　　按说越危险的地方越是人迹罕至，长时间积累的宝物当然更加珍贵。可是他们很可能是第一批来到这里的人族，却一无所获。

　　洪禹渐渐从那种憧憬和感叹的情绪之中退出来，微笑着对众人说：“不用找了，咱们回去吧。”

　　最大的宝藏，就是那一扇门户。

　　众人有些不甘心的跟着洪禹一起退出去，洪禹只是在临走的时候，再次回头看了一眼那扇门户：总有一天，自己还要回来的！

　　等那个时候，自己要亲手打开那道金光大锁，看看后面那个世界，到底是什么样子。

　　……

　　星海之中的大战仍旧在继续。

　　三族联军大占上风，当这个时候，各族之中不可避免的出现了一些自以为“高瞻远瞩”的人，暗中动手脚，想要让“友军”多消耗一些，为将来做好准备。

　　这样一来，合作再难以亲密无间，不过各族都已经预料到了这种情况，倒也没有多大损失。

　　土著方面大势已去，被逼的节节败退，被三族彻底打败只看时间早晚。

　　不过土著称霸星海数十万年，根基雄厚，仍旧在垂死挣扎。全族动员，发动一切可以发动的力量，所有闭关的强者，全部收到通知提前出关参战。

　　洪禹回来之后，何晴前去述职，巨头联席会议确定，那个地方可以作为一个奖励场所，主天境以下的进入修炼，获益匪浅。

　　至于那道门户，四大巨头缄默不语，甚至没有把洪禹找来仔细询问，似乎他们知道那道门户的存在，或者是知道类似的门户存在。

　　洪禹恪守星海之中不探听别人秘密的规则，没有去找四大巨头询问门户的事情。

　　他暂时回到了玄武城的住处，潜心闭关，开始炼制天玄兵。

　　好歹大家也是共患难的交情，因此回来之后容宏业一伙人厚着脸皮赖在了洪禹家里，让他帮忙用星辰紫晶和星海灵魄炼制一件天玄兵。

　　他们背后都是四大衙门，各种支援绝不会少。更何况，这一次得到了星辰紫晶和星海灵魄之后，一件高等级天玄兵就要到手，势必实力大增，衙门之中对他们的支援力度更增三成！

　　炼制天玄兵需要什么材料，只要开口衙门就会帮忙准备。

　　洪禹当然不客气，需要什么材料就列出清单，让他们前去准备。

　　当然，炼制天玄兵的报酬是另算的。这些报酬，洪禹不要星晶，而是照旧列出一张清单，上面写着各种材料和灵药，炼制一件天玄兵，需要清单上四种材料作为报酬。

　　明码标价、一视同仁。

　　当然何晴的是免费，而且毫无疑问享有优先权。

　　而容宏业等人，则赖在洪禹家中，眼巴巴的等着，要看看洪禹究竟是什么水平——耳听为虚、眼见为实。

　　半个月之后，洪禹出关，第一件作品魂炼成功！

　　那是一件全身通透的紫晶头环，颜色迷人，刚一拿出来，在场的女孩全都屏住了呼吸，眼神迷醉。

　　洪禹将这只头环亲手为何晴带上，配上何晴英姿飒爽又不失温柔的气质，相得益彰，更显得何晴光彩照人，姿容无双。

　　“走，找个地方试试！”众人无比期待。

　　星海之中最是最好的实验场所，于是大家直飞而上，进入星海之后一个个迫不及待的催促，洪禹悄悄和何晴解说了一番这只“紫英环”的用法，何晴一点头，静心凝想，催动了这件天玄兵。

　　空寂深邃的星海之中，顿时亮起了一片夺目璀璨的紫色光芒。

　　光芒的来源，正是何晴的眉心。

　　周围数百万里之内游离的星空元能，全部在紫英环的吸摄之下飞快聚拢而来，何晴的眉心之中射出一道紫色光芒，宛如一柄利剑一般，刺穿了数十万里的星空，将一颗小行星轻松斩成了两半。

　　这种攻击威力已经十分惊人了，容宏业等人一片惊呼：“至少也是五品天玄兵！”

　　然而这还只是开始。

　　那紫色的光芒在何晴心念操纵之下，忽然分成了无数的光丝，织成了一张大网，又将被切成了两半的小行星笼罩起来，就好像抓住了两条大鱼。

　　“居然还能如此细微的操控！”毛人庆大吃一惊，他见识过很多天玄兵，如果杀伤力巨大，那么在细微操控上必然会有所缺失，鱼与熊掌不可兼得。

　　但是洪禹的这件天玄兵，却打破了这个规律。

　　“只凭这一点，这枚紫英环至少也是三品天玄兵！”

　　但是接下来，那张大网再次变化，各种兵器、神兽接连不断，当这种变化的威力达到最顶点，紫光演化出一场庞大的流星雨！

　　这种流星雨需要长时间来酝酿，除了紫光自身的力量之外，最可怕的是可以利用星空规则，间接的影响周围星海之中那些散落在四处的陨石，甚至是途经这片星域的流星，一起加入这场流星雨的行列之中。

　　这样一来威力大增。众人亲眼目睹何晴用了一个时辰准备，引发了一场庞大的流星雨，将一颗荒芜星球彻底摧毁！

　　“好家伙！”众人一起赞叹：“至少也是二品天玄兵！”

　　这下子，大家对洪禹的水准彻底有信心了，毫无疑问洪禹少爷乃是目前星海之中，处理星辰紫晶和星海灵魄的最佳人选——其他的星空器师，很可能会浪费了这两种材料。

　　洪禹和何晴相视一笑，因为洪禹刚才悄悄告诉何晴了，这件紫英环，毫无疑问是一品天玄兵，但是刚才演示的过程之中，何晴还是有所保留的，这件紫英环最大的好处在于，它可以和自身的武道法相配合。

　　也就是说，自身佩戴这件紫英环，那么武道法相之上也会出现一道虚幻的紫英环，和武道法相配合无间，威力提升至少三成！

　　这样一件天玄兵，绝对达到了一品的级别，甚至稍稍提升一点，就能进入传说中神玄兵的行列。

　　之所以没能达到神玄兵的境界，并非是因为洪禹第一次使用这么高等级的材料魂炼经验不足，而是因为神玄兵天生有一道“规则界限”。

　　洪禹也是炼制了这件紫英环之后才发现这一点的，自身对于星空基础规则的理解和掌握没有达到某一个程度，这一道“规则界限”就始终存在，无论你的技艺多么高超，也无法打破界限炼制出神玄兵。

　　以此类推，洪禹推测神灵丹也是一样。

　　“禹少，以后您就是我的大哥！我的亲大哥！有什么事情招呼一声，就算是杀进土著大本营，我也跟你去闯！嘿嘿，你看看，我的天玄兵是不是可以先炼制？你放心，报酬我马上就让人送来，三天之内一定到位！”成子真嬉皮笑脸的跟洪禹套近乎。

　　“什么是你大哥？明明是我们大家的大哥！”卓一阳一瞪眼：“禹少这么仗义，怎么可能厚此薄彼！禹少你看，我们都是管你叫哥的，谁先谁后顺序不好确定，我看不如就按照年纪大小……”

　　要论年纪，卓一阳排在第二。

　　“什么按照年纪排？凭什么？你们喊大哥就行了？要看看咱们这些人对大哥有没有用！”容宏业一副为洪禹着想的样子：“修为高的，对大哥还有点用，至少跑跑腿也能速度快点！所以我看，还是按照修为高低来排定顺序，禹少您看呢？嘿嘿！”

　　容宏业按照修为排是第一，可是要按照年纪，那就是第三了。

　　众人顿时在星海之中展开了马屁大赛，张口“禹少”闭口“大哥”的叫着，什么操守、骨气碎了一地。

　　对于一名武者来说，神兵利器乃是最大的诱惑之一，不光是什么人都没有抵抗力。

　　再说容宏业等人的“傲骨”早就在探险的过程中被洪禹一次次惊人之举消磨殆尽，如今毫无节操的拍马屁当然更是毫无无压力。


第901章 新的王者（上）

　　何晴忍俊不禁，洪禹也是连连摇头，道：“别吵了，说说你们对于各自玄兵的要求，我看看哪一件感兴趣，我就先做哪一件。”

　　至于什么样的要求，才会让洪禹“感兴趣”，洪禹当然是不会说的。

　　于是回去的路上，各人都在冥思苦想，考虑着自己的修为和功法有什么缺陷，争取请禹少用天玄兵将自己的缺陷弥补起来。

　　可不要小看洪禹看似随意给出的这个“好处”。

　　一件二品天玄兵，足够他们永远的使用下去，哪怕是到了四大巨头那个级别，也未必能有几件二品天玄兵。

　　也就说，洪禹答应为他们炼制的天玄兵，足够他们用一辈子！

　　如果这件天玄兵恰好能够弥补他们自身功法或者是天资上的缺陷，那么也就等于彻底将自己的这个短处补足了！

　　以后不论是修炼还是战斗，都将会是“无懈可击”。

　　所以他们也没有和洪禹客气，全都在冥思苦想，应该提出什么要求。

　　他们经过这段时间的接触，也都看出来，洪禹少爷对待敌人是真狠，睚眦必报，对待朋友是真好，不求回报。他们很庆幸，尽管之前各种不服气，但是最终他们还是很明智的选择了成为禹少的朋友。

　　等回到了地面上，大家各自把要求写了出来，交给了洪禹。

　　洪禹整个看了一遍，将他们各自所需要的材料列出来，又还给了众人，这些人立刻各自联系自己的衙门和靠山，恳求支援。

　　支援是毫无意外的。

　　不论是哪一个衙门，都能看明白这是增强自己实力的大好机会！洪禹可不是随时随地都能这么“大发善心”的。

　　事实上对于任何一位星空器师来说，不断重复使用类似的材料魂炼，都会感觉到枯燥而没有创新，所以往往这样的作品星空器师要价极高，因为他们不愿意做。

　　洪禹这一次的价格很公道，甚至可以说是“低廉”。

　　各个衙门迅速的将所需要的材料以及洪禹的报酬准备好，派专人送了过来。

　　洪禹接受这些材料的时候，忽然摸着下巴问道：“我怎么总觉得这一次我是被人算计了？你们老实交代，背后出主意的人，是不是林三绝？”

　　众人讪笑不言。

　　遥远的星海深处，户部巨头林三绝连打喷嚏，他晃着脑袋：“有谁想念本巨头了？”

　　众人的神态其实已经证实了洪禹的猜测，只不过他们执行的有些晚了。

　　林三绝在他们探索之前，就告诫了这些人，禹少爷吃软不吃硬，实际上是个很好相处的人，因为他的原则很简单：谁对我好，我就对他好。

　　如果从一开始，他们就表现出善意，那么现在洪禹肯定会免费为他们魂炼。

　　那就是类似林自豪、施吞天那种莫逆之交了，现在只能算是一般朋友。

　　想要加深这种情谊，还要看他们以后的表现。

　　洪禹暗自撇嘴，就知道肯定是林老头。

　　……

　　浩瀚的星海，土著控制着大部分的星域，甚至有很多人族所不知道的星域，也掌握在土著手中。

　　所以实际上土著的底蕴和强韧程度，远远超过了人族想象。

　　这是一颗黑暗寒冷的星球，它的体积并不大，隐藏在几颗巨大的星球后面，几乎无法接受到恒星的光芒照射。

　　这里终年冰封，滴水成冰。

　　在一片黑暗之中，星球最寒冷的北极点上，用万载寒冰建造着一座厚重的堡垒。

　　堡垒外面，隐隐可见一道道奇特的纹路，作用和人族的阵法相似。而在这座冰封堡垒的上空，一枚用兽骨和兽角镶嵌制成的灵牌缓缓旋转着，散发出一道道若有若无的光芒，不断地注入下面的冰封堡垒之中，可是那些奇特的纹路却连这种光芒也全都阻挡在外了。

　　灵牌不断散发出光芒，被纹路不断地排斥出来，似乎就要这样永远的持续下去。

　　星海之中，忽然爆发了一次恒星喷发，受这股力量的影响，一颗正好经过的流星改变了方向，在星海之中经过了几次碰撞转折之后，闯入了这颗星球星域内，而后笔直地撞向了那座冰封堡垒。

　　那一道灵牌非常灵巧的一个闪避，流星擦着它落在了星球上。

　　轰！

　　整个星球都猛烈的摇晃起来，强烈的撞击造成的高温，融化了大片寒冰，水无声腾而起，许久许久之后，一切才终于平静下来。

　　灵牌滴溜溜的回归，继续悬挂在北极点上空。

　　而令人吃惊的是，冰封堡垒安然无恙！

　　那淡淡的纹路变得有些扭曲，但是仍旧散发着一种隐隐约约的力量，引动周围的规则之力。

　　灵牌继续散发出光芒，可是遇到了纹路之后却啪一声炸响，随着这一声轻响，整个星球忽然一震，剧烈的抖动起来，似乎要从自己的轨道，跃迁到另外一个轨道——即便是刚才被流星撞击，也没有如此局面。

　　嘭——

　　一声巨响，在流星撞击之下都坚不可摧的冰封堡垒，就像是一只瓶塞一样被弹了出去，星球北极之下，一道黑影冉冉升起，它的容貌是一头标准的白玉魈，如果洪禹在这里，还会发现这一头白玉魈和小丁有几分相似。

　　不过它却不像小丁那样一身玉白色，而是变成了一种暗灰色，但是它的双眼却和小丁一样血红。

　　随着这头白玉魈的出现，灵牌的转动更加快速了。

　　它一抬手抓住了灵牌，也不用看，只是精神力一扫，眉头微微皱起：“召集所有闭关的强者，哼哼，难道已经危急到这种程度？”

　　它随手将灵牌捏碎了，仰望星空：“恐怕很多同族，都已经忘了我冰冬的存在了吧？”

　　它虽然如此说，却是朝着星海之中悍然放出了自己的气势，土著的特殊种族技能爆发，一种能够拨动星空规则，跨越星海传递信息的方式被动用了。

　　深邃的星海之中：

　　一头远比同族强壮的青玉魁猛然张开眼来，浑身一动从一座古老的坟墓之中冲了出来：“老大出关了！”

　　一头墨玉鬼兴奋地在一片破碎的小行星之中乱窜，速度快过了光芒：“老大出关了！”

　　一头穿山蚯将身躯放开，兴奋的缠住了一颗巨大的星球，用力一勒，那颗星球轰然炸碎，穿山蚯大口吞吃着星球碎片：“老大出关了！”

　　整个星海之中，几乎是同时，有八个声音同时说道：“老大出关了！”

　　土著大本营，王者之塔中，白玉魈一族的长老们紧急召开会议，为首的大长老刚刚开口：“冰冬醒了……”

　　砰一声大门被撞开，冰冬背后带着自己的八大战将，气势如虹的闯了进来。

　　“你……”长老们正要说话，就被冰冬强大的气势逼得张不开口。

　　冰冬冷冷看了他一样，不屑的哼了一声，大步走到了属于白玉魈王者的宝座上毫不犹豫的坐了下来。

　　“我那愚蠢的叔叔哪儿去了？”

　　“迪卡王者已经陨落。”大长老硬着头皮回答。

　　“哼，意料之中。”它一摆手：“从现在开始，本王继位！”

　　“可是……”长老们忍不住要开口反对。迪卡死后，白玉魈王者之位一直空缺。几位有实力角逐这个位置的长老，全都暗中厉兵秣马，可是彼此忌惮不敢动手。

　　没想到它们辛苦一场，已经闭关二十年的冰冬却突然回来了，居然一开口就要成为王者。

　　“你们有意见？”冰冷的杀意随着它的这一句问话在整个大厅之中回荡，就好像那颗星球上的寒冬一样让人难以忍受。

　　长老们纷纷怒目而视，它们也是白玉魈一族的强者，气势爆发，一股股强大的精神力在大厅内不断扫荡。

　　可是它们的精神力震荡对于冰冻来说毫无作用，反倒是冰冬一声冷哼，强大星空元能瞬间爆发，所有的长老一声闷哼各自后退，或者口吐鲜血，或者鼻孔挂着两道血痕。

　　“一群老废物！谁敢阻我？！”

　　强悍的八大战将一起上前，气势爆发！

　　在二十年前，冰冬闭关的时候，一直追随它的八大战将也随之隐退，却没想到，它们再次出现在星海之中，实力竟然也已经提升到了令人恐怖的地步。

　　“战况不妙，我白玉魈一族自当力挽狂澜，但是你看看你们这些人，有什么用？哼！”冰冬挥手一斩：“让我妹妹出来，随我一起出征！白玉魈王室，都是星空好儿女！”

　　“可是……”长老们不敢反抗，但是小公主还在洪禹手里啊。

　　……

　　东义巷之中来了一位神秘的病人，一般来说来这里求医问药的人都是七杏堂带来的，但是这一次，马车之上没有七杏堂的人跟随，而是径直到了洪禹的小院外面。

　　伤者被几个人抬着，小心翼翼的送进去，洪禹见到之后吃惊：“林筑，你怎么成了这个样子？”

　　林筑面色灰败，精神萎靡，看到洪禹，躺在软榻上的林筑松了口气，苦笑一下道：“他娘的，我还以为见不到你了……”

　　“先别说那么多，我看看你的伤势。”


第902章 新的王者（下）

　　洪禹和林筑认识的时间不长，但是彼此脾性对头，再加上林三绝的关系，洪禹和林筑之间其实有些惺惺相惜的意味。

　　所以林筑忽然来访，洪禹没有半点不满，反而立刻救治。

　　他检查了一下，心中有数，先给林筑喂下一枚灵丹，让他暂时静养，然后自己抓紧时间，对症下药重新炼制一炉灵丹。

　　两天之后，服用了这一炉灵丹，伤势大好的林筑坐在了洪禹对面，一阵感慨：“还是你的手段高明，军中那些丹师，一看我的伤势全都摇头，以为老子没救了，我呸！”

　　洪禹问道：“究竟是怎么回事？你不是在林火星和土著交战吗，难道土著王者出动了？”

　　林筑摇摇头：“是鬼龙，白玉魈第一天才冰冬手下八大战将之一。我正带着数百神武者冲击土著营寨，它忽然杀了出来，我猝不及防之下，被它偷袭重伤。

　　其实就算是面对面战斗，我恐怕也不是鬼龙的对手，只不过不会输得这么惨罢了。真没想到，二十年没有出现，它们居然已经变得如此强大！”

　　洪禹不明白：“冰冬是谁？怎么还有八大战将？”

　　林筑解释道：“冰冬乃是白玉魈一族最不愿意提起的家伙，它天纵奇才，从小就四处挑战土著同年龄段的所有天才，并且将其中最出色的八头收服，成为了追随它的八大战将。

　　但是它的身份很尴尬，迪卡兄长，也就是上一任白玉魈王者捡回来的一个孩子——说是捡回来的，可是所有的土著都猜测，它是私生子，却不知道母亲是什么种族，因此一身灰黑，并不像是白玉魈。

　　可能也是这个原因，白玉魈一族，包括那位王者在内，没有人承认它是皇子。

　　可是它却始终以皇子自居，并且认定将来白玉魈一族的王位，一定是它的。它不断扩充自己的实力，为了那一天做准备。

　　可是没有想到，老白玉魈王者突然陨落，迪卡继承了王位，中间的各种阴谋诡计就不必说了，冰冬也在赶回王者之塔的路上，忽然被外族袭击，重伤濒死，不得不宣布闭关。它的追随者八大战将也随即归隐。

　　本来以它当时的伤势，几乎已经断绝了生机，却没想到居然又活了过来！而且还带领八大战将重新杀了回来！”

　　林筑一口气说完，洪禹也总算是明白了：“恐怕它们的胃口绝不仅仅是林火星吧？”

　　一边的姬如烟将最近的战况说了，果然三族联军的势头收到了遏制，土著有强力反击的态势。

　　林筑看看洪禹，又说道：“其实，冰冬的目标是你。”

　　“我？”洪禹意外：“我压根没见过它呀。”

　　“因为它知道它的妹妹在你手里。”

　　冰冬在土著之中不受待见，就算是亲生父亲也不肯承认它这个孩子。唯独小公主一直对它很好，冰冬也和自己的妹妹感情很好。

　　得知妹妹居然被一个人族抓去了，冰冬暴跳如雷。

　　“所以我这次来，实际上也是向你求援。林火星的情况危急，请你出手！”

　　洪禹考虑了一下，冷笑一声道：“好，你在这里安心养伤，我去林火星领教一下所谓的白玉魈第一天才！”

　　……

　　林火星的位置很关键，过了这一片星域，后方就是大片土著占领星域。

　　这片星域奶是土著繁华地界，几乎没有任何防备，所以一旦林火星丢失，也就意味着大批繁华星球丢失，这种损失土著承受不起。

　　林火星集中了土著的大批实力，但是在穿山蚯鬼龙偷袭林筑之前，土著一直处于劣势。

　　那一战，土著翻身，开始向人族发起了反攻。

　　主将白孟宪正焦头烂额。三族联盟之前，他乃是八大军堡之中“灭神军堡”的一名勋将。三族联合之后，联军节节胜利，多路兵马一起出动，需要的领兵大将也越来越多，于是火线提拔。

　　白孟宪就是在这种情况下成为了一路主将，相当于原本勋帅的级别。

　　但是白孟宪压根不想当什么主将！

　　当主将是好，可是责任也大呀。一旦出了什么问题，第一个被处罚的就是主将。如果战败，没准还要被处决。

　　所以白孟宪心理压力很大。

　　好在林筑来了。林三绝的公子，那绝对属于个子高的——天塌下来也能顶住。

　　可是白孟宪的好日子没过几天，林筑被鬼龙偷袭重伤将死！白孟宪差点吓得尿了裤子，要是林筑死在了自己军中，林三绝怎么可能放过自己？

　　好在林筑回去之后康复了，但是白孟宪又开始愁眉苦脸了：自己是主将啊，如果战败，责任就是自己的！

　　对面的鬼龙每天带着人前来打杀，白孟宪知道自己不是对手，紧守营盘不肯出战，导致士气低落。在这么下去，一定会顶不住的——到时候责任全都是自己的。

　　就在白孟宪自怨自艾的时候，他得到了一个消息：洪禹要来了！

　　白孟宪比来了亲爹还要高兴，终于又来了一个个子高的！

　　他每天盼星星盼月亮，就等着洪禹来的那一天，自己就等于把这个重任交出去了。

　　可是今天，鬼龙又带着人来在外面攻打，并且还用人族的语言大声叫骂！

　　说起来土著的实力并未如何增强，只是多了一个鬼龙。

　　穿山蚯将身躯在星海之中伸展开，长大数十万里，一些小星球能够直接缠绕住。

　　人族的营盘乃是用特殊的金属材质拼接而成，就像是一艘战船，不过这些材料本身之中嵌刻有防御阵法，组装在一起之后阵法相连，防御里非常强大。

　　“大人！末将请战！”一名手下实在忍受不了这种龟缩防御的苦闷，愤然请战。

　　“大人，末将也愿意出战，请大人给我这个机会！”

　　“大人，我等愿意出战！即便是有鬼龙在，只要我们齐心协力，未必不能抵挡！何况在林火星，我们的整体实力还在土著之上！”

　　“大人，请下命令吧！”

　　“请下令！”

　　下面群情激昂，外面土著已经把他白孟宪的祖宗十八代都问候了，可是白孟宪仍旧怯战：“稍安勿躁，土著就是激我们出战，若是咱们杀出去，岂不是正中土著下怀？”

　　“土著实力并不比我们强，更不可能有什么埋伏，便是和他们一战，又能如何？”下面众将据理力争。

　　白孟宪恼火道：“若是战败，这个责任谁来负？我才是主将，到时候都由我来承担，可没你们什么事情，你们当然不在乎了！”

　　“大人你……”众人气结。

　　“哈哈哈！人族的废物，缩头乌龟，你家老婆是不是跟野汉子睡了，居然当乌龟当得这么心安理得？”鬼龙的声音在星海之中炸响，强大的星空元能输送音波，穿过了防御阵法，清晰地送入在场每一个人耳中。

　　“你们人族就是这么没出息，难怪这么多年，都是我们统治星海，废物就是废物，获得了力量也仍旧是一头废物，哈哈！”

　　鬼龙更加嚣张，猛然一甩尾巴，狠狠地砸在了硬盘上。整个营盘猛烈一晃，偏移了数十里。

　　营盘不是星球，里面还有各种防御玄兵，如果鬼龙缠上去，肯定会给它一个深刻的印象。

　　所以这样直接抽打营盘的事情乃是绝对的挑衅，嚣张的没边了。

　　营盘内，众将红了眼：“大人，土著如此嚣张您也能忍了？”

　　“大人，我独自出战！如果战败，所有的成果我自己承担！”

　　“我们也是如此！”

　　众将一起上前，白孟宪实在不知道应该怎么压制他们，终于咬牙道：“好，你们各自出战，不准带出一兵一卒！要死要活，你们自己决定吧！”

　　“哼！”众将一声冷哼，转身而去。

　　很快，营盘之上涌现出一道道光环，每一道光环之中，都笼罩着一名人族战将，可是在这些人族战将后面，却并没有任何一名神武这追随。

　　鬼龙一阵奇怪，人族这是要干什么？送死吗？自己身边可是有大量土著战士啊！

　　“鬼龙，我来战你，可敢受死！”一名身穿银色玄兵战甲的战将大喝一声，发出了挑战。

　　鬼龙一声大笑，在星海之中喝道：“有何不敢？你要送死，本座便来收尸！”

　　它一张口，利齿宛如森林，威能之下，人族听到的话语乃是人族语言，土著听到的却是土著语言。

　　土著轰然叫好，在星海之中发声，必须要用星空元能裹挟，数百头强大的土著一起怒吼，元能震动，整个星海宛如恒星爆炸一般沸腾起来，声势夺人。

　　反观人族这边，只有几名战将，冷冷清清，连个助威的人都没有。

　　“哈哈哈！”鬼龙一声大笑，庞大的身躯轰然而上，那名银甲战将也是一声怒吼放出了自己的武道法相。

　　一头长达六千丈的漆黑猛虎渐渐显化出来，一声咆哮虎威震天。

　　银甲战将随即杀上，在黑虎法相的掩护下，朝着鬼龙一阵猛攻。

　　鬼龙一声冷笑，星海之中卷起了一阵风暴，无数陨石碎星被它吸摄而来，包裹在它的尾巴上，然后重重一击，拍在了那头黑虎法相上。


第903章 解决问题（上）

　　似乎整个星海都在这沉重的一击下摇晃了一番，黑虎法相一声哀鸣，被鬼龙一击拍得四分五裂，渐渐消散……

　　后面的战将们大吃一惊，鬼龙至少拥有二级显化巅峰的实力！

　　“快救人！”

　　鬼龙尾巴一指，刺向了银甲战将。后面的战将们虽然已经知道自己不是鬼龙的对手，却仍旧奋不顾身的冲了上去。

　　鬼龙在被冰冬收服之前，乃是穿山蚯一族最有天赋的少年，经历了这二十年蛰伏的磨练，无论是力量还是心性，都已经达到了一个新的巅峰！

　　它在星海之中一声狂笑，只是身躯扭动，并未曾动用多大的力量，就让人族的战将们纷纷吐血后退。

　　“废物！人族就是废物！你们天生就只有做乌龟的命！”

　　鬼龙一声怒吼，尾巴一指，一名战将当场炸成了漫天血沫！

　　它张口一吞，一名战将奋力挣扎，却仍旧无法逃脱那种吸力，被它吞入口中，大肆咀嚼起来，战将的惨叫声戛然而止，已经被它吞入了腹中！

　　“啊——”人族战将悲愤怒吼，不顾一切的冲了上去。

　　鬼龙嘿嘿一笑：“都是好吃食！”

　　它扭动着庞大的身躯迎了上去，只要杀了这些人，营盘之中的人族再也不敢出战，那就不足为虑。

　　战将们眼看就要进入鬼龙的攻击范围，对于他们来说，那是一道死亡的界限！

　　“噗！”

　　一声奇怪的响声传来，鬼龙一头撞在了一片光膜上。那一层光膜看上去十分薄弱，轻轻一戳就破，但是诡异的情况出现了，鬼龙奋力向前一冲，光膜被拉长了一些，却就是没有破碎！

　　不仅如此，光膜甚至将鬼龙整个包裹起来。

　　那头庞然大物在光膜之中不断咆哮怒吼，奋力挣扎，却始终无法挣脱出来。而光膜之上，渐渐浮现出一道道阵法刻线，一层层的落下，就好像锁链一样，将鬼龙彻底锁住！

　　“是谁！”鬼龙怒吼：“是谁敢暗算本座！本座乃是冰冬王者座下八大战将之一！”

　　“呵呵！”一声冷笑，轻轻传遍了整个星海，洪禹出现在了鬼龙身边，鬼龙眼中闪出了一丝狡猾之色。

　　它猛一张口，一团紫色光芒呼啸而出，轰向了洪禹！

　　到了星海之中，那团紫色光芒猛然膨胀，变做了一团紫色流星，洪禹右手之中七夕短剑已经出现了，但是他却硬生生止住了准备出手的七夕短剑，而是慢慢抬起了自己的左手。

　　左手用力一握，一片金色的光芒凌空出现，在黑暗的星空之中化作了一道巨大的金光手掌，接住了那一道紫色流星！

　　“嗯？”鬼龙一阵惊讶：“找死！”

　　紫色光芒在它的操纵之下骤然爆发，无数锋利的刀刃从其中弹射出来，化作了一道刀轮飞快的旋转切割。

　　紫色光芒之中，延伸出来一条细细的锁链，连接在了鬼龙的一颗牙齿上。

　　可是它预料之中将洪禹的手掌切碎的场面并没有出现。那些由灵光凝聚而成的刀刃，在金光手掌之中迅速的溶解了。

　　不仅如此，鬼龙甚至还感觉道，自己的那件兵器，正在被那种金光迅速的吞噬着！

　　这让它大吃一惊，这件神兵乃是它当年臣服的时候，冰冬许诺给它的好处。而冰冬这一次出关，才兑现了这个承诺，从星海深处，将这一件传说之中穿山蚯一族的神兵取来。

　　甚至鬼龙自己，都还没有将这件名叫“星云链锤”的本族神兵彻底弄明白，可是这件在星海之中流传了许多年的神兵，就要被洪禹的左手金光吞噬了！

　　金纸书的这一项技能，已经很久没有觉醒了。

　　来到星海之后，金纸书似乎进入了一种“结茧”的状态，一直在洪禹的左手之中潜伏着。这并非是“退出”，而是在积蓄实力，争取破茧成蝶。

　　洪禹所领悟的每一种星空规则，都会和金纸书相结合，一点一滴的累积着。

　　当洪禹提升为主天境中期之后，金纸书似乎也经历了一次“晋级”，一只蠢蠢欲动，只是没有找到机会。

　　这一次，金纸书“食指大动”，洪禹于是放弃了使用七夕短剑，果断运用金纸书吞噬这件古怪的土著神兵。

　　一般来说土著神兵都十分粗糙，但是这一件却有一些“精美”的感觉，就算没有金纸书的感觉，洪禹也不会放过。

　　鬼龙有些慌了。

　　它被那一层光膜包裹住的时候，还很不服气，因为它能够感觉到光膜背后主人的力量并不比自己强多少，也就是在伯仲之间。

　　可是他奋力挣扎之下，却发现自己完全无法挣脱！不但无法挣脱，反而还被某种和星海基础规则关联起来的阵法彻底困住，它才有些害怕，对方对于规则之力的掌控远在自己之上。

　　但是它还有一线希望，就是这件神兵星云链锤！

　　但是现在，自己最大的依仗正在别人手中融化——它在洪禹面前只能说毫无还手之力！

　　“吼！吼！吼！”鬼龙咆哮，它大不甘心。自己蛰伏二十年，实力大增，正要追随冰冬王者纵横星海，扫灭三族，建立绝世功勋，怎么能够第一战就一败涂地？

　　金纸书一点点将星云链锤吞噬掉，而后那一片金光顺着锁链上来，穿山蚯大吃一惊。它虽然刚刚嚼吃了一名人族战将，但是绝对不希望自己也被人“嚼吃”了。

　　而那金光分明就有这个趋势！

　　它拼尽了全力挣扎，可惜星空规则牢牢锁定了它。

　　洪禹眼中闪过了一丝残忍，金光已经将所有的锁链全部溶解，很快到了穿山蚯的身上。

　　金纸书之中蕴含的规则之力侵蚀到了穿山蚯的身体上，穿山蚯顿时感觉倒，好像被强酸泼到了自己身上。

　　它的身体被迅速的分解，剧痛让鬼龙连连咆哮，扭动更加剧烈了，但是这一切于事无补。

　　金色的光芒逐渐将它的身躯融化，脓水洒满了星海，洪禹厌恶的躲开去。

　　数十万里长的庞然大物——金色光芒也随之蔓延数十万里，将穿山蚯整个包裹进去。

　　就在数百土著强者的观看之下，鬼龙被洪禹左手金光融化成了一片脓血——所有的土著强者一声不吭，鬼龙就是他们之中的最强者，鬼龙不行，它们上去也只有死路一条！

　　原本士气高昂的土著瞬间情绪被打入了谷底，而人族这边，这是一片欢呼。在营盘之中，神武者们互相拥抱庆祝，士气大振。

　　白孟宪长长的松了一口气：“终于来了……”

　　金光融化了鬼龙之后，忽然化作了一片金色的光云朝着土著飞了过去，土著们掉头就跑，没有一点犹豫，最算是那些最凶残、最好战的也觉得去和洪禹面对面。那就是送死，它们不至于这么想不开。

　　原本今天，鬼龙是打算一鼓作气将人族硬盘攻破，彻底解了林火星之围——可是现在，局面颠倒了，而这一切的原因还是洪禹——到目前为止，只要洪禹出现，土著就败亡的规律仍旧没有被打破。

　　土著们疯狂逃窜的途中，暗暗把希望寄托在了冰冬身上。

　　“希望冰冬王者赶来之后，能够解决了这个人族的魔星！”

　　洪禹是两天前从玄武城出发的——他临走之前，刚刚为包小玉将一品天玄兵炼制出来，包小玉爱不释手。

　　而其他人听说洪禹要上战场，因为该死的土著感悟了炼制天玄兵，气的一个个嗷嗷啊直叫，索性一起跟着洪禹杀了过来：“早点解决土著，早点开始炼制天玄兵。”

　　于是，这一批强力帮手杀入了林火星。

　　只是没有想到，刚刚来到林火星，就看到了鬼龙吞食人族强者那一幕，洪禹当场怒发冲冠，什么也不顾了杀了上去。

　　他现在乃是主天境中期，境界上和鬼龙相当，但是洪禹的战斗力甩开鬼龙好几条街去。

　　土著溃逃，而洪禹的左手吞噬了星云链锤之后，显得十分“兴奋”，不断地放出强烈的光芒，伴随着这些光芒，更有一道道强悍的力量波动瞬间扫过周围的星空，近处的几颗星球，表面被剥掉了好几层，碎石粉尘散落为星际尘埃，远处的星球也被震荡的不断摇晃。

　　那些土著被这种波动扫过，连连惨叫，似乎其中隐藏有某种直接针对它们灵魂的伤害。

　　洪禹身后，容宏业等人一拥而上：“杀！”

　　追击敌人这种最容易到时候的战功不抢，那还抢什么？

　　这个时候，不用白孟宪命令，营盘大门敞开，人族神武者蜂拥而出，大肆掩杀。

　　洪禹感觉自己成了“火炬”，基本不用做什么，走到哪里，只要举起自己的左手，一道道能量波动，就能驱赶的土著潮水一般退去。

　　在被那些能量波动侵袭之后，土著们痛苦无比，有些甚至抱着自己的头，战斗力锐减。后面毛人庆一瞧，有便宜不占那是王八蛋呀，上！

　　于是坚定的跟在洪禹身后，战功的数量嗖嗖往上飙升。

　　等洪禹撵着土著们退回了林火星上，洪禹身后已经组成了一只“大军”，他站在茫茫星海之中，回头一看忍不住抱怨道：“搞什么？要不是你们这么鸡贼，咱们能斩杀更多土著！”


第904章 解决问题（下）

　　林火星上，整整十六个巨大的洞口打开，那是土著的远程兵器“地火龙”。

　　原本土著是绝对不会动用这种防御性的大型兵器，但是三族联军连战连捷，逼的土著只能被动防御，于是各种大型兵器也就被运用出来。

　　这种地火龙乃是土著独有的法门，人族虽然很好奇，但是始终没有办法仿制。

　　每一口地火龙，都有一位星空萨满亲自操纵，能够喷射出一条赤红的星火神龙。

　　这条星火神龙长达数万丈，似乎有生命一般，能够自动追逐敌人，不死不休。当星火神龙的力量即将耗尽，它还会返回地洞之中，只需要片刻功夫，就能够重新放出来。

　　洪禹对这种地火龙也颇为忌惮，到了林火星外，大家也就停下了脚步不再追击。

　　土著们总算是逃出生天，一个个哭爹喊娘。

　　可是到了这个时候，对于能不能守住林火星，就算是土著的将领们也没有了半点信心，林火星上悲哀一片。

　　洪禹不必带人后撤，白孟宪已经从后方催动营盘，缓缓朝前移动，逼近了林火星——禹少爷都来了，林火星必定能够攻克，这么大的一份功劳摆在眼前，白孟宪也不会放弃。

　　下面的将领们对白孟宪怒不敢言，全都低着头一言不发。

　　白孟宪笑哈哈的迎上来，还没走到跟前，就连连拱手行礼：“禹少爷，您可算是来了，面对鬼龙这种敌人，没有您可真是不行啊……”

　　他一向奉行有责任不承担，有功劳不谦让，洪禹的到来让他看到了会有接连不断的功劳从天而降，是以他毫不吝啬自己的尊严，已经准备好了无数马屁，一定要把洪禹少爷伺候的舒坦了，最好永远不走了，留在他的军中。

　　可是面对白孟宪的热情，洪禹却十分冷淡，皮笑肉不笑的询问道：“白大人，我很想问问，战将们和鬼龙拼死博杀的时候，我们的神武者在哪里？你这位主将又在哪里？”

　　“这个……”白孟宪脸皮不是一般的厚：“我紧守营盘，扎稳根基，为他们压阵！”

　　“哼！”洪禹冷笑一声：“这般说来，你倒真是忠勇无双，国之栋梁！”

　　“咳咳，不敢当，本将只是做好了自己分内的事情罢了……”

　　“放屁！”洪禹实在忍不了了，破口大骂：“胆小如鼠，畏战怯敌，废物一个！”

　　洪禹骂完了，恨不上去抽他一个耳光，两位战将惨死，究其根本原因，就是白孟宪胆怯，不敢出战！

　　可是他转念一想，却又没有动过手：如果只是揍他一顿，那就真是太便宜他了。

　　他冷哼一声，拂袖而去。

　　“禹少……”白孟宪还在后面追赶，想要缓和关系，毕竟他还要依靠洪禹捞军功呢。

　　洪禹昂然而去，白孟宪却拼了老命也追不上，只觉得自己和洪禹之间的那一段距离，仿佛天堑一般不可逾越。

　　白孟宪一阵诧异，因为他看到容宏业等人，还有他手下的战将们，很轻松的就跟上了洪禹。

　　上一次的星海探险之后，洪禹对于星空规则的掌握，已经达到了一个全新的高度，更多的基础星空规则，意味着他能够更加轻松的操控这片星海之中的规则之力。

　　他和其他人之间的距离只是“咫尺”，和白孟宪之间却是“天涯”。

　　几名战将追上来，轻声提醒道：“禹少，白孟宪毕竟是主将，他要是想为难你，恐怕会很麻烦。”

　　容宏业等人也纷纷点头：“禹少，咱们现在是兵，在军营之中，军令如山。若是这小人从这方面刁难你，你倒是可以抗命不尊，但是以后的名声也会被他败坏了。”

　　洪禹歪着脑袋想了想：“你们说的都很有道理，所以咱们必须防止这种情况发生！”

　　……

　　当天晚上，正美滋滋的筹备庆功宴会的白孟宪，接到了兵部一道命令，将他原地贬为勋将，毛人庆接替了他勋帅的位置！

　　白孟宪当场傻眼了：怎么会这样？

　　兵部的将令里面说的很清楚：他临阵怯战，导致两名人族勋将陨落，现在是让他戴罪立功，究竟如何处罚，还要看他在接下来的战斗之中的表现。

　　营地内众多将领也都大感意外：禹少之前说要防止“那种情况”发生，他们还以为洪禹的意思是以后尽量避免和白孟宪冲突，没想到禹少爷“釜底抽薪”，从根本上解决了问题。

　　既然自己的上司有可能给自己小鞋穿，那就把上司换掉！

　　包括被任命为新的勋帅的毛人庆在内，所有人都只能暗暗感叹：禹少爷的能量真不是一般的大，正常情况下，谁能如此凶残？

　　毛人庆片刻之后，就想明白了怎么回事，笑嘻嘻的凑到了洪禹身边，拱手作揖道：“禹少，我是沾了你的光。”

　　洪禹本来还想客气几句，毛人庆却已经改想的很透彻了：“我是兵部的人，确实赶巧了。本来以为我的资历，根本没有资格独领一军，孔善兵大人对我肯定也不放心。但是禹少你在这里，不管谁当这个主将，孔大人他都很放心，四大巨头也都很放心，所以我就见了这个便宜，多了这一重资历！”

　　“年纪轻轻，独领一军，这可是人族历史上从来没有过的。如果再能够获得一场大胜，那么以后必定飞黄腾达！”

　　洪禹一点头：“这是孔善兵大人对你的恩典，我并没有对新的勋帅人选多说什么，其实还是孔大人信任你。”

　　洪禹并不打算居功，不过还有件事情，却必须提前说清楚：“白孟宪那个懦夫，害死了两位人族战将，这也是一笔血债！”

　　“哼！”毛人庆一声冷笑：“我已经问过别人了，那两位战死的人族战将，家中还有妻子孩子！白孟宪害得人家成了寡妇孤儿，必须血债血偿！”

　　洪禹放心的点了点头。

　　他可以一怒之下狠狠揍白孟宪一顿，但是这对于他来说并不解气！白孟宪的罪过，绝不是挨一顿打就能恕回去的。

　　毛人庆同样嫉恶如仇，出身兵部的武道强者往往对白孟宪这种坑害同袍的懦夫恨之入骨。所以即便洪禹不说，他也不会放过白孟宪。

　　看到毛人庆这样的态度，洪禹很放心的回去了。

　　毛人庆在营地中给他安排了一个单独的房间，这一次何晴和姬如烟都随行，姬如烟负责伺候洪禹——原本她对于伺候少爷这件事情不冷不热，何晴来了之后，她忽然变得体贴了许多，让洪禹很不适应。

　　为此，何晴没少朝姬如烟瞪眼。

　　洪禹的营房左侧是何晴，右侧是姬如烟。他没有惊动两女，自己回了房间，关上门安静下来。

　　之前因为和孔善兵联系，告白孟宪的“黑状”，所以耽误了一件重要的事情。

　　星云锤炼乃是穿山蚯一族的圣物，关于这件圣物实际上人族并不了解——别说人族，就算是穿山蚯自己都未必能够说清楚。

　　因为在数百万年之前，这件圣物就遗失在星海之中——那个时候，人族还没有进入星海。

　　星海之中也有各种危险，最可怕的无疑就是传说中的“吞噬黑洞”。

　　而在数百万年之前，穿山蚯一族本来也是王族之一，实力强大。

　　而穿山蚯当时生活的星球上，有一种特殊的物质，乃是它们一族成长的必须之物，只有这颗星球上能够诞生。

　　据说当时一只吞噬黑洞出现在了穿山蚯一族的聚居星球，为了阻止这颗星球被吞噬黑洞毁灭，当时穿山蚯一族的王者运用幸运锤炼布置了一道锁链防线，想要阻止吞噬黑洞。

　　可惜最后失败，那位王者重伤而归，十几年之后就陨落了。

　　穿山蚯一族也不得不从那颗星球上撤离——那种能够让穿山蚯一族无限成长的物质虽然带出来了不少，但是终究还是消耗殆尽了。于是穿山蚯一族最终还是慢慢衰落，从王族之中退下来。

　　而那一位穿山蚯王者没能成为英雄，也就沦为了罪人，因为它遗失了星云链锤。

　　关于星云链锤的传说，目前在穿山蚯族内，流传的就是这些。而星云链锤到底是从哪里来的，又有什么样的特别威能，没有土著知道。

　　冰冬当年折服鬼龙，实际上有两个打算：第一，为鬼龙配上星云链锤，第二，找到当年那种能让穿山蚯无限成长的物质。

　　只要这两个目标达成，那么鬼龙就会成为它手下第一攻坚力量。

　　前者它做到了，后者它还在寻找线索。

　　冰冻也曾经怀疑：当年穿山蚯那位王者不会是个傻瓜，它既然选择用星云链锤来组织吞噬黑洞，那么也就是说它有一定的把握。

　　但是冰冬找到星云链锤之后，也研究了很久，却没有发现足以阻拦吞噬黑洞的力量。所以它很轻易的就将星云链锤赐给了鬼龙。

　　现在，星云链锤被洪禹的左手吞噬了，在吞噬过程之中，释放出了让所有土著都觉得痛苦的能量波动，洪禹当然要认真研究一下这件东西。

　　“这是土著的制器手段……”洪禹细细感悟之下，果然大有发现。


第905章 拯救者（上）

　　土著炼制兵器的手段和人族不同，虽然粗糙，却能够用一种奇特的方式，和星空规则相合，发挥出强大的威力来。

　　当然，能够做到这一点的星空萨满也是凤毛麟角，整个土著历史全部算上，都不会超过十个。

　　可是这种炼制手段虽然奇特，对洪禹的借鉴意义巨大，却也让他看明白，紧紧依靠这种炼制手段，绝不可能让一件兵器能够阻拦吞噬黑洞。

　　接下来，洪禹又有惊人发现：“星云能核！夜空光砂！凝星神淬！亘古荒石……这么多，全都是星海之中最顶级的材料！”

　　即便是按照老君道尊的记忆来评判，这些材料也称得上非常稀有！

　　难怪星云链锤威力巨大，原来不但运用了土著最高明的炼制方法，而且彻底是用最珍贵的材料堆积起来的。

　　将所有的材料分析完毕，然后让左手之中的金光彻底吞噬，在这个分解的过程之中，当年炼制这件兵器的星空萨满，融入兵器之中的星空规则也被洪禹分解出来——果然土著看到星空的角度和人族是不同的，这种规则和洪禹自己掌握的互相对照，洪禹获益匪浅。

　　而那些珍贵无比的材料被洪禹吞噬之后，他的左手已经达到了一个可怕的强悍程度！

　　然后，只剩下了最后一种材料，就好像一般的铁匠打出来的黑铁一样，洪禹却知道这些材料不可貌相，既然能够被用在星云链锤之中，必然不凡！

　　洪禹在检查这最后一种材料究竟是什么的同时，也暗暗感叹，土著当年度占星海，得天独厚，不知道搜刮了多少星空珍宝，竟然这样浪费的炼制宝物。

　　他有些漫不经心的检查，却忽然让他大脑停滞，灵魂之海当中掀起了狂风大浪！

　　“这、这这……这是息金！”

　　息金并不著名，著名的乃是息壤。

　　息金更高一个等级，珍贵程度远远超过了息壤。

　　确认最后这个材料乃是息金，洪禹算是彻底明白了，为什么当年穿山蚯那位王者想要用星云链锤去阻拦吞噬黑洞。

　　它必定以为吞噬黑洞乃是星海的一个“缺口”，而息金能够无限扩张的特性，正好可以弥补上这个缺口。

　　只是它显然对于星空基础规则理解不足，吞噬黑洞和息金，都代表着这片星海最高级别的规则体现，彼此争斗，只能是不分上下。

　　而洪禹进一步推测得出一个更加惊人的结论：当年穿山蚯能够成为王族的关键物质，正是这息金。

　　息金可以以无限生长，同时强韧程度远远超过了息壤。

　　星云链锤之中的息金分出来，给穿山蚯吃下之后，它们就能够拥有整个星海之中最强悍的身躯，甚至超过了现在的王族青玉魁。

　　并不是那颗星球之上的特殊物质，根本就是星云链锤之中的物质。

　　星云链锤丢失，穿山蚯一族就没落了。

　　以当年穿山蚯一族的实力，搬迁一颗星球不成问题，何必要放弃星球？

　　实在是因为就算是搬走了也没用。

　　洪禹一声感叹，金光弥漫，和那一团息金融合在了一起。

　　金纸书之中蕴含的规则甚至还不如入息金，但是金纸书的好处就是能够融合，融合之后，息金作为主导，但是金纸书的各种奇异能力仍旧保留。

　　洪禹伸出自己的左手看看，平淡无奇，但是洪禹却知道，这只手和以前已经大不相同了！

　　“是该给土著一个难忘的记忆的时候了。”洪禹微微一笑。

　　……

　　“我？”白孟宪整个人都呆住了：“我、我、我做先锋？”

　　毛人庆端坐在营房最中央的位置上，淡淡道：“你也是二级神武者，担当先锋足够了！”

　　“可是……”

　　“没什么可是！难道你还敢抗命不尊！？”毛人庆声色俱厉。

　　洪禹可以抗命不尊，乃是因为他是自由之身。

　　而更重要一点是：他是洪禹！

　　白孟宪绝不敢抗命不尊，因为他是军人。如果违抗军令，毛人庆毫不犹豫就会将他处死。

　　可是身为先锋，就意味着要率先和敌人接触，阵亡的几率极大，白孟宪当然不敢了，他低着头，双手抱拳，缓缓道：“末将、领命。”

　　以后的事情以后再说。

　　洪禹暗暗嘱咐容宏业：“你盯着他一点，这个混蛋没准真会当逃兵！”

　　先锋官临阵脱逃的话，对于士气可是一个重大的打击。

　　容宏业道：“禹少放心！”

　　……

　　尽管有地火龙威胁，但是对于林火星的进攻却刻不容缓。

　　王者冰冬出现之后，土著强势反攻。各个战场上，联军旗开得胜的局面都被遏止了。甚至冰冬亲自出战的那一路，已经逼得兽族节节败退。

　　唯独洪禹的林火星，强大的穿山蚯鬼龙被洪禹轻松斩杀，率军包围了林火星。

　　洪禹或许自己都没有意识到，此时林火星的战况，牵动着三族将士的心。

　　林火星的胜利，将会鼓舞所有的联军战士。而现在，各族已经下意识的将他和冰冬并列对比，开始猜测，究竟谁更加强大。

　　这两人似乎已经变成了“宿命之敌”，如果洪禹获胜，毫无疑问将会摧毁土著最后的抵抗意志，三族联军必将摧枯拉朽，彻底消灭土著。

　　而一旦冰冬获胜，那么土著就能够维持住现在的局面，以它们身后的底蕴，很可能在数百年之后再次崛起，重新制霸星海。

　　真正的强者们都知道冰冬的厉害，从小立志，收服八大战将——要知道这八头土著，可都是原本族中的最强天才！

　　虽然它年纪轻轻，却让王者迪卡都感觉到威胁，不得不用卑鄙无耻的手段将它暗算重伤。

　　却没有想到，仅仅二十年内，它就再次归来，不但强势压服白玉魈的元老会，登上王者宝座，而且率军全线出击，硬生生阻拦住了三族联军的攻势！

　　土著对于王者冰冬信心十足，人族这边，却有不少人暗暗不安，不知道洪禹能不能抵挡得住冰冬。

　　毛人庆接到了兵部的命令，尽快拿下林火星，故而才有了之前安排白孟宪做先锋官的事情。

　　营地之中有两百神武者，这其中只有五十人乃是“老兵”。

　　和土著大战，三族都是全族动员。而节节胜利的好处是，三族从土著手中夺得了大批珍贵物资，用这些物资，人族在大后方培养了大批新的神物者。

　　这些神武者实力和经验当然不如战前镇守八大军堡的神武者，不过用来对付土著也足够了。

　　两百名神武者倾巢而出，在营盘外猎开了军阵。

　　前方一个方阵略小，五十名神武者，由面如土色的先锋官白孟宪率领。后方较大的战阵一百五十名神武者，主帅毛人庆虚空立于战阵前方，手握玄兵，身后大红色的披风宛如血染，无风自动。

　　他望向林火星，眼中全是熊熊如火的战意！

　　而真正坐镇中军的，却是洪禹，不显山不露水，就好像一名普通的神武者一样。

　　“准备——”

　　军令被传令兵用星空元能推送出去，数万里的星海内听的清晰无比。

　　“显现武道法相！”

　　随着一声令下，两百尊武道法相出现在星空之中，高高低低鳞次栉比，但是毫无疑问，每一尊武道法相，都蕴含着庞大的威能，这些威能在每一名神武者战士齐心协力之下，凝聚成了一道巨大的能量，横亘在星空之中。

　　虽然看不见，却清晰地压制着林火星，林火星上每一头土著都感觉明显。

　　那气势，就好像星海之中一头巨龙！

　　两百尊武道法相，只看外表，已经是光芒闪烁，连在一起仿佛一片浩瀚星云。

　　神武者们看向毛人庆，毛人庆看向洪禹。洪禹微微一点头，毛人庆高高举起手中玄兵：“前军出击！目标林火星！”

　　“不破林火誓不还！”

　　前军滚滚，神武者们在武道法相的保护之下，朝着林火星杀了过去。

　　他们之前已经隐忍太久，洪禹刚来的时候，带他们一同大杀，只算是稍稍释放，没有过瘾——他们期待一次更加彻底的爆发！

　　“呼——”

　　第一条地火龙呼啸而出，从林火星上笔直射入星海，速度快的不可思议，丝毫不亚于十方神炮。

　　两名神武者猝不及防，被地火龙当场吞噬，一名神武者挣扎着被烧成了灰烬，另外一人被同伴抢救出来，也是重伤！

　　好在周围的同伴之中有一人的武道法相乃是一尊星海冰晶凝聚而成的大蛇，凌空喷出一道冷气，才将他身上的火焰熄灭。

　　“呼呼呼——”

　　一道道地火龙飞出来，在人族战阵面前不断飞舞，战阵无法继续保持，神武者们散开，各自为战。

　　“杀杀杀！冲上去，不准后退！”

　　作为先锋官的白孟宪，躲在前军所有战士的后面，不断怒吼指挥着，但是他自己却一步也不上前，只是让手下的将士前去送死。

　　地火龙威力巨大，除了地火龙之外，土著们还有其他几种手段。


第906章 拯救者（下）

　　星球上已经建造了数十座三棱形的高塔，一名白玉魈端坐其中，心念爆发，灵魂之力在高塔的增幅之下，凝聚成了一枚湛蓝色的炮弹轰入星海之中，炸开之后形成一道强悍的精神冲击波，范围内的人族神武者微微一愣，就被地火龙当场吞噬！

　　还有一些参天古木，不晓得被土著用什么手段改造过，变得更加巨大，它们将树身弯下，扣上树木自己的奇特果实，能够直接弹射进入星海，果实爆炸之后会形成一片可怕的电网，一旦被笼罩其中，就会引来星海之中其它的雷电，杀伤力也十分巨大。

　　白孟宪躲在后方，根本不知道如何调度，避免自己士兵的伤亡，他只知道自己面前有人挡着，土著的攻击不会伤害到自己就行了。

　　因此不断催促神武者攻击，在他愚蠢的指挥下，伤亡迅速增加。

　　忽然一道人影一闪，洪禹出现在了他的身后。

　　白孟宪大吃一惊，可是发现自己根本无法转动身体！洪禹轻松拨动周围的星空规则，已经将他锁死了！

　　然后所有人都看到了，洪禹抬起一脚狠狠踹在了他的屁股上！

　　白孟宪用一种同样丝毫不亚于十方神炮的速度，一下子穿过了数十万里的星海，撞向了林火星！

　　骤然被一名“入侵者”靠近，林火星上的地火龙以最快的速度回援，十六条地火龙迅速的将白孟宪包围起来，白孟宪吓的魂飞魄散，到了这个时候，只能拼老命了。

　　“哈！”毛人庆击掌相庆：“白孟宪居功至伟，居然能一个人牵制住了十六道地火龙！儿郎们，杀！”

　　“你还真别说，这个胆小鬼真拼命了，实力不赖呀！”

　　一般来说怕死的人总会准备很多“底牌”，白孟宪就是如此。他身上各种宝物层出不穷，各种术法接连不断，战斗技能十分丰富，而且他的武道法相，乃是一尊高达七千丈的鹰首人身魔神，肩下生有八臂，战斗起来非常强悍。

　　这么短暂一会功夫，十六头地火龙居然真没能将他拿下。

　　前军一看真好的机会不能不利用，剩余的数十名神武者将自己的速度提升到了极致，猛然冲向了林火星。

　　等到那些地火龙反应过来，已经来不及了。

　　数十名神武者杀上了林火星，后面主力紧跟而来。白孟宪再强悍，一个人也不可能抵挡住十六条地火龙，地火龙一拥而上，白孟宪耗尽了所有的收到段之后，被地火龙们烧成了一团火球！

　　而后，地火龙迅速散开，阻拦人族主力。

　　地火龙的威胁仍旧是最大的，在其他手段的辅助下，给紧随而来的主力造成了很大的麻烦。

　　毛人庆和容宏业等人一起上前，各自和一头地火龙追逐起来。

　　洪禹居于中军，望着呼啸而来的六头地火龙，微微抬起了自己的左手。

　　一道投影出现在星海之中，深邃黑暗作为背景，一只巨大的金色手掌出现，拦在了一头地火龙面前。

　　地火龙怒吼咆哮，撞在了光芒手掌之上，原本以为轻松能够击碎这只手掌，却不料手掌强悍无比，地火龙结结实实的给撞了回去。

　　而后手掌一收，握住了那一条地火龙，紧接着，一道青烟从指头缝里冒出来，地火龙就这样被熄灭了！

　　林火星上，操控这一头地火龙的星空萨满发出了一声撕心裂肺的惨叫声，痛苦的倒在地上。

　　星海之中，巨大的手掌挥向了另外一个方向，那里还有一条地火龙。

　　一巴掌将那条地火龙抽的飞出去和另外一条狠狠撞在一起，然后巨掌猛地一捞，将两条地火龙抓在了手中，狠狠一握，再次熄灭！

　　林火星上，又有两个星空萨满惨叫着倒下去。

　　人族神武者士气大振，在星海之中欢呼震天，这样强悍的地火龙，在禹少爷手下，简直不堪一击。若是一直如此，别说攻破林火星，灭掉整个土著都不成问题。

　　林火星上，一名年长的星空萨满焦急的站在一头白玉魈身旁，所有的土著都望着星海，老萨满急切道：“大人，让地火龙都回来吧，灭掉一只地火龙，就等于我们失去了一位大有前途的星空萨满！”

　　每一只地火龙，都必须有一位星空萨满控制，这名星空萨满需要分出一丝自己的灵魂注入地火龙之中。

　　而一旦地火龙被熄灭，那一丝灵魂也随之湮灭，对于星空萨满来说，这是不能承受的损失，意味着它很可能实力大大倒退，甚至从此以后不能够再被称之为“星空萨满”。

　　可是那头身为主帅的白玉魈却咬紧了牙关，双眼血红：“不行！目前只有地火龙才能阻止人族登上林火星！

　　一旦他们的主力登陆，我们就完了！

　　我早已经向大本营求援，冰冬殿下八大战将之中，最强的钢本大人已经赶来，很快就到，我们需要的是时间！”

　　“可是……”说话间，又一头地火龙被洪禹熄灭，老萨满心痛无比，白玉魈却强硬的打断它：“不必再说！钢本大人的实力你我都清楚，它绝对不是洪禹能够抵挡的。只要坚持到了那一刻，就是我们反败为胜的时候！

　　无论什么损失，和击败洪禹相比起来，都是微不足道的！”

　　只用了一顿饭的功夫，洪禹就将十六头地火龙全部熄灭，土著剩余的远程兵器，对于人族威胁显得有限，主力迅速登陆林火星，和土著地面部队展开了争夺。

　　洪禹在星海之中，看到星球上不断闪亮的一片片光芒，嘴角露出了一丝微笑，那是人族的武气爆发，显然人族占据了上风。

　　何晴带着紫英环，宛如一尊女战神一般在星海之中纵横驰骋，那些强悍的土著战士，在她的面前变得不堪一击。

　　她还没有将紫英环的力量开到最大，已经所向披靡。

　　包小玉看来是决定要抱何晴的“大腿”，她也动用了洪禹为她炼制的天玄兵，紧紧追随在何晴身后。

　　两女本来修为就很高强，再加上两件可怕的天玄兵，这样的组合简直不可阻挡，但凡有什么土著挡在她们面前，都会在一瞬间就被两人击杀陨落。

　　容宏业等人在一旁看得羡慕无比，他们之中有人比两女修为更高，却远远没有这种秒杀一切的畅快，因此他们都已经开始幻想着，如果自己也装备了禹少爷炼制的天玄兵，那该是一番怎样令人迷醉的景象！

　　忽然，一次强悍的碰撞在何晴面前爆发，紫英环的加持之下，周围星海之中游离的星空元能不断地被汇聚而来，一道紫色的光芒射出，虚空之中却忽然伸出一只手，那只手已经晶体化，显然是凝聚了大量的星空元能而成。

　　那只手拉住了紫色光芒，狠狠一记拼斗，力量碰撞之下，喷射出数万道灵光，绚烂的宛如花谷飞蝶。

　　更是有连续十几道球形震荡波扩散而出，星域摇动。

　　那只手的主人从虚空之中慢慢走出来，随意拍打着自己的手，似乎刚才那一次力量碰撞，只不过是它随手而为，不值一提。

　　看到那个身影，林火星周围的土著一片欢呼：“钢本大人！”

　　“钢本大人来了，我们有救了！”

　　林火星上，白玉魈主帅狠狠一挥拳头，激动不已：“终于还是赶来了！传令，全军反击！出动！”

　　一道命令层层传达下去，几乎每一层的土著指挥官，都会加上一些自己的话语：“该死的，是让那些人族小崽子们尝尝我们厉害的时候了！”

　　“杀杀杀！把他们彻底杀光！”

　　“钢本大人是八大战将的最强者，就连冰冬殿下都承认，钢本大人比它只差两成，它一定能够为我族斩杀洪禹！我们追随钢本大人，准备反击吧！”

　　钢本乃是一头青玉魁，全身上下已经晶体化，强悍无比。它走出来之后，鼻子抽动了两下，淡淡说道：“这一片星海味道好大，让我分辨一下……是了，弱者太多，这是废物的味道！”

　　土著们一片欢呼，人族勃然大怒，数名战将齐声怒吼，在星海之中喷发出一团团璀璨的武气光芒，一起袭向钢本。

　　土著强者露出一丝不屑的冷笑：“正要立威，就有人送上门来！成全你们！”

　　它的身躯之中，迸射出令人无法直视的强烈光芒，照射出数十万里，在光芒之下，晶石化的强悍身躯不断膨胀，一瞬间就变成了一头高达万丈的巨怪！

　　青玉魁本身面容就很狰狞，身躯巨大化之后，更显得宛如星海之中一头魔怪一般。

　　它再次发出一声咆哮，伴随着吼声，数十道光芒不断扩散，稍弱一些的神武者便心神摇动，险些站立不稳，纷纷后退。

　　那些冲上去的战将，到了它的近前，全都被他这股强悍的气势震慑，不得不稍稍后退，钢本还没有出手，就已经威慑全场。

　　遥远的星海之中，一颗巨大的流星忽然被什么力量影响了轨道，改变了一下方向之后斜着冲入战场，恰好冲着钢本而去。


第907章 别有用心（上）

　　钢本看也不看一拳砸出去。

　　那颗巨大的流星当场粉碎，四射的碎块就好像在星海之中，有人扬起了一片粉尘——对于钢本来说，也就是这么轻松。

　　土著欢呼高涨，它们期盼的救星终于来了。

　　人族神武者们则是一片骇然，钢本确实强大，难怪号称王者冰冬之下，八大战将第一人！

　　人们已经习惯，一旦遭遇什么问题和困难，第一个看向洪禹——禹少爷已经成了一切麻烦的解决者。

　　然而这一次洪禹却抱着胳膊，稳如泰山的看着。

　　星海之中，响起了两声娇叱。何晴和包小玉兵分两路，天玄兵在她们本身强大的武道修为的催发之下，绽放出了最为璀璨的光华，夺目的光华更是释放出了强大的热量，近处的神武者都被那种强大的威压逼迫的连连后退。

　　两女一起杀向钢本，后者狰狞的脸上却露出了一丝冷笑，双手张开，一股庞大的吸力出现在双爪之中，附近的星海被操控，在虚无之中漂浮的各种星辰碎片都被它一把抓来，团成了两颗巨大的流星，凶狠的砸向了两女。

　　而在两颗流星之后，钢本庞大的身躯裹挟着强大的能量，笔直撞向了何晴！

　　人族战士们倒吸一口凉气：钢本的身躯在星海之中带出了一片可怕的虚影，整个空间因为它的这种速度和力量，发出一连串古怪的声响，摇摇晃晃似乎已经支撑不住。

　　但是洪禹仍旧稳坐钓鱼台，容宏业忍不住道：“禹少，要不要咱们支援一下？”

　　洪禹摇摇头：“要对我的东西有信心一些——不管是我的女人，还是我的作品。”

　　容宏业还是有些不放心，但是既然洪禹都这样说了，他也不好插手。

　　咚！

　　大家仿佛听到了一声惊雷在星海之中炸响，与此同时整个星海大幅度的震动了一下。何晴背后的武道法相之上，冉冉升起了一片紫色光华。

　　紫英环显化在武道法相之上。

　　原本就强大无比的武道法相再次增高三千丈，达到了惊人的一万五千丈！与此同时何晴展出了一名巨头女儿强悍的底蕴，除了洪禹的紫英环之外，她一抬玉手，一枚朦朦胧胧的球形光芒升起，当中一枚玉卵，到了武道法相面前，疏忽一下化作了一道长达三千丈的光芒巨刃——居然又是一件天玄兵，而且是能够被武道法相直接使用的天玄兵！

　　武道法相一把抓住光芒巨刃轻松一斩，一片若有若无的光幕出现，钢本射来的流星无声无息的被切成了两半。

　　随后光幕一路向前，似乎轻描淡写的落在了钢本身上。

　　正带着一种攻无不克的气势杀过来的钢本，被这一道光幕一沾身，狰狞的面孔忽然一变，怪叫一声爆发出了一片厚重的元能光芒，护卫在身前，奋力抵挡着那一层淡淡的光幕。

　　这一画面看在别人眼中，显得十分滑稽，因为怎么看都感觉是钢本大惊小怪，那光幕应该没有这种威力呀。

　　但是只有钢本自己知道，那一道光幕的锋利！

　　它的身躯已经彻底晶石化，单论身躯强悍程度，他有信心就算是和冰冬硬碰，也能占据上风。

　　它甚至曾经强行冲入一颗恒星核心，以此来磨练自己的身躯。

　　但是面对那一层光幕，它强悍的身躯居然抵挡不住那种锋利，有种要被割伤的预感！

　　这种感觉钢本已经很久没有经历过了。

　　它以“拯救者”的姿态出现在星海之中，当然要轻松击败敌人才有“最佳效果”，至少目前，它可不想负伤。

　　何晴一击逼退钢本，人族士气大振，也随之欢呼大喝，反观土著，则是备受打击，有些不敢相信。

　　但是它们还是找到了借口：“钢本大人显然有些轻敌，不过没关系，只要它重整旗鼓，胜利还是属于我们的。”

　　可惜钢本没时间重整旗鼓了，它一后退，另外一个方向上，包小玉咬着银牙，悄无声息的杀了上来。

　　洪禹为包小玉炼制的天玄兵名叫“太天棍”，没错，跟百日火猿的大棒十分类似。

　　连洪禹之前都不知道，这个鬼灵精怪，运气极佳的小丫头，居然力大无穷，从小就有暴力倾向！

　　当洪禹问她对于炼制天玄兵有什么要求的时候，包小玉想了许久，只提出了一个要求：重！

　　于是就有了这一根太天棍，这一道天玄兵只有一个宗旨：一力降十会！

　　洪禹相信，等到将来，包小玉修为提升上去，就算是一片星云，在她面前也能一棍砸个粉碎！

　　太天棍并不是简简单单的沉重，而是能够发挥出最强大的威力，本身沉重无比，如果只是凭借包小玉的力量，就算是力大无穷也根本无法使用，事实上太天棍等于在自己“运行”，而包小玉只是一个引导。

　　这种引导作用，再加上包小玉自身怪力，让太天棍能够用最简单的攻击方式，发挥出超乎寻常的威力来。

　　一棍砸来，仿佛有数百颗星球的沉重压力当头碾压下来。

　　钢本一声大吼，双臂奋力封堵在身前，厚重的元能光芒涌现出来，在它的身前凝聚成了一面实质光盾。

　　太天棍结结实实的砸在了这面盾牌上，从星海之中看球，光盾一瞬间粉碎成了无数光砂，太天棍迸发出来的强悍威力，燃起了无穷无尽的星光火焰，将周围的星海照耀的无比明亮。

　　钢本一声怒吼在此后退，太天棍往前一送，就是数万里的逼近。钢本双手狠狠抓住太天棍，可是太天棍上燃起来一片古怪的火焰，钢本一声怪叫赶紧放手。

　　那火焰仍旧顺着它的双手燃烧上来，它连续拍打也无济于事，不得不猛然喷出一口蓝色气体，动用本源力量，才将这些火焰熄灭。

　　然而这个时候，何晴双手翻滚，娇躯舞动，背后的武道法相随之而动，光芒巨刃在紫英环的加持下，威力再次增加，凌空一斩杀来，直奔钢本！

　　“啊——”

　　钢本一声大吼，决定以伤换伤！

　　它的身躯强悍，即便是硬挨了一记，也不至于送命，但是只要抓住机会，它有信心一击杀死何晴！

　　而它也想起来了，何晴的那一柄巨大光刃，乃是人族著名的天玄兵“无刃”。

　　神兵无刃乃是三品天玄兵，钢本几十年前曾经和一名使用这件天玄兵的人族强者交手，那一次它获得了胜利，人族强者重伤而逃。

　　那个时候它就已经能够硬抗神兵无刃，最终只是留下了几道皮外伤而已。

　　所以钢本感觉自己应该能够抵挡光刃，最多也只是轻伤。

　　于是它一转身，用防御力最强悍的后背对准了刀光，狠狠撞了上去，与此同时，双爪之上，有一道粗大的电光在不断跳动着。

　　在刀光临体的那一瞬间，它猛然转身，双爪之中的雷光已经演化成了一片小规模的星云，当中有无数星辰一般的光点明灭闪烁！

　　这是钢本的一大杀招，那闪烁的雷光之中，蕴含着它所理解的，最高级别的星空规则。这些星空规则一旦引爆，能够模拟出幸运爆炸的威力！

　　尽管只是模拟，但也足以将一颗星球湮灭！

　　可是不等它将这一记“星云雷暴”放出去，后背就感觉到一阵剧痛，随后那种剧痛从皮肤深入到了肉体，而后居然还没能抵挡住，再次深入骨髓。

　　“哇……”钢本猛然喷出一大口墨绿色的血液，身躯一阵发软。

　　而远处土著们的脸色大变，因为它们清楚地看到，何晴发出的那一道刀光，差点将钢本切成两半！

　　它们不明白，钢本大人脑袋是怎么想的，居然要去硬接这样可怕的一刀！

　　它们更不知道，钢本大人现在后悔的恨不得抽自己两个耳光。

　　“无刃怎么可能拥有这么强大的威力！”钢本一声惨叫，它觉得不可思议，神兵无刃它很了解，不可能这样强大呀。

　　何晴头上的紫英环散发出淡淡的光芒，一丝丝的融入神兵无刃所化的光芒巨刃之中，钢本有些难以置信：“难道，就是因为这件天玄兵？”

　　即便是两件三品天玄兵叠加，钢本也觉得自己不至于伤到这个程度。

　　神兵无刃上的光芒陡然增强，带着一丝丝的紫色。

　　何晴仰天一声清啸，宛如雏凤，一道笔直的淡青色音波从她口中发出，冲上头顶的星海数万里。

　　武道法相随之而动，神兵无刃再次斩出！

　　钢本这一次感受清晰，大吃一惊：“一品天玄兵！”

　　它明白了，为什么神兵无刃能够轻易破开自己的防御，把自己伤到这个程度。一件一品天玄兵加持，的确可以轻松做到这一点。


第908章 别有用心（下）

　　钢本心中将己方的情报人员骂了个狗血淋头：“你们干什么吃的？人族出现了一件一品天玄兵，你们居然没有一点消息！

　　那可是一品天玄兵，能够左右一场大战你的胜负！

　　你们让老子来救援林火星，却不告诉老子这里有一件一品天玄兵，这是让老子来送死吗！”

　　它背后的伤势格外沉重，根本无力应对这惊天一击。

　　于是它不顾一切的先将手中已经凝聚成形的星云雷暴扔出去，想要阻拦何晴一下，然后自己想办法逃走——是的，它已经没有信心了，怎么洪禹身边全是怪物，娇滴滴的一个小姑娘，却带着两件天玄兵，吓死人啊！

　　可是更让它吃惊的一幕出现了，那巨大光刃，在紫色灵光的加持下，轻轻松松的将它丢出去的星云雷暴切开了——是的，星云雷暴并没有爆炸，而是被切开了！

　　钢本眼珠子差点瞪出来了，就算是创出这一招的它自己，都没把握做到这一点。

　　这一招的名字可是叫做“星云雷暴”，稍稍一碰就会猛烈爆炸。想要一刀劈开，只有一个可能：彻底破解了星云雷暴这一招之中蕴含的星空规则。

　　而它所不知道的是：紫英环之中蕴含的，都是基础星空规则，比它所理解的哪些星空规则，等级高太多了。

　　所以在紫英环加持之下，神兵无刃轻而易举的就将它的星云雷暴劈成了两半。

　　而后两半的光芒闪烁一下，就像狂风之中的烛火一样，轻而易举的熄灭了。

　　神兵无刃带着巨大的威力再次杀到，钢本已经暗暗叫苦，它最引以为傲的手段，就是强悍的身躯。以往它的战斗，要多也蛮有多野蛮，甚至有时候，就是不分青红皂白一头撞过去。

　　不管面前是什么敌人，都能一头撞碎了。

　　但是这一次，它要是敢一头撞上去，何晴保证会愉快的玩一次切西瓜游戏。

　　自己最强的手段被遏制了，钢本大人只好掉头就跑。

　　包小玉大喜过望：“看打！”

　　她躲在一边已经很久了，终于抓住了这次机会。

　　太天棍狠狠砸在了钢本的脑袋上。

　　嗡……

　　整个星海震颤了一下，远处的洪禹嘶嘶吸气，幸灾乐祸道：“哎呀呀，我看着都觉得疼，这脑袋上得鼓起多大一个包啊……”

　　容宏业和毛人庆一左一右，忍不住看看洪禹，腹诽道：禹少关注的重点总是这样的非比寻常。

　　钢本一个摇晃，紧接着一道道裂缝好像蛛网一般，顺着太天棍砸中的地方向它的全身蔓延。

　　还没等这些裂纹遍布钢本的全身，暴力小娘包小玉已经拎着大棒再次杀上来，对着它咣咣一顿乱砸，彻底将它达成了一堆碎块。

　　可怜的钢本大人在裂缝蔓延的时候，脑海里只剩下一个念头：这不合常理啊，怎么会还有第二件天玄兵能够伤害到我的身躯？

　　包小玉打杀了钢本之后，不屑的呸了一声：“废物一堆！”

　　然后拖着大棒杀向了那群土著，土著们见了鬼一样轰然一声四处逃窜，没有一个人敢拦在包小玉面前。

　　洪禹嘿嘿一笑：“傻逼，不是每个人都能当拯救者的。”

　　钢本阁下不就悲剧了吗？

　　容宏业和毛人庆相视一眼，一起笑了。禹少爷以拯救者的身份降临，完美收官。

　　钢本也想感受一下，结果却成了一堆碎块。

　　甚至，禹少爷都不用出手，信心十足的钢本就被成了星海冤魂。

　　土著们再也没有什么抵抗的决心，它们原本对钢本大人拥有无比的信心，认为它能够斩杀洪禹。

　　可是人族只出动了两个小姑娘，强大的钢本大人就成了一堆碎片……

　　还打什么，跑吧！

　　林火星土著大溃败！

　　毛人庆和容宏业带着所有的神武者痛打落水狗，追出去很远，顺势抢占了土著大片星域。

　　在其他的战场上，战况一直焦灼。

　　土著们原本以为终于有人站出来力挽狂澜，冰冬王者会是整个土著的拯救者，却没想到紧跟着就传来了林火星大溃败的消息。

　　这对于土著的信心，是一个沉重的打击。

　　现在所有的土著，都把最后的希望寄托在冰冬身上——王者冰冬，不会让我们失望的，它一定能够彻底打败洪禹！

　　那个曾经连自己的父亲都不承认的弃儿，已经成为了土著历史上的一大传奇，肩负着整个土著族群最后的希望。

　　人族这边，洪禹的威望再次达到了一个全新的高度。

　　最新一次的巨头联席会议上，伍敬北哼哼唧唧的跟何远达抱怨：“现在咱们四个的声望恐怕都不如洪禹了，而且这小子修炼速度飞快，再过上一段时间，恐怕不光是威望，连实力也要被这小子比下去了。”

　　何远达铁青着脸不说话。

　　林三绝笑嘻嘻的在一边说风凉话：“某人有个好女儿呀，唉，可惜呀，我只有个儿子，我要是有个女儿……”

　　“我有小姨子。”伍敬北信誓旦旦。

　　林三绝很想调笑两句，但是想到伍敬北那一位虽然很少有人知道，但是在四大巨头之间却格外“著名”的小姨子，顿时忌惮，硬生生把后面的话给咽了回去。

　　孔善兵倒是乐呵呵的，他一直想让洪禹接任自己的兵部巨头，洪禹声望越高、修为越高，他越高兴。

　　……

　　白孟宪因为重伤，被送了回去，整个军营之中，没有一个人觉得有半点惋惜，甚至还有人咬牙切齿的暗暗诅咒：“这个懦夫怎么还没死！”

　　白孟宪的家在玉海星，这是人族掌控星域内一个较大的星球，玉海白家也是星空人族能够叫得上名号的一个世家。

　　白孟宪乃是白家最重要的一个继承人，除了白孟宪之外，另外还有两人，玉海白家下一任家主就要从这三人之中选出。

　　白孟宪基本上废了，送回去之后，白家原本只是惋惜，但是随着一些所谓“真相”的揭开，白家不淡定了。

　　不光是白家，白孟宪自己也有一些好朋友，得知白孟宪的遭遇之后也纷纷大怒，赶来白家。

　　白孟宪的父亲白寅东坐在堂上，身边陪着几名白家的族老，他们正在接待的，就是白孟宪的几位朋友。双方的情绪都很激动。

　　“伯父！孟宪兄遭遇这种暗算陷害，咱们决不能善罢甘休！我就不信，这星海之中，还没有公理了！”

　　“说的对，一定要为孟宪兄讨个公道！”

　　“伯父不用担心势单力孤，我们联合起来，去四大巨头那里告状！就算是何远达护着他，还有另外三位巨头能够主持公道！”

　　白家的几位族老相互看了一眼，其中一人无奈说道：“可是洪禹现在如日中天，有几个人能信我们的话？”

　　“不怕。”最先说话的那名好友名叫郑玉龙，十分有把握说道：“洪禹这人现在已经极度狂妄，他绝不会不敢承认。

　　而且他在那么多人面前，一脚将孟宪兄踢出去，也不可能不承认。只要巨头联席会议派人去一询问，立刻就能抓住他的把柄！”

　　族老们点点头：“我们白家也不是怕事的人，一定要为孟宪讨个公道！”

　　……

　　有些事情，有些人在背后推动。

　　何远达四人冷艳旁观，白家和一群白孟宪的朋友上蹿下跳的闹来闹去，最终监察院派出了书名督察员，前往林火星前线对洪禹进行质询。

　　而白家的人和郑玉龙等人则在检察院所在的玉剑星上住下来，等候消息。

　　啪！

　　一块砖头狠狠砸进了客栈里，砖头明显暗含武气，连续砸碎了三块门板和好几张桌子之后，又结结实实的嵌在了柜台里。

　　掌柜的苦了脸，走出去朝四周连连作揖：“诸位、诸位！这件事情实在和小老儿无关，还请诸位放过我吧。”

　　客栈的大门被几十名武者包围了，他们距离客栈大门十来丈远，围成了一个半圆，每人手中拎着一块板砖神色不善。

　　“你敢让白家人住进你的客栈，就跟这件事情有关了！”

　　一帮人气势汹汹。

　　“对！洪禹少爷在前方为了我们人族拼死拼活，后面却还有些卑鄙小人陷害他，说什么要将他押解回来？扯淡！我看谁敢！老子拍不死他！”

　　“让白家人滚出玉剑星！”

　　“滚出人族星海！他们这是在帮土著，让他们滚去土著的星域吧！”

　　“滚！滚！滚！”

　　怒吼声越来越响亮，越来越整齐。

　　原本一些人只是路过，听了几句之后脸色就变了，撸起袖子来加入了众人的行列：“什么？诬陷洪禹少爷的那一群混蛋住在这家客栈？”

　　“一起上！把那帮混蛋揪出来，打个半死，我看他们还敢陷害禹少爷！”

　　客栈老板连连摆手：“诸位拜托了，我这就把他们撵出来！是我之前没问清楚，就让他们住进来了，是小老儿我的错！我这就去赶人……”

　　郑玉龙等人在里面听的分明，根本不用老板来撵人，已经悄悄从后门走了。

　　一行人郁闷无比的走在小巷子里，这已经是他们被赶出来的第四家客栈了。

　　只要一被人知道他们在哪家客栈住，立刻就有众多义愤填膺的神武者杀过来，恨不得连客栈都拆了。

　　白寅东愤愤无比：“洪禹真能蛊惑人心！分明是我儿被他残害，现在却成了我们陷害他，这星海之中，难道真的没有天理了吗？！”


第909章 原来是圈套（上）

　　郑玉龙眼珠子一转，劝说道：“伯父不要灰心，以洪禹的性格，他肯定不会抵赖。只要他开口承认踹了那一脚，那他就万劫不复了！

　　即便是最后不能重判，公理也会站在我们这一边。”

　　白寅东想了想，微微点头：“只是咱们现在流落街头，接下来如何是好？”

　　一旁有人出主意：“干脆咱们组一座院子暂时居住。”

　　“客栈都不给咱们住了，这玉剑星上，谁还会把院子租给咱们住？”

　　郑玉龙道：“不如索性出城去，找一处山洞安歇。外面虽然危险一些，但是以咱们的修为安全不在话下。只是条件艰难困苦一些，伯父要辛苦一下了。”

　　白寅东连忙道：“我没事，只是你们为了孟宪的事情奔波，还要露宿山洞，伯父我实在愧疚。”

　　“都是自己人，伯父不必客气。”

　　白家的人在城外等了几天，就接到了检察院的消息：洪禹已经被带回来了，让他们过去当面对质！

　　白家人顿时来了精神，郑玉龙仰天大笑：“哈哈哈，老天终于开眼了！”

　　白寅东带着三位族老，郑玉龙和另外两名朋友紧随其后，一行七人飞快进入城中，直奔监察院而去。

　　一路上，他们听到街上的人议论纷纷。

　　“听说了吗，洪禹少爷被押解回来了？”

　　“凭什么？竟然要押解回来？就是为了前几天那几个卑鄙小人的诬告？”

　　“唉，什么世道啊！据说还要当堂对质！要我说有什么好对质的？禹少爷不可能做出那种事情。”

　　“我不服！走，咱们也去看看。要是有人敢诬赖禹少爷，跟他没完！咱们人族好不容易出这么一个能够压制土著的天才，他们还要毁掉？”

　　“对，我也去！”

　　“等我一起……”

　　等白寅东和郑玉龙他们赶到监察院，偌大的监察院外面已经挤满了人。

　　原本这里是一座广场，现在却人头涌动。

　　到了这里，郑玉龙他们才知道，为了让所有的民众满意，检察院决定公开堂审，在监察院大门口架起了一座高台，检察院巨头伍敬北亲自讯问，洪禹已经坐在了高台上。就等着他们到场了。

　　白家人愤愤不平：凭什么？受害的明明是我白家的人，怎么你们全都支持洪禹。好像真是我们白家错了一样。

　　郑玉龙望着高台上泰然自若的洪禹，嘴角不由得挂上了一丝冷笑，但是很快，他又变成了一脸的愤愤不平。

　　不知道台下是谁喊了一声：“禹少我们支持你！”

　　顿时各种声音此起彼伏，如山如海。

　　“禹少爷你是好样的！”

　　“不要怕，我们全都相信你！”

　　“那些小人早晚要遭报应！”

　　洪禹哈哈一笑，朝那个声音的方向一拱手：“我向兄台保证，报应一定很快。”

　　“好！”下面暴发出一阵强烈的喝彩声。

　　白家的人阴沉着脸走了上去，伍敬北微微一抬手，一阵冰霜寒意扫过整个广场，原本喧哗的人群立刻安静下来。

　　伍敬北威严无比，沉声喝道：“玉海白家、状告洪禹，坑害白家子弟白孟宪一案，现在进行第一轮例行质询。”

　　他看看白家人，道：“你们先说。”

　　白寅东上前跪下，泣不成声：“请伍大人为我白家做主啊……”

　　他一边委屈的哭泣一边将事情的经过说了，然后不断磕头：“大人，洪禹飞扬跋扈，只因为对我儿人不满，就临阵陷害，一脚将我儿踢进土著阵中，让他孤军奋战，若非如此，我儿绝不会身受重伤，修为尽毁，成为一个废人！”

　　台下，所有的人都露出了一脸“老子不信你”的样子，鄙视的看着白家人。

　　伍敬北的威压镇压之下，在场的所有人没有一个敢出声。

　　伍敬北又看向洪禹，问道：“你可曾将白孟宪踢进土著阵营？”

　　洪禹脸上露出一丝狠戾，咬牙道：“有！”

　　“什么！？”这一次就算是有伍敬北的威压，人们也吃惊失声。

　　郑玉龙大喜，果然不出背后那人所料，洪禹嚣张成性，绝不会否认的。

　　伍敬北大怒，喝道：“肃静！”

　　巨头的威势发动，一股肉眼可见的冰蓝色波动瞬间扫过广场。所有人一个哆嗦，紧跟着就发现自己竟然不能说话了！

　　伍敬北直接改动了附近的星空规则，封锁了他们说话的能力！

　　伍敬北看向洪禹：“你既然承认了，那么你可认罪？”

　　洪禹傲然：“不认！对于白孟宪那个无耻懦夫，本少爷自认问心无愧！”

　　伍敬北的脸色不好看：“你死不悔改？”

　　洪禹道：“本少爷无错，何必悔改？”

　　他用力一指白家人：“你们就不问问，我为什么要那么对待白孟宪？”

　　郑玉龙愤然道：“定然是孟宪兄铮铮傲骨，不肯如其他人一般，对你处处阿谀奉承，你怀恨在心！死你这种小肚鸡肠的人物，自然是想方设法加害孟宪兄！”

　　洪禹很认真的看着他，直看的郑玉龙有些别扭了：“你看什么看？”

　　“我想看看啊，你脸红不脸红。”

　　郑玉龙怒道：“应该惭愧的是你，我为什么要脸红？”

　　洪禹冷笑道：“你是白孟宪的朋友吧？很可能白孟宪的父母都不知道他究竟是什么样的人，但是你们这些朋友肯定知道！白孟宪铮铮傲骨？说这话的时候，你居然还不脸红，真是天下第一厚脸皮！”

　　郑玉龙怒吼道：“洪禹，你休要转移话题！”

　　洪禹一点头：“我正要说重点。”

　　他咬牙切齿，至今仍旧对白孟宪的无耻作为恨意难消：“白孟宪懦弱怯战，裹足不前。手下勋将出战，他居然不肯派出一兵一卒支援，眼睁睁看着两大勋将，被鬼龙吞食！这样的人，别说我一脚把他踹进土著的阵营之中，还给了他一个将功赎罪的机会，就算是当场亲手杀了他，我也不会觉得自己做错了什么！”

　　一直等候在一旁，愤愤不平的那些勋帅们站了出来，大声将白孟宪在林火星战场的所作所为说了出来，除了洪禹亲眼所见的之外，之前还有众多的让人不齿的行为。

　　周围的群众顿时哗然，在这样艰难的生存环境之中，人族尚武精神浓厚。

　　人们崇敬的，乃是面对强大敌人明知不敌，也要奋而一战的勇气。最瞧不起的就是白孟宪这种胆小懦弱的废物。

　　白家人也没有想到这中间竟然还有如此多的“曲折”，白孟宪平常伪装的很好，他们并不知道白孟宪内心居然如此。

　　郑玉龙有些慌了神，背后那人指使他跳出来，却没告诉他白孟宪究竟为什么会被洪禹如此“处置”。

　　勋帅们对白孟宪怨念深重，诉说完了他的罪恶之后，一起大声道：“反正白孟宪也没有死，若是不信，大可以叫他出来，和我们对峙！”

　　“我们整个大营，上上下下两百多人，都可以为洪禹少爷作证！”

　　周围刚才还有些怀疑的群众们，再一次爆发了：“我就知道禹少爷不会错的！”

　　“白孟宪是整个人族的耻辱！”

　　“白家人你们还要不要脸？有这样的儿子，要是我，早就自己一刀杀了！”

　　顿时周围一片叫骂之声，白寅东老脸通红，却又不敢说一句话反驳，他也实在没什么能够反驳的。

　　郑玉龙几个人一看势头不妙，悄悄往后退去，伍敬北一声冷哼：“本座眼皮子底下，你们还想偷偷溜走？”

　　数名检察院的强者出现在郑玉龙三人身边，毫不客气的出手将三人拿下。

　　“本作现在怀疑你们别有用心，煽动白家陷害忠良！”伍敬北大手一挥：“将他们和白家人一起拿下！严加调查，决不能姑息！”

　　“是！”监察院的高手一起大声应和，郑玉龙等人吓得浑身一抖，想到传说之中监察院的那些手段，更是面如土色，后悔不已。

　　伍敬北大手一挥：“好了，这件事情到此为止。大家放心，我们绝对不会让任何一名忠良之臣蒙受不白之冤！”

　　周围一片欢声雷动！

　　……

　　洪禹并没有在玉剑星多耽搁一点时间，事情结束之后，伍敬北立刻让洪禹离开，而洪禹通过监察院的秘密星门，悄悄回到了林火星。

　　林火星上，容宏业坐镇。

　　所有的神武者严阵以待。

　　“情况怎么样？刀林上勾了吗？”

　　刀林乃是一头黄玉魑，阴险狡诈，乃是冰冬手下八大战将之中，最会抓机会的一个。

　　它负责的是玉几星战场，紧邻着林火星战场。

　　“没有亲眼看见之前，还真是不知道，原来老伍的演技这么好！”洪禹笑道：“这么大张旗鼓的审判我，土著不可能不知道吧？如果我是刀林，肯定不会放过这样大好的机会！”

　　容宏业点点头，道：“平静的有些不像话，那就肯定是有问题了。”

　　洪禹点点头：“让大家都准备好，一场大戏要开幕了！”

　　……


第910章 原来是圈套（下）

　　星海之中，不知道什么时候无声无息的出现了一只巨大的星龟，后背上有数百名土著强者静悄悄的趴伏着。

　　而后是第二头、第三头、第四头……

　　最大的一头星龟上，黄玉魑刀林也像普通的土著战士一样，趴在巨龟的脖子上，一双小眼睛，警惕的盯着周围的星海。

　　它的确很会抓机会，但也同样十分谨慎。

　　鬼龙和纲本双双殒命，让它变得更加谨慎起来。

　　周围的土著，通过它们彼此之间特有的传讯方式将一条条消息传来，最终汇聚到了刀林这里。直到目前，还没有发现什么异常。

　　这一次，为了不引起人族的注意，它们将星门的出口，设置在了距离林火星很远的星海之中，然后用星龟飞行过来。

　　没有惊动人族，也是在意料之中。

　　“小心一些。”刀林再次下令。

　　洪禹不在林火星，这是一大好机会。刀林看到了这个机会，它要向王者冰冬证明，自己比钢本那个蠢货和鬼龙那个废物强太多！自己才是王者冰冬之下，最强大的战将！

　　它的部队逐渐接近了林火星，然后一声令下，星龟之上加装的地火龙等大型战争兵器一起开动！

　　上千名土著战士在星海之中发出一阵阵凄厉的嚎叫，杀向了林火星。

　　然而，林火星上，升起了连续三团奇异的光芒，一层在内，抵挡住了星龟上那些大型战争兵器的攻击；一层在外，封住了土著后撤的路线，一层在中间马来会冲刷，那些弱小的土著战士成片的陨落……

　　“有埋伏！”土著慌了。

　　三层光芒，乃是洪禹调集了整个林火星，能够找到的几乎所有的星晶布置而成的。

　　耗费巨大的同时，也拥有了可怕的杀伤力。

　　刀林狠狠一咬牙：“不要畏惧！这必定是洪禹临走之前布置下来的防御手段。只要咱们杀上林火星，这些手段不攻自破！”

　　“向前！”土著们一声怒吼朝着林火星冲了过去。

　　迎接它们的，是从林火星上，冲入星空的一尊巨大身影。

　　身穿星罡甲的洪禹，在远处的时候，手中握着长铳，不断开火。没一道光柱闪过，就会有一头星龟的身躯被洞穿！

　　就算是五大王者，在洪禹的长铳之下也会受伤，更别说这种空有庞大身躯的星龟了。

　　刀林一眼就看出来那是洪禹，它狠狠一咬牙，主动朝着洪禹杀过去——现在唯一的希望，就是斩杀洪禹，否则绝无生路！

　　杀了洪禹，哪怕这一战损失惨重，也仍旧是一场重大胜利，可以向王者冰冬展示自己的实力！

　　然后，洪禹一拳砸来，金色光芒大放，其中更是带有一股可怕的吸摄之力，刀林当场就怂了，避开锋芒避开锋芒掉头就跑……

　　是役，八大战将之中的刀林战死，土著战士死伤超过一千。最为重要的是，刀林前来偷袭，抽掉了玉几星战场的有生力量，导致土著玉几星防线空虚，人族在玉几星的将领挥军而上，攻破了玉几星防线，又斩杀数千土著！

　　……

　　“啪！”冰冬将手中的石杯捏得粉碎：“废物！”

　　实际上冰冬自己也知道，不能怪这些手下。

　　它们其实都是天才，在被自己收服之前，也都是各自族中的佼佼者，追随自己这段时间，一直战绩出众，甚至在面对人族其他将领的时候，也是连战连捷，然后它们遇上了洪禹。

　　难道洪禹真的是土著命中的魔星？

　　冰冬愤怒不已。

　　“殿下！人族大军崩溃了！”

　　一名手下兴奋前来禀报，而冰冬所站之处，那是一片虚空，在它脚下，是数十头星龟一起扛起的一片巨大陨石。

　　这座陨石被它改造成了自己的行宫，由星龟驼行，就好像星球一样。

　　在它前方，则是一颗真正的星球玉田星。

　　这颗星球位置十分重要，原本是人族从土著的手中抢过去的。这一路大军的统帅乃是兵部大将赵雷火，一朝天子一朝臣，孔善兵上任之后，谷云苍的手下纷纷被贬黜，赵雷火乃是孔善兵当年的老部下，本来已经被打发到边缘星球“养老”了，孔善兵回来之后，他再次受到了重用。

　　赵雷火经验丰富，在周围其他部队的配合下，一举夺下了玉田星。

　　原本可以依托玉田星不断扩大战果，却没想到遇到了冰冬。

　　赵雷火经验丰富，可是冰冬更加强大。

　　不但夺得玉田星之后的各种战果反又被冰冬夺回去，甚至还被冰冬围困在玉田星上。

　　如今，坚持了几个月的玉田星终于被攻破了，土著杀上玉田星，人族四散奔逃。

　　神武者本是异常强大的存在可是在如今的局面下，却只能拼命逃窜，躲避众多土著的追杀。

　　一群强悍的神武者，护卫着一名老者杀出重围。

　　那名老者一身古朴厚重的铠甲，头盔已经丢失不见，满头白发却仍旧强悍无比，背后的武道法相乃是一只九头龙！

　　他本人双手之中，更是有一对漆黑铁鞭，赫然是二品天玄兵！

　　老者冲杀之间，土著纷纷陨落。

　　而他身边的亲兵也异常强悍，甚至宁愿用自己的死，为老者争取一点突围的时间。

　　“赵雷火！”冰冬露出一丝冷笑，它的身形，在冷笑的同时消失了。

　　几乎是同一时间，它拦在了赵雷火身前！

　　……

　　兵部大将、主天境巅峰强者赵雷火陨落！

　　人族在玉田星集中地无百名神武者，只逃回来了两百人！

　　这是三族联手，反攻土著以来，最惨痛的一次失败。

　　而赵雷火陨落之后，重新夺回玉田星的土著却并没有从玉田星方向发动反攻，因为王者冰冬离开了。

　　它将玉田星战场交给了八大战将之一的达伦，自己带着二十名强悍的亲卫，前往玉林星。

　　四族一起紧张起来，即便是没有人明说，大家心中也都知道，一直被星空之中所有生灵期待、猜测、畏惧、不安的那一场宿命之战，就要来临了。

　　土著于林火星外安营扎寨，冰冬收敛了一身的强悍气息，就像一名普通的土著一样站在营门口。

　　它安静的看着远处的林火星，即便是天生目力神通的鬼面鳐，也不可能距离这么遥远还能看清星球上的任何东西。

　　但是冰冬做到了。

　　它的眼中隐隐有一丝神光流转，分明动用了某种神通，可是身上仍旧没有一丝强者的气息波动，能够做到这一点殊为可怕。

　　冰冬非常谨慎。

　　它能够连续不断的创在奇迹，除了自身超长的努力和惊人天分之外，谨慎乃是最后一枚护身符。

　　面对洪禹，即便是冰冬也分外小心。

　　这样收敛气息暗中观察对手，才不会被敌人发觉。

　　冰冬在来之前，就已经下定决心：稳扎稳打。

　　在玉田星的大胜，实际上是一个绝佳的时机，四族大战很可能因为这个契机形势逆转。冰冬不是不明白这一点，可是他它毅然放弃了这样大好机会，实在是因为洪禹让它感觉如芒在背。

　　不解决了洪禹，它杀到人族腹地，很可能洪禹那边的也已经杀入了土著腹地！

　　“哼！”冰冬一声冷哼，林火星上杂乱一片，完全没有如临大敌的感觉。

　　洪禹到底是自大狂妄轻视自己，还是故意做出这样的姿态让自己麻痹大意？

　　不管哪一种，未免也太小瞧自己了，正好趁这个机会，给他一个难忘的教训！

　　和冰冬的谨慎不同，洪禹似乎从一开始就“避而不战”。

　　这样一场人人瞩目的大战，从冰冬派出第一队佯攻的土著战士开始了。

　　让人吃惊的是，之前刚刚同骂过白孟宪懦弱怯战的洪禹，居然也想白孟宪一样，紧守营盘，就是不肯出战！

　　冰冬的试探军队，在林火星外面耀武扬威，人族神武者却躲在林火星不肯出战。

　　洪禹攻占林火星之后，亲自动手设计了一整套的防御措施，一共九层防御阵法重重叠叠，外加星球上各种大型战争玄兵增员。

　　因此人族躲在林火星上死守土著根本毫无办法。

　　冰冬接连派出了三次军队攻击，很快就试探出来，人族是打算依托严密的防御，消磨己方的锐气。

　　单是冰冬一点也不着急，因为它来之前，就做好了稳扎稳打的准备。

　　于是接下来的战斗乏善可陈，进入了一种套路模式。土著每天派遣大批战士进攻，掩护后面的白玉魈和鬼面鳐团队进行破阵。

　　用了整整半个月的时间，终于将九层防御阵法之中的第一层成功破解。

　　然后土著们没有欢呼，而是郁闷的要吐血。

　　且不说这半个月多的猛攻，它们损失何等惨重，单单是看到原本第九层后面，又多出来一层新的防御阵法，土著们都要绝望了！

　　它们的破坏速度还赶不上人族修建的速度！

　　冰冻狠狠一咬牙，下令道：“继续攻击！跟人族拼消耗！”

　　阵法不可能凭空出现，布置阵法也需要大量物资，而且这样能够防御一颗星球的超大型阵法，所需要的物资都是非常珍贵的，人族一定也撑不了多长时间。


第911章 天地反击（上）

　　为了加快对于人族阵法的攻击速度，冰冬将土著众多强者调来，甚至在他的强势之下。如果不是因为王者不能轻动，它甚至可能为逼迫其他的王者和自己一起来到林火星战场。

　　每天都有五名土著强者坐镇，对林火星的防御阵法狂轰滥炸，在这样密集的攻势之下，效果提升明显，十天之后，原本第二层防御阵法被打破了。

　　果不其然，人族又趁着这十天时间，建立起了一道新的防御阵法。战况一时间，似乎陷入了焦灼之中。

　　……

　　洪禹这几天累的筋疲力尽，却不敢休息片刻。

　　他钻进了自己的半神域，手持七夕短剑，朝向了枭藤。

　　“少来装模作样，哪有这般疼痛？”洪禹凶神恶煞。

　　枭藤痛苦无比，浑身颤抖，十分畏惧的躲避着洪禹手中的七夕短剑。

　　旁边站着百日火猿和大明几个，又蹦又跳，欢快鼓掌。

　　洪禹铁面无私：“不得拖延！快快挨刀！”

　　枭藤还要扭捏，洪禹一剑划出，几十道藤条斩落下来。

　　金绿色的汁液从断口处涌出来，枭藤剧烈颤抖，一下子把洪禹给缠了起来，洪禹推开它：“行了行了，别跟我装腔作势了，大不了以后想办法补偿你。”

　　枭藤是真的很疼，不过有了洪禹这个保证，它总算是有所收获，不再表现的那么“夸张”了。

　　土著稳扎稳打，并不一味追求速度。

　　冰冬每天不辞辛苦，亲自指挥每一次攻击。它天生就是王者，对于战场的指挥堪称完美。

　　有它的指挥，土著进攻的损耗能够减少三成。

　　冰冬已经打定了主意，跟人族拼消耗，尽量减少己方损失的同时，增加人族的损失，最后看谁能挺下去——对于最后的胜利，冰冬还是有信心的。

　　土著一族制霸星海数十万年，积累的底蕴远远超过了其他三族的想象。

　　半年之后，土著大军攻破了林火星上五层防御阵法，然后发现这一次，人族有来的及将新的一层阵法修建完毕。

　　这让土著大受鼓舞，于是猛冲猛打，终于在八个月之后，彻底将人族全部的防御阵法瓦解，随后开始了轰轰烈烈的抢滩登陆作战。

　　人族的抵抗并不顽强，之前一年多的时间，他们完全是躲在大型阵法后面进行防御，现在没有了阵法，他们好像忽然之间不知道应该怎么战斗了，土著杀上星球，原本按照冰冬的预计们至少还会有一个半月的艰苦战斗。

　　可是只用了七天时间，人族并没有怎么顽强抵抗，就全面撤出了林火星。

　　这样一场旷日持久的争夺战，以土著的最终胜利告终。

　　整个星海的格局似乎就要因此而改变。

　　尽管在林火星大战之中，土著损失了超过一万两千名高等级战士，但是获得胜利之后，土著信心大增，觉得星海还是我们的！

　　唯一让人感觉到失望的是，洪禹并没有出战，冰冬没有对手，也只是坐镇后方，指挥战斗，没有亲自出手。

　　星海之中，土著们兴奋地开始认为，洪禹畏惧王者冰冬，不敢出战。

　　这让它们更加兴奋，认定是本族将要获得最终大胜的预兆。

　　原本让土著无比头疼的洪禹，现在居然怯战，王者冰冬果然是土著一族天命而归的领袖！

　　人族之中，悲观情绪正在蔓延，尽管人族不断宣传，林火星之战，人族看似输了，丢掉了林火星，可是实际上歼灭了土著一万两千头高等级战士，乃是实际上的获胜者。

　　但是怎么看，这都像是一种失败之后“自我安慰”的精神胜利法。

　　而人族这样的宣传，更让土著兴奋。

　　唯独一些眼光独到的人族强者才能看出来，洪禹没有和冰冬进行最后一战，获胜的是谁还不好说。

　　……

　　冰冬在土著之中威望空前，可是它却并没有被胜利冲昏了头脑。

　　占领林火星之后，它第一时间下令，彻查整个林火星。

　　它曾经在林火星战役之前，就仔仔细细的研究了洪禹这个人。

　　在它看来，洪禹是一个张狂、强势的人，不可能胆怯，更不可能平白无故的丢弃林火星。他始终怀疑，林火星上，有洪禹给自己留下的陷阱。

　　但实际上，这种“陷阱”成功的几率非常小。

　　只要是一个有经验的指挥官，都会在占领一颗星球之后，彻底检查这颗星球的。

　　甚至，冰冬将自己的大军分为两部分，一部分驻扎在林火星上，另一部分仍旧驻扎在星空军营之中。

　　以免在彻查林火星之前，中了什么埋伏。

　　可是检查了整整三天，数百头白玉魈和鬼面鳐用灵魂之力将林火星来来回回扫荡了十遍，也没有发现什么可疑之处。

　　但是冰冻不知道为什么，总觉得这件事情“诡异”。

　　它还没办法跟别人说，只能强硬的命令部下：“继续查！”

　　又过了三天，部下前来禀报，真的全都查过了，绝对没有任何问题。

　　冰冬这才稍稍放心，怀疑是不是自己的想多了。

　　于是，土著大军进驻林火星，并且打算以此为依托，继续扩大战果。

　　但是很快，当头一棒打下来：洪禹率领人族大军，反攻夺下了玉田星！

　　玉田星的战略意义不亚于林火星，乃是冰冬亲自夺回来的，而后冰冬也同样苦心经营，想要让玉田星固若金汤。

　　没想到这么轻易就被洪禹给夺回去了。

　　这件事情让冰冬自己心里非常恼火，但是对于土著，却并不是什么重大的打击，因为在它们看来，洪禹仍旧是那个不敢和它们的王者决一死战的懦夫。

　　只要他畏惧冰冬，那么胜利就永远属于自己一方。

　　但是冰冬却并不这么想。

　　它更具有战略眼光。

　　看上去似乎是土著仍旧占有优势，可是别忘了，土著夺得了林火星，人族反夺回去玉田星，两颗星球的战略意义相当，也就是说从这个方面上来看，双方半斤八两。

　　但是土著在攻占林火星的过程中损耗巨大，而人族在玉田星战役之中，并没有多大的损失。

　　此消彼长，真的是人族占了便宜。

　　现在看来，土著获得的好处，只有士气高涨而已。

　　这让冰冬有些受打击。

　　他在得知玉田星被攻占之后第一反应就是，立刻杀回去！

　　因为它很清楚，只要给洪禹时间，他就能把玉田星变成第二个林火星。

　　它已经再不可能为了一颗星球消耗一万两千名强大的战士——即便是土著，也经不起这样的消耗。

　　可是它又怀疑，自己这样奔波，是不是中了洪禹的奸计？

　　几番犹豫之后，冰冬还是决定留守林火星。

　　这取决于它最初制定的针对洪禹的作战方针：稳扎稳打。

　　一定要保住胜利的果实。杀去玉田星，就有可能玉田星没能夺回来，反而还丢失了林火星。

　　做出这决定之后，冰冬沾沾自喜：不管你洪禹如何狡猾，本座以不变应万变，看你怎么办！

　　然后洪禹就真的给了他一个“万变”。

　　三族联军的各个战场上，洪禹不停地出现。

　　他每出现在一个战场上，都会带来一场土著的惨败，损兵折将，伤亡惨重。

　　接连三场关键的战役，最终都以人族获胜结束，并且土著的战损比例都超过了五成！

　　这三场战役下来，加上之前的玉田星，土著再次损失高等级战士一万五千人。

　　在这样的局面下，又有一个新的传言诞生了：不是洪禹畏惧冰冬，而是冰冬畏惧洪禹。

　　否则冰冬为什么不敢离开林火星，去别的战场上迎战洪禹？

　　但是土著仍旧对他们的天命领袖大有信心。

　　冰冬也有自己的战绩。

　　它依托林火星，朝着人族星域迅猛推进，洪禹经历了三场大胜，它也攻占了五个星系！现在它的军队，已经逼近人族星域腹地，洪禹接下来必须要解决这个问题。

　　冰冬这是要逼洪禹前来决战。

　　……

　　“你到底准备的怎么样了？”林三绝忍不住在传讯阵法之中抱怨：“你让我们相信你放弃林火星是正确的，可是现在冰冬已经快要打到我户部家门口了，你的计划到底能不能行呀？”

　　洪禹很不负责任道：“啊？情况这么危急？要不您老赶紧跑吧。”

　　林三绝顿时无语：“你……”

　　洪禹笑了：“当然是跟你开玩笑的。”

　　林三绝头上青筋都出来了：“你说，到底是什么时候发动？”

　　洪禹摇头：“还差点火候。”

　　“你还要布置什么？”

　　洪禹笑眯眯的：“这件事情，还要云九霄老大哥帮帮忙。”

　　……

　　元黄星上，一队土著的巡逻士兵潜藏在一片幽深的密林之中，它们警惕的盯着外面，那里是一片旷野，正有一支人族巡逻队经过。

　　这样相遇的情况虽然少，但也曾经发生过，并不引起土著的怀疑。

　　土著们眼露凶光，可惜那只人族巡逻队的实力大大超过了它们，即便是偷袭，恐怕也不会有什么好结果，它们只能压制住自己对于人族的凶狠，潜藏在一边。


第912章 天地反击（下）

　　“哈哈，你们是不知道啊，那个土著小公主，已经成了禹少爷的私宠，要我说，还是禹少爷牛逼，冰冬怎么了，她妹妹不一样在禹少爷身下婉转承欢？”

　　另外的士兵都不肯相信：“你又在吹牛逼，土著长的青面獠牙凶神恶煞的，禹少爷怎么能看上？”

　　“切！你们这些没见识的家伙还不信？白玉魈啊，那一个个长的，格外水灵，除了眼睛是红色之外，比人族美女还要漂亮！

　　再说了红眼睛对于禹少爷来说，只是换换口味罢了。”

　　其他的巡逻士兵还是不信：“不可能，白玉魈怎么可能向禹少爷屈服？”

　　“禹少爷的手段你又不是没见识过，让一头小小的白玉魈屈服，不要太轻松哟。”那人嘿嘿一笑：“而且我还听说了，禹少爷用了一些特殊的手段，把那个小公主调教的那叫一个听话，想要什么姿势摆什么姿势，要让她怎么伺候就怎么伺候，嘿嘿嘿……”

　　带着一阵淫笑声，人族巡逻队逐渐远去，密林之中的土著们，却气的脸色铁青，一言不发。

　　巡逻队的土著都是挑选了能听懂人族语言的战士充当，以免抓住了人族俘虏不能就地审讯。

　　三天以后，这个“情报”被送到了冰冬面前，冰冬暴怒，砸碎了众多的心爱之物以后，终于强迫自己冷静下来，亟需制定计划怎么对付洪禹。

　　但是，知道了自己最亲的妹妹正在被洪禹日夜“凌辱”之后，它真的能像以前那样冷静的对付洪禹吗？

　　而这个消息虽然被冰冬下令保密，但还是在土著之中渐渐传开了，于是洪禹很快在土著之中有了一个“神愤色魔”的称号。

　　……

　　五头土著组成的巡逻小队，手持兵器，掠过低空，在它们下方，是一片茂密的森林。

　　一头土著有点奇怪：“这片森林以前好像没有这么茂密，为什么这几个月以来，长得这么快。”

　　它也只是巡逻过程之中，无聊的说上一句，本身自己并没有什么怀疑，身边的其他土著更是没听见一样，甚至没有往下多看一眼。

　　它们不知道的是，在林火星上，类似的森林一共有十三处。

　　原本都是稀疏的树林，但是这段时间不知什么原因，开始疯长，速度极快。如果仔细分辨，就会发现这些茂密的“森林”之中，其实树木并没有增加多少，但是绿色却变得个格外浓重，那是因为树木之间，出现了众多的藤蔓。

　　星海之中，距离林火星数十万里的距离——这里是星海发动突袭的最佳距离。

　　一点微弱的光芒出现了，而后是第二点、第三点、第四点……

　　四个星门逐渐成型，速度缓慢，随之而来的好处就是，几乎没有引起什么元能波动，林火星上的土著根本没有任何察觉。

　　四座星门之中，一次性涌出来一千多名强大的人族神武者，这其中甚至还有风河西这种级别的强者！

　　这是四大衙门一起行动，四大巨头是在刚才，忽然接到洪禹传来的消息：行动！

　　他们都知道洪禹有个“计划”，但是这小子有时候就是能让人恨得牙根痒痒，对堂堂四大巨头，也不肯说到底是什么计划，到底什么时候执行这个计划。

　　难道四大巨头还能泄密不成？

　　可是洪禹只说了一个名字，就让他们无可奈何：谷云苍！

　　洪禹很清楚四大巨头几乎没有可能故意泄密，但是无意之中流露出什么，万一他们身边再有潜伏很久的土著奸细，那么自己的计划就危险了。

　　而当林火星沦入土著手中，整个人族出现信心危机，所有人都惶恐的时候，唯独洪禹淡定自若，不管外界有多大压力，仍旧坚定不移的执行自己的计划，绝没有一丝慌乱和动摇。

　　这一点，就连四大巨头都赞叹不已。

　　而现在，洪禹终于感觉到时机成熟，这一项计划启动了！

　　冰冬有一半时间都驻扎在林火星上，这里就是它的大本营。

　　每当前线有重大战役的时候，冰冬就会亲自赶去，剩余时间全都在林火星坐镇。

　　它从土著大本营调集来了大量物资，这其中有很多都是动用了土著数十万年来的积累，珍贵罕见，让洪禹垂涎三尺。

　　洪禹向四大巨头发出消息之后，四大巨头在最短时间内调集了自己手边的全部神武者，包括自己的亲信，比方说风河西，全部跟随洪禹，进行着一次突袭。

　　此时四大衙门全部空虚，如果遭遇袭击，后果不堪设想！

　　可以说四大巨头对于洪禹的信任，几乎达到了毫无保留的地步。

　　洪禹这一次，不再坐镇后方，他望着远处的林火星，双眼深邃宛如星空。

　　林火星经过冰冬这段时间的苦心经营，已经可以用固若金汤来形容。

　　洪禹在星海之中，施展“一目了然”的技能，林火星上的布置全都看的清清楚楚。

　　一条条星空元能的输送通道，一道道强大的阵法原线，一座座大型星海攻击兵器……

　　洪禹忍不住笑了，冰冬的确是个难缠的对手，它显然已经预料到了自己会对林火星展开反击，所以这些布置之中，处处都是陷阱！

　　如果不是自己，换了任何一个人来，很可能就会在发起攻击之后，陷入到无穷无尽的可怕陷阱之中。

　　甚至土著都不需要出手，只是那些陷阱就能消耗掉自己三成的战斗力！

　　哪怕是自己看穿了这些陷阱，如果没有自己之前在林火星上的那些布置，也一样是无处下手，只能站在远处鸡蛋的看着。

　　但是现在……洪禹露出了一丝微笑。

　　他的身上星罡甲宛如一片金属蝴蝶，聚拢而来笼罩全身。

　　各种玄兵准备齐全。七夕短剑在右手，左手金光流淌，虚空而握，似乎掌握着某种神秘的力量。

　　在星罡甲脚下，枭藤出现。

　　碧绿如玉的枭藤庞大无比，体型已经远远远远超过了百日火猿几个，此时出现在洪禹脚下，枭藤十分烧包的将自己藤条一根根的组合起来，远远看去，就像是一条碧玉巨龙！

　　七夕短剑之上，喷涌出了大片灵光，化作一道光芒巨刃，洪禹巨剑指向林火星，图腾雷音·舌灿莲花技能发动：“一雪前耻！”

　　所有的神武者被舌灿莲花的技能鼓动的热血沸腾，一起怒吼着“一雪前耻”，疯狂冲向林火星。

　　星球上，土著们很快发现了席卷而来的人族大军，消息迅速报告给了冰冬，后者不但没有紧张，反而露出了一个如释重负的笑容来。

　　自从占领了林火星，它就始终觉得有什么不对劲的地方，这种未知的危险，才是冰冬最担心的。

　　现在这种危险暴露出来，并且自己已经做好了充足的准备，冰冬不但不紧张，反而很开心。

　　“传本王将令，林火星上所有元能陷阱启动！”

　　“是！”

　　土著也有自己的独有手段，类似于人族的阵法。这些元能陷阱的控制中枢，分散在林火星上各个位置，命令传达下去，土著们分头行动，各自赶往控制中枢。

　　一队土著按照自己平常操练的路线，轻车熟路的赶往一座控制中枢，这条路它们走了太多次，根本不会有任何危险，因此没有什么防备。

　　可是经过了一片茂密的森林的时候，森林忽然活了过来，而且露出了狰狞的利爪和獠牙！

　　这一只土著小队全军覆没！

　　而后，“森林”狂奔而行，就像是一头远古巨兽，袭击了那一座控制中枢，将一切全都毁坏了。

　　同样的事情几乎是同时发生在那十三处密林之中，土著哗然，几乎是同一时间都想到了：灵族！

　　可是让它们不明白的是，之前白玉魈和鬼面鳐联手，已经将整个星球用精神力反反复复检查了几十遍，为什么还会有漏网之鱼？

　　这个答案现在没有人能告诉它们，实情是情况对土著非常不利！

　　十三处控制中枢被毁，冰冬辛苦建立起来的林火星防御体系彻底崩溃，剩余的一些防御手段，在人族大军面前根本难以支撑。

　　洪禹并没有让军队大举进攻，而是命令神武者围住林火星，在星海之中，用远距离攻击手段，不断地袭击轰炸林火星上的各个土著据点。

　　而林火星上的土著战士，虽然强者如云，可是它们既然在星球上，就必定受到星球规则的压制，不可能像在星海之中一样发挥出自己的全部实力来。

　　所以星球防御，如果没有阵法辅助，实际上防御一方是非常被动的。

　　这也是星海作战和地面作战的一个不同之处，洪禹抓住了这一点，曾经还有人觉得洪禹不熟悉星海战术，肯定会出丑，现在绝不会再有人做出这种愚蠢的论断了。

　　连番对轰，土著损失惨重。

　　但是也趁着这个机会，冰冬调集了土著强者，将十三只“灵族”剿灭。

　　洪禹用着十三头灵族争取了宝贵的时间，大量消耗了土著的有生力量。


第913章 神兵之躯（上）

　　这十三头灵族甚至不能被称之为“生命”，因为它们本身的行为，受到枭藤的控制。

　　它们本来就是洪禹从枭藤身上切下来的藤条，洪禹在林火星上选择了十三个地方，将它们埋下去，而在坑底，他布置了大量的神秘粉末。

　　这些藤条生长的非常迅速，但是因为枭藤没有死，所以还能控制住它们。

　　它们没有获得独立的生命，自然不能算作是真正的灵族，所以不管土著怎么搜索，也找不出来。

　　这才是洪禹大胆撤离林火星的根本原因。

　　洪禹反攻林火星，枭藤立刻控制这些“分身”活了过来，伏击土著。

　　这些分身只是消耗了大量的资源而已，对于枭藤本身打得损失几乎可以忽略不计，所以洪禹牺牲它们，换取进攻时间，也根本不需要犹豫。

　　林火星上的土著，实际上已经只有当初冰冬大举进行林火星时候的一半实力，其余的力量都被抽掉出去发动进攻了。

　　接下来的战斗可谓是摧枯拉朽，一千多名神武者在风河西等人的带领下冲入林火星，大肆砍杀起来。

　　洪禹则身先士卒，曾经跟随洪禹战斗的神武者们都明白，跟在禹少爷身边能“捡”军功，因此数百名神武者老老实实跟在他屁股后面，禹少爷一次冲击，摧毁了土著的一道防御阵线，轻松无比。

　　神武者们大喜过望一拥而上——这可比他们自己冲击战线要简单的多了。

　　洪禹看着潮水一般涌上来的神武者将土著们“淹没”，无语的摇摇头，转战了另外一个战场。

　　冰冬漂浮在半空之中，看着自己苦心经营的林火星，处处硝烟，已经无可挽回！

　　它恼怒无比，到现在还没有想明白自己为什么会失败！那些诡异的灵族是从什么地方冒出来的！

　　“非我之过也！”冰冬仰天一声长叹，充满了不甘。

　　“殿下快走吧！”它的亲卫焦急的催促它：“人族杀进来，正好他们的包围也出现了缺口，咱们趁乱杀出去。殿下乃是我族的希望，一次失败不算什么，一定要珍惜自身呀！”

　　亲卫跟随它很久，都是忠心耿耿的强大战士，而且它们很了解冰冬，一番劝说的话说到了冰冬的心坎上，不错，土著实力犹存，自己还有东山再起的机会，为了整个部族，自己也不能死！

　　它正要离去，却看到一道巨大的身影从天而降。

　　身穿巨甲、手持神光、脚踏玉龙！

　　“洪禹——”冰冬咬牙切齿。

　　那宛如神明一般降临这颗星球的洪禹，也同时看到了冰冬，他很没有风度的朝着冰冬做了一个下流的耸腰动作！

　　“你！”冰冬气的火冒三丈，立刻就想到了自己那可怜的妹妹，一定就是这样被这个人族的混蛋凌辱！

　　冰冬的理智彻底被怒火湮灭，它发出了一声巨大的怒吼，整个战场都听得清清楚楚，然后它将自己的身形巨大化，愤然冲向了洪禹。

　　在它的身后，留下了数百道强大的元能余波，冲击的星球表面一片破烂，就好像被灭世洪水冲刷过了一样！

　　强横的力量从冰冬体内不断被唤醒，各种异象升腾而起，此时的冰冬，也如同洪禹一样，神明降世！

　　双方的战士们都激动起来：期待许久的两大青年天才对抗，终于到来了！

　　洪禹飞速上升，冰冬紧追而上，两人几乎是在一瞬间就杀入了星海之中。

　　洪禹抬手一指，半神域笼罩这一片星海，将他和冰冬一起笼罩进去——这一年多来，洪禹进步迅速，各方面提升都很明显。

　　对于半神域，洪禹进行了提升和加强。

　　此时施展出来，半神域就成了一座牢笼，和这片星海重叠，能够借用星海的规则之力，协助自己压制冰冬。

　　“哼！”冰冬一声冷笑，身躯继续膨胀，几个呼吸的时间，就已经高达两万丈！

　　庞大的身躯表面，有一层淡淡的灰色灵光流淌，洪禹立刻感觉到利用半神域进行的规则压制，被这股灵光排斥在外，无法对冰冬的身体进行影响。

　　冰冬双手抓向虚空，似乎握住了什么东西用力一撕，一声大笑就从半神域的封锁之中闯了出来。

　　那种气势，就好像被钢铁牢笼困住的力士，却轻轻松松拜弯了铁条从中走出来一般。

　　可是洪禹微微一笑，抬手指向星空之中：“你瞧！”

　　星海之中，有无数星光组成一行大字：傻不拉几的蠢货冰冬死于此处！

　　洪禹居然还将“傻不拉几”几个字加大，并且用了萌化字体！

　　冰冬差点气的跳起来，它这才发现，自己根本没有成功逃脱半神域的牢笼，就好像有无数重阵法封印一般，它撕开了第一层封印，却发现后面还有更多的封印。

　　冰冬冷笑：“这种粗劣手段就以为能够困住本王？”

　　它的身躯仍旧在不断膨胀，很快就达到了三万丈！相比于它，洪禹渺小的好似一颗宇宙微尘。

　　冰冬举起双手，五指张开。透过那灰暗却泛着玉色的手指之间的缝隙看去，整个星海忽然变的飘渺虚无起来。

　　“破碎！”

　　冰冬口中，吐出一个土著语言的音节，似乎含混不清，可是又给人一种古朴深远的感觉，让人不由自主的想起了土著对于星海亿万年的统治。

　　整个星海的规则，随着这一个音节发生了改变，所有的一切开始破碎，甚至洪禹能够看见的所有的星辰都支撑不住，开始分崩离析！

　　“哼！”冰冬一声冷笑：“要比对于星空规则的掌控，你们人族还差得远呢！”

　　身高三万丈的冰冬宛如一尊远古巨神，居高临下，用一种冰冷鄙夷的眼神看着洪禹：“迪卡那种逆臣，根本不能算做是真正的王者！

　　如果父王真的要把王位传给它，又怎么会不将白玉魈世代传承的王者神技一并传给它？”

　　“王者神技！”洪禹低低自语一声，望着周围不断破碎的星海，似乎陷入了困境之中。

　　冰冬一指洪禹，再次用那种古老苍茫的声音念道：“熄灭！”

　　一道道看不见的规则之力朝着洪禹翻滚而去，瞬间将他包裹起来，数百种死亡的力量朝他的身体内冲去，想要在一瞬间将他的生命之火熄灭。

　　洪禹默默地感受着，那些死亡之力有各种属性，来自于星海的各个区域，分别代表着不同的规则。

　　可是让冰冻有些意外的是，不管白玉魈一族的王者神技如何发动，洪禹似乎随时可能被杀死，却仍旧一动不动的体悟着什么。

　　冰冬隐隐感觉到不妙，正打算强行发动第三道王者神技，洪禹面带微笑抬起头来：“不错！数十万年的积淀果然非同一般。这些星空规则十分驳杂，居然能够用这种手段操控起来，你们也不算是笨蛋！”

　　冰冬一愣，看到洪禹活动了一下手脚，随后白玉魈一族的王者神技就烟消云散了。

　　“这……”冰冬心中大讶，脸上却没有一点表现。

　　白玉魈一族的王者神技一共只有五招，而且每一招之中，都蕴含着大量星空规则，这是白玉魈一族无数天才，经过了数十万年的积淀，总结出来的一种“战斗经验”。

　　所以就算是冰冬，暂时也只能“照猫画虎”的施展出来，而不能完全领悟这些星空规则。

　　但是拥有白玉魈一族数十万年的积淀，冰冬相信在星空规则方面，它能够完胜洪禹。

　　王者神技乃是白玉魈一族特有，因为白玉魈一族最为“狡猾”。

　　迪卡擅长的乃是精神力攻击，它的王位来的可疑，究竟当年王位传承之中发生了什么，谁也说不清楚，所以它并没有得到王者神技。

　　而冰冬一口气施展了两大王者神技，已经是它的极限，可是对面的洪禹却云淡风轻的抬起头来，跟他闲聊了一句！

　　冰冬原本也没有指望两大王者神技就能让洪禹屈服，但是它觉得骤然之间放出两大王者神技，至少也会让洪禹手忙脚乱一阵，然后自己就可以抓住机会，猛冲猛打，彻底建立起优势，并且在最终击败洪禹！

　　冰冬已经习惯当英雄，如今形势不利，唯一能够保住林火星，并且彻底将人族击败的方法，就是打杀洪禹！

　　可是它万万没有想到，自己寄予希望，奇兵出击的王者神技，就这样被洪禹轻描淡写的化解了。

　　洪禹身边围绕的那些星空规则慢慢淡化，最终不再遵从于冰冬的掌控，而是回归原状，洪禹抬手朝天一指，冰冬两大王者神技之中所动用的全部星空规则，每一种都化作了一道金丝，缓缓融入洪禹的手指之中！

　　冰冬心头一震：难道说白玉魈一族数十万年来的规则积累，居然真的比不上洪禹一个人？！

　　这不可能把？

　　王者神技不但没有伤害到洪禹，反而还让他领悟了更多的星空规则！


第914章 神兵之躯（下）

　　冰冬的脸色阴沉下来，它庞大的身躯无声无息的朝前推进，在星海之中，就好像一架战车，挡者披靡！

　　它是白玉魈一族之中的另类，人人都知道冰冬并不擅长精神攻击，反而是肉体格外强悍。

　　所过之处，星海之中那些四处漂浮的陨石全都粉碎，洪禹身形一闪隐蔽到了一颗星球的背后，冰冬蛮不讲理的撞了上去，那颗星球顿时粉碎，组成星球的各种物质朝宇宙之中飞射出去，星辰之间互相的牵引之力忽然改变，引发了一场巨大的星海震荡，就连冰冬那些强大的亲卫，也在这风暴一般的震荡之中支离破碎，活下来的不足两成。

　　“死！”

　　一头撞碎了一颗星辰，冰冬气势如虹，大吼一声震动的星海摇晃身上泛起来九层灵光，凝聚成了一身光芒战甲，再次朝着洪禹冲去。

　　可是当它从那一片破碎星辰形成的星海尘雾之中杀出来之后，却迎面遇上了一头巨大的神兽。

　　如果这个星海之中，有任何一种生灵胆敢在自己面前炫耀力量，太古魔象图腾都不能忍的。

　　洪禹在布局对付冰冬的这一年多时间之中，也在不断修炼。

　　他已经从主天境中期悄然迈入了主天境后期。但是这个消息被严密的封锁了，冰冻并不知道。

　　迈入主天境后期之后，太古魔象图腾也随之膨胀到了两万丈的高度——这是一个质的飞跃，因为一旦能够突破主天境后期，迈入破天境，洪禹就能够真正成为星海之中最顶尖的存在。

　　太古魔象图腾双眼血红，一声咆哮，四足践踏，虚空之中迸射出一团团的振动余波，扫过之处，一切物质全部粉碎！

　　然后它一低头，朝着冰冬冲了过去。

　　冰冬一个狞笑，比力量？谁怕谁？

　　它迎上去，双手凶狠的抓住了太古魔象两颗锯齿一般的獠牙，狠狠一压，顺势就要将太古魔象举过头顶！

　　以往在和神兽一族的战斗之中，它就这样将那些不可一世的神兽们扔出去数百头。

　　可是今天，它的双手纹丝不动！

　　太古魔象图腾再次怒吼，锯齿獠牙上迸射出了一片狂暴的星海雷光，冰冬双手就好像被火焰灼烧，被钢针猛刺，被油锅熬炼……

　　它一声狂吼，强忍着双手的剧痛再次发力，准备将这头畜生举起来，狠狠摔打。

　　可是它万万没有想到，太古魔象的力量居然丝毫也不弱于它！尽管太古魔象也无法将它顶起来，可是它也没办法将太古魔象举起来。

　　双方陷入了僵持之中。

　　太古魔象不停的释放出一道道星海狂雷，冰冬也调动了全身的力量，将一股股星空元能转化为九十九道气丝，锋利坚韧，在太古魔象体内来回穿刺。

　　面对僵持的局面，洪禹微微一笑，罗汉法相浮现出来。

　　罗汉双手合十，面带微笑，在它的脚下，臣服着一头龙魂。

　　龙魂经过了这么多年的温养，不但恢复了以往的实力，甚至更加强大。

　　佛门有龙象之力的说法，这两种神兽，乃是星海之中力量最强大的两种。

　　一头太古魔象冰冬势均力敌，可是罗汉法相微微一挥手，龙吟声在星海之中回荡，龙魂也随之出现在了冰冻身边，它立刻抵挡不住，抽身后退一声狞笑：“以多打少？可笑！洪禹，本王看你能坚持多久！”

　　它随手在星海之中一抓，周围数十万里以内，各种杂物：破碎的星辰、战死的尸体、漂浮的兵刃等等，全都聚拢过来，凝聚成了一只巨棒，冰冬一棍打出，空间都摇晃了起来。

　　“异想天开。”洪禹淡淡评价一句，手中巨大光剑狠狠和冰冬凝聚的大棒撞在了一起。

　　光芒巨剑上，一层灵光翻涌而出，就好像江海巨浪一样，将那只大棒淹没了。

　　冰冬手中的大棒随之分崩离析。

　　“拿出你真正的手段吧，想要拖延时间？好傻好天真！”洪禹讥讽。

　　冰冬的脸色难看，它在次抓向了星海，这一次，亿万里之内，星海之中，每一颗恒星的光芒全都投射而来，在冰冬的手掌之中，凝聚成了一枚光芒无比强烈的光丹！

　　只是看一眼，就会让人觉得双眼刺痛，泪流不止。

　　冰冬一口将光丹吞下，然后身体从内向外喷射出大量的强光，在这样的光芒之中，它的身躯被改造成了一种“凌厉”的状态，仿佛身体上任何一个部位，都是一柄绝世神兵！

　　“吼——”

　　伴随着它一声咆哮，一股浓重的金色的射入星海，直到数十万里之外，才慢慢消散。

　　冰冬全身上下，流露出一种危险的气息，它在星海之中如龙如虎气势逼人，一步步朝着洪禹走来：“你是不是很好奇，本王修炼的到底是何种功法？

　　本王可以明确地告诉你，你和我战斗，绝对没有任何胜算！

　　本王从修炼至今，已经吞噬了数百柄神兵利器，有你们人族的天玄兵，也有我们土著的天赐神兵。

　　这些神兵，一次次改造着本王的身体，这其中的痛苦，你们绝对难以想象！也只有本王这种拥有大志向、大毅力之人，才能够忍受！

　　可是这一切都是值得的，本王的身体，就是这星海之中，最强大的一柄神兵利器！

　　现在，是时候结束这一切了，洪禹，你和你的人族，必定是本王一统星海的一颗垫脚石，去死吧！”

　　它猛然一闪，不可思议的出现在了太古魔象图腾身边，就连这头大远古时代的神兽也没有反应过来，硬生生受了它凶狠一击！

　　太古魔象图腾发出一声凄厉的哀鸣，远远地飞了出去去。在被击中的地方，有大片光芒一路泼洒，就好像鲜血一般。

　　龙魂一声长啸，施展了大神通，将一股股龙魂之力笼罩冰冬。

　　冰冬身体内，也同时放出无数凌厉光芒，和龙魂的神通之力对抗。这样不断的竞争之下，星海渐渐出现了一道道的空间裂缝，而洪禹的半神域也随之摇摇欲坠。

　　罗汉法相面如止水，轻轻抬起自己的手掌，凌空一拍。

　　一只巨大的金掌出现在星海之中，凌空压制。

　　巨掌的掌纹之中，仿佛有星辰幻灭，有宇宙轮回！

　　冰冬一声惨叫，那些凌厉的金光，又被巨掌反逼了回去。

　　光芒全都是它吞噬的那些神兵所化，拥有着强大的杀伤力，被倒逼回去之后，对冰冬也同样造成了巨大的伤害。

　　在罗汉法相出手的同时，洪禹感觉到自己体内的星空元内，几乎是一瞬间就被抽空了！

　　他大吃一惊，没想到罗汉法相竟然如此强悍——这还是罗汉法相第一次真正意义上的出手，已经成为主天境后期的洪禹，居然也有些“负担不起”的感觉。

　　他连忙吞服灵丹，同时将九只在阵盘抛出，阵盘从周围的星海之中，不断吸摄而来星空元能，补充着洪禹的损耗。

　　幸好这一年多的时间内，洪禹也做了一些准备，比方说这九只阵盘。

　　痛苦不堪的冰冬愤怒的一抬眼，瞪着头顶上仿佛能够笼罩整个星海的巨掌，仰头再次咆哮。

　　而后，身躯内的全部光芒，汇聚到眉心，愤怒射出。

　　所有神兵凌厉的光芒凝聚在一起，想要一举击穿那只佛掌。

　　罗汉法相仍旧不动如山，抬起的手掌似乎更用力了一些。于是掌心之中，星辰幻灭的速度更快了。

　　而星空之中，那一只佛掌之下，朦胧出现了一片星云，而后是第二片、第三片……整整十八层星云叠加在一起，冰冬的凌厉金光射入其中，顿时迷失，不复威胁。

　　洪禹的九只阵盘，已经化作了九座巨大法阵，以最快的速度运转，从附近亿万里的星海之中，不断吸摄星空元能。

　　距离洪禹最近的数百颗恒星，光芒都变得暗淡了不少。

　　但是即便如此，洪禹仍旧感觉到入不敷出！

　　罗汉法相掌中星海，消耗实在是太大了。

　　洪禹拼命催动着阵盘，同时还在不断的吞服灵丹。他忍不住想到，如果是大日如来法尊，或者是老君道尊出手，自己岂不是一瞬间就会被抽空？

　　想到这里，洪禹忽然冒出一个念头……

　　冰冬很苦闷。

　　从一开始它就被洪禹压制——这是它万万不能容忍的。冰冬很谨慎，面对敌人它会全力以赴，比方说洪禹。

　　两者的对决，从一开始冰冬就抱定了稳扎稳打的态度，这是一个真正的天才的态度，不会狂妄、不会妄自菲薄。

　　但是它的心中，仍旧认为，获胜的会是自己，并且应该会以明显的优势获胜。

　　可是真正开战至今，它却一再被洪禹打击，这让骨子里十分自信的冰冬无法忍受。

　　现在，它已经动用了自己的真实力量，却仍旧被洪禹召唤出来的武道法相死死压制！

　　虽然它也看出来，洪禹消耗巨大，两人谁能坚持到最后，谁就能获得胜利，但是这仍旧让它非常恼怒。

　　它那双血红的眼睛之中，早已经燃起了火焰。

　　洪禹很难坚持下去，它也同样很难坚持。

　　是时候，动用那最后一招了！

　　冰冬远远望了洪禹一眼，眉心之中喷射出去的金色不知不觉发生了一些细微的改变……

　　罗汉法相忽然身体微微摇晃一下，冰冬仰天大笑：“蠢货，受死吧！”


第915章 神功难挡一板砖

　　一股金蓝色的力量，以冰冬眉心处的那一道金色光芒为轴心，朝四周的星海喷射出去！

　　而在这一片广大无边的覆盖范围之中，洪禹和他的两尊武道法相，无疑是最受“照顾”的。

　　而远处正在混战的两族，土著安然无恙，人族却全都抱着脑袋痛苦的后撤。

　　甚至连拥有劫余甲壳护盾的风河西也一样！

　　“蠢货！你们真以为身为白玉魈的本王，对于灵魂攻击毫无建树？本王天赋异禀，灵魂攻击远超普通白玉魈，就算是劫余外壳也抵挡不住，哈哈哈！”

　　冰冬从来没有使用过这一招，见识过它这一招的生灵全都被杀死了，这是冰冬最大的秘密！

　　在它幼年，曾经无数次被人嘲笑身为白玉魈却没有强大的精神力，因此它格外发奋苦修精神力，可是却始终没有得到任何回报。

　　它是白玉魈之中的异种，无论如何也无法修炼出强大的精神力。

　　但是天才就是天才，冰冬除了坚韧不拔的苦修之外，自己也苦心钻研，终于在十几年之后，收获了丰厚的回报！

　　这一招自创的“灵魂音爆”霸道无比，就连它的父王也承受不住！

　　这一招配合它特殊的体质，更能达到惊人的效果！

　　然而这一招也有先天的弱点，这个弱点同样来自于它特殊的体质，短期内只能使用一次。即便是冰冬本身的精神力，庞大到足以连续使用五次，可是因为体质所限，只能使用一次，连续使用两次，冰冬就会七窍流血，对它的身体造成不可逆转的巨大伤害！

　　这一次，目击者众多，这个秘密已经不可能再保守，但是冰冬觉得值得。

　　杀了洪禹，人族的希望灭绝！土著仍旧有强大的实力，只要自己励精图治，最多三百年，就能够一统星海！

　　想到这些，冰冬仍不住激动地颤抖。

　　但是洪禹的声音再次在星海之中响起：“咱们两个，真是同一种人啊……”

　　语气之中，充满了感叹，这种感叹让冰冬有些莫名其妙，然后才忽然醒悟过来，大吃一惊问道：“你你你你！你竟然没事？！不可能！本王的灵魂音爆，乃是星海之中，第一灵魂攻击手段，你不可能抵挡住！”

　　洪禹的神情，颇有些玩味：“只是劫余甲壳当然不行。”

　　冰冬看不到在星罡甲之中，洪禹的手已经伸进了怀里，有一件东西就要被拿出来了。

　　木鱼板砖！

　　他的脑海之中，还能回想起庄子的《逍遥游》，还能回想起《山海经》，还能回想起许多禅唱……

　　可是一直到星海之中，洪禹都没有再使用木鱼板砖再敲出一尊武道法相。

　　因为在老君道尊之后，洪禹隐隐有一种感觉，整个世界正在对自己进行着一种“压制”。

　　在下界的时候，他并没有这么清晰的明悟，只是本能的觉得“不需要”第五尊武道法相了。

　　但是来到星海之后，尤其是领悟了一些基础星空规则之后，他明白了：这是星空规则的一种“封锁”。

　　除非他有朝一日，能够超脱这一片星海，否则再想敲出第五尊法相，就会引来整个星海的反噬。

　　简单来说，就是他已经达到了整个星海所能够容纳的力量极限！

　　当然，这个极限他还远未曾达到，能够动用的力量还很少。

　　不过洪禹在刚才忽然灵机一动：自己从来没有用木鱼板砖战斗过，不过知道这件宝物，用来战斗会是什么效果？

　　洪禹那一世之中，听过了无数有关板砖的“传说”，故而对这个念头十分期待。

　　只是他万万没想到，自己这边打着偷袭拍黑砖的主意，那边冰冬也在准备偷袭他……果然大家都是同一种人！

　　冰冬的灵魂音爆威力无与伦比，洪禹非常清楚，但是在灵魂音波冲向自己的时候，他刚刚将木鱼板砖取出来，于是，灵魂音爆的效果，就像是风中的面粉一样，被吹散了。

　　洪禹安然无恙，只是讶然于自己和冰冬“不谋而合”。

　　冰冬则大为惊讶，自己十拿九稳的灵魂音爆，居然对洪禹无效。

　　“这不可能！”冰冬朝着洪禹大吼一声冲了上去，神态狰狞，全身上下光芒喷射，锋利的如同神兵宝刃。

　　它飞速靠近洪禹的同时，眼睛里再次闪过了一丝决然！

　　灵魂音爆在距离洪禹只有数里的地方，第二次发动了！

　　血箭从冰冬的七窍喷射出来，它的身体已经收到了不可逆转的伤害，很有可能影响到它将来的最终成就，但是冰冬已经顾不上那些了。

　　洪禹必须死！而且一定要死在自己手里。

　　鲜血糊住了它的双眼，它模模糊糊的看到，前方的洪禹手中举起一只方方正正的宝物。

　　难道是某种大印？冰冬心中一阵疑惑。人族最讲究气运，喜欢用鼎、印之类的宝物，而往往这一类的宝物威力都非同小可，洪禹用这种宝物来抵挡自己的灵魂音爆倒是并不意外。

　　可是它却不信，真有什么宝物能够抵挡住自己的最强攻击，那可是连父王都无法抵抗的灵魂音爆！

　　可是现实再一次凌辱了它，冰冬发现自己的第二次灵魂音爆已经发出了，这一次就连土著们也受到了影响，纷纷后撤，痛苦无比。

　　但是洪禹仍旧安然无恙。

　　“这他妈到底是怎么回事！？”它心中狂吼，已经冲到了洪禹面前，即便是面对星罡甲，冰冬也仍旧有信心，自己强悍的身躯，能够将星罡甲撞得粉碎！

　　于是它凶狠的一个冲撞，就算是一颗恒星在它面前，也会支离破碎星火熄灭。

　　但是它却明显停顿了一下：它看清楚了，洪禹手中不是什么能够影响气运的打印，而是一块不知道从那一座废墟上捡来的板砖！

　　板砖！

　　一块板砖居然能够抵挡自己的灵魂音爆？

　　从大印到板砖，这个转变实在太大了，有种从九天之上跌落烂泥的感觉。冰冬实在接受不了。

　　如果是什么顶尖的宝物，抵挡住了自己的灵魂音爆，冰冬还容易接受一些。

　　但是一块板砖……冰冬觉得自己被整个星海鄙视了！

　　洪禹镇定自若，面上带着真诚的笑容，一板砖拍在了冰冬的脸上。

　　冰冬就这么死了，带着对一块板砖无比的怨憎，还没弄明白自己三万丈的身躯怎么就这样轻易被一块板砖打中，然后堪称星海第一强悍的身躯就慢慢化作了一片金色的细沙……

　　交战双方数千生灵，目瞪口呆的看着那一幕，两次灵魂音爆对他们造成的痛苦都被忽略了，因为那一幕实在是太诡异了。

　　洪禹忽然从星罡甲之中脱出，没有散发着金光的左手，没有七夕短剑，没有长铳，什么都没有，他朴素一身，手中一块不知道从什么地方捡来的板砖，一人一砖在三万丈的冰冬面前，渺小的就好像一粒尘埃。

　　然后板砖落在了冰冬脸上，冰冬王者竟然没有一点反应！

　　随后，从被板砖拍中的地方，有无数金色的裂痕出现，迅速蔓延到冰冬全身。

　　然后这些裂纹再次分裂，最终冰冬变成了一片金色细沙，在星海之中飘散无踪。

　　土著有史以来最惊人的天才，土著臣民心中之中天命所归的王者，就这样用一种诡异的方式，悄无声息的退出了历史舞台。

　　洪禹在那一瞬间，安然回归星罡甲，却感觉到自己已经虚弱到了一个极点，根本连动一动小手指头的力量都没有了。

　　主天境后期的境界摇摇欲坠，过度透支之下，甚至面临着境界跌落的危险！

　　他在虚脱的昏迷之前，发出了一道神念。

　　百日火猿、凌天神兕和大明飞快而来护卫在他的周围，枭藤彻底放开了自己的力量，在星海之中弥漫了无穷的绿色，威压四方！

　　有它们四个守护，即便是土著王者也会忌惮。

　　人族神武者们经受了两次灵魂音爆，再战之力匮乏。

　　土著最大的希望破灭，一个个心如死灰，不用人族驱赶，黯然后撤，丢掉了林火星。

　　这一场大战，人族惨胜，双方的消耗差不多，但是胜利的意义却万分重大！

　　洪禹几乎是完胜冰冬。

　　尽管最后洪禹也虚脱昏迷，但是从一开始冰冬就被洪禹压制，几乎是任何一种手段，都比不过洪禹，最后更是被洪禹用一种诡异的方式灭杀。

　　这让原本以为两人的对决，将会是一场龙争虎斗的各方诧异无比。

　　他们都暗暗惊讶，洪禹的实力居然已经到了如此恐怖的程度！这家伙进入星海才几年？已经是主天境后期，只要再进一步，整个星海恐怕就再也没有什么存在能够威胁到他了吧？

　　兽族和灵族到了这个时候，欢欣鼓舞的同时，也隐隐有些担忧。

　　两族之中的某些“有识之士”已经开始担忧，灭掉土著之后，人族一旦倒戈相向，两族恐怕也不是人族的对手，是否需要保留土著，一起对抗人族？

　　而土著方面，一片哀声，就算是剩余的王者，也失去了信心。

　　败亡，只是早晚的事情。

　　……


第916章 玉灵烟

　　前方有一团光芒笼罩，虚浮于一人高的空中，飘荡指引着。洪禹感觉自己一直在向前，经过了一片晶石的海洋，经过了一条神秘的通道，最后出现在他面前的，是那一座古朴沧桑的星门！

　　当今光融入那扇星门的时候，洪禹猛然看清楚了，金光之中是木鱼板砖！

　　洪禹猛然惊醒过来，全身大汗，好像刚从水里捞出来一样。

　　这只是自己日有所思夜有所梦、还是木鱼板砖真的和那座古朴星门背后通向之处真的有所联系？

　　他呆呆的坐在星罡甲之中，忍不住猜测起来：武宗皇帝那个蠢货当年到底做了什么？他覆灭的云空寺，究竟是什么来头？

　　片刻之后，一阵强烈的饥饿感袭来，洪禹肚子咕咕直叫，他感觉自己能够吃下一颗星球！

　　从星罡甲之中出来，他发现自己已经回到了玄武城的小院之中，百日火猿和枭藤守在一旁——这两个家伙，各自占据了旁边一座院子。

　　洪禹把之前的恶邻赶走之后，那几座院子就空了下来。

　　他一声大喊：“还有喘气的没有？少爷我快饿死了！”

　　何晴、姬如烟、包小玉、容宏业……一大群人一窝蜂的冲了进来，随后各种美食鱼贯而入。

　　但是不知道为什么，洪禹最怀念的，仍旧是肖妍的手艺。

　　他风卷残云的将食物消灭干净，然后挥手让众人先出去，他的境界仍旧摇摇欲坠，没时间多说，抓进修炼才对。

　　何晴临走之前，收到了洪禹安慰她的眼神，仍旧有些担忧的出去了。

　　洪禹进入自己的半神域，取出一枚天灵丹吞服下去。

　　滚滚的星空元能从腹中散发出来，滋养着洪禹的全身。

　　洪禹打坐修行，默默运转，已经摇摇欲坠的主天境后期境界，终于慢慢稳固下来。没有真正跌落。

　　稳固了境界之后，洪禹开始仔细查看起自己的状况。

　　天泉穴之中，太古魔象图腾发出一声声的哀鸣，在和冰冬的战斗之中，它受伤不轻。直到现在还没有复原。

　　洪禹也是暗暗吃惊，冰冬果然是土著第一天才，太古魔象图腾还是第一次受伤，而且伤得如此之重。

　　膻中穴之中，罗汉法相岿然不动，龙魂趴在祂的脚下，呼呼大睡，似乎也是累得不轻。

　　罗汉法相双手合十，双掌周围，有宇宙起落、星辰不断变衍。

　　至于大日如来法尊和老君道尊，则根本没有受到一丝一毫的影响。

　　洪禹凝神思索，有没有能够为武道法相疗伤的灵药？

　　在星海之中并没有这种灵丹，武道法相如果受损，只能通过武者的修行，一点一滴的弥补。

　　但是洪禹这样一想，似乎正好触动了什么机关一般，老君道尊双眉一动，洪禹脑海之中渗透进来一片全新的记忆。

　　这一片记忆，为他的丹道一途，打开了一片全新的天地，让他忍不住赞叹道：“哦，原来还能如此！”

　　他立刻去检查了一下自己的灵药储藏，发现武道法相灵丹需要的原料，和一般灵丹有很大的区别，挑挑拣拣之下，也只是勉强凑够了一种最低级的“玉灵烟”的配方。

　　于是他立刻动手，用火山丹炉炼制。

　　武道法相的灵丹形态有所不同，玉灵烟就是一股“烟”。

　　或者更准确的说，是一股烟形态的光芒。

　　洪禹花了两天时间，经历了一次失败之后，终于炼成了第一炉“玉灵烟”。开炉的时候，他引导着玉灵烟，从自己天泉穴附近的毛孔渗透进去，化作了三百六十道，然后在天泉穴之中汇聚，注入重伤的太古魔象图腾之中。

　　太古魔象图腾舒适的呻吟一声，安静的趴着，任凭洪禹为自己疗伤。

　　随着玉灵烟的注入，太古魔象图腾身上的伤势以肉眼可见的速度转好。

　　尽管玉灵烟只是最低级别的武道法相灵丹，但是也足以让太古魔象图腾伤势复原。

　　康复之后，它一跃而起，仰天长啸，欢快鼓舞。洪禹擦了一把汗水，也跟着笑了。

　　……

　　何晴等人忧心忡忡的等在外面，终于见到洪禹出来，立刻一拥而上关切询问起来。

　　洪禹两手一摊：“本少爷龙精虎猛，保证能够夜御十女，你们是要不信，来试试看？”

　　何晴啐了他一口，然后警惕的盯着姬如烟，后者果然眼睛一亮。一边的包小玉一撇嘴，表示自己毫无兴趣。

　　倒是岳雪珍，低着头不知道在盘算什么。

　　洪禹拍拍手：“行了，我已经没事了，你们该干什么干什么去，别赖在我家里了。”

　　容宏业的等人的天玄兵早已经全部魂炼完毕，基本上都是二品天玄兵——实际上洪禹已经有把握提升到一品天玄兵了，但是他觉得还是留一手比较好。

　　到不是信不过容宏业等人，而是担心炼制出一品天玄兵会引来更多麻烦。

　　容宏业等人本来拿了东西就该散去，毕竟他们可都是各自衙门重点培养的对象，可是这帮家伙全都是猴精，看到洪禹这等手段，哪里还肯离开？恨不得赖在洪禹身边永远不走。

　　小院本来很秀气，洪禹一个人住着还很宽敞，加上何晴和姬如烟也没有问题，但是容宏业一帮人全留下，就显得拥挤了。

　　这一次，洪禹忍不住再次撵人了。

　　但是毛人庆笑嘻嘻的说道：“禹少别担心，我已经把隔壁的院子买下来了，反正那边也没人住……”

　　“我买了原来郭家的院子……”

　　“我买了……”

　　众人七嘴八舌，何晴也哑然失笑，原来悄无声息的，大家已经把整个东义巷全都买下来了。

　　洪禹哼哼一声，表示自己的“不满”，他对于众人凑在自己身边并不反对，撵人只是纯粹处于自己居住环境狭窄的原因。

　　大家各有住处他也就无所谓了。

　　跟众人交代完毕，洪禹回到了静室之中，联系了兵部巨头孔善兵。

　　孔善兵看见他，松了口气：“你没事了？境界有没有跌落？”

　　跌落境界是个很让人头疼的事情，因为一旦跌落下来，就可能要再花数倍、乃至数十倍的努力，才能重新冲上原本的境界。

　　甚至很多天才，跌落境界之后再也难以突破。

　　“没事了，虽然当时境界有些不稳，但是我已经重新巩固了，而且感觉自己似乎小有进步，能够触摸到主天境巅峰的边缘了。”

　　孔善兵欣慰的点点头：“那就好，你抽个时间，在大家面前亮亮相，关心你的人族战士可真是不少呢。”

　　洪禹现在已经是人族的精神支柱，给与大家强大的信心。

　　虽然那一战之后，冰冬化为宇宙尘埃，但是洪禹也一直没有苏醒，战士们心中还是有些担忧。

　　“最近三族联军节节胜利，土著信心丧失之后，更是一溃千里，现在它们实际掌控的星域，已经不足整个星海的一成，最多再有三年时间，土著就会被我们彻底打败！”

　　孔善兵说到这里，面上浮现出一抹忧色：“但是最近，另外两族却有些不安分了，什么原因你想必也能猜到。兽族还好一些，有三大兽王压制，可是灵族那边，已经泾渭分明的分为了两派，一派主张继续和人族交好，另外一派却已经不断地和我们的军队摩擦，好几次差点打起来了。”

　　洪禹心知肚明，主张和人类交好的那一派，一定是曾经从自己这里得到过神秘粉末的那一派。

　　孔善兵说道：“我觉得你应该去莲花星域，那里除了我们正面的土著之外，还有我们侧方的盟友灵族。”

　　……

　　莲花星域是一片巨大的星云，远远看去就好像一朵正在盛开的莲花。

　　星云之中拥有数量庞大到惊人的恒星，并且每时每刻都有能量庞大到惊人的星空变化，导致这片星云远远看去处在一个不断变化的过程之中。

　　洪禹走出星门的时候，外面已经有整个星域的最高统帅带着最得力的手下迎接。

　　在他们的后方，乃是数量庞大的神武者。

　　洪禹看到这阵势愣了一下，用得着这么大张旗鼓吗？

　　星域勋帅苦笑，又没办法解释。

　　在得知洪禹少爷即将来到莲花星域的消息之后，几乎每一个有点“身份”的神武者都通过各种关系，希望能够加入迎接洪禹少爷的队伍之中来。

　　如今跟在他身后的这些人，都是关系很硬的，不能不带的……

　　莲花星域的土著抵抗算得上顽强，因为土著现在控制的星域已经很少，在这样败下去，它们连最基本的生存空间都无法保证，土著现在已经是背水一战了。

　　但是，这种没有希望的背水一战，顽强也是有限度的。

　　洪禹的到来，不光是大大助长了人族神武者的士气，同时也将土著残存的一线希望掐灭了。

　　当莲花星域的勋帅小心翼翼的询问洪禹接下来的战斗策略的时候，洪禹笑着回道：“策略？我们不需要策略，碾压过去就行了。”

　　而接下来的战斗，也印证了这一点。


第917章 蓝极光洞（上）

　　洪禹成为了突击的箭头，土著望风而逃，人族大军以碾压的姿态将莲花星域的土著彻底击败。

　　随后，灵族“不出意外”的悄然出兵，抢占了莲花星域边缘地带，一颗重要的资源星球。

　　于是洪禹带着枭藤，“拜访”了一下灵族。

　　然后，他出手“接收”了那颗资源星球。

　　那颗星球上驻扎着二十头神灵者，洪禹并没有伤害它们，而只是将它们连根拔起，丢到了外太空去。

　　所有反抗的灵族，全都被枭藤缠住动弹不得，只能眼睁睁看着洪禹施为。

　　这样的示威效果很好，尽管灵族内部一片哗然，反对洪禹的力量不断声讨，但是灵族们不但看到了洪禹和人族的强大，更看到了洪禹并没有伤害任何一头灵族。

　　于是在接下来的几个月内，灵族一直很“老实”。

　　不过莲花星域的战役结束之后，洪禹却被四大巨头叫了回来。

　　“给别人留点军功吧，你要是把军功都抢光了，别人还怎么活？”孔善兵笑着说道。

　　林三绝不开玩笑：“土著快要狗急跳墙了，这个时候最危险，你是人族的希望，千万不能出什么意外。”

　　伍敬北也道：“这段时间，你专心修炼，需要什么物资尽管和我们说，争取突破到破天境，那样的话星海之中就没有什么存在能够威胁到你了。”

　　何远达黑着脸在一边，还是一言不发，对于何晴始终在玄武城住着不肯回家，刑名道巨头很有意见。

　　洪禹知道大家这是为自己好，点头答应道：“好，我找个地方闭关。”

　　……

　　玄武城的小院早已经被洪禹耗费了不少心血用阵法布置起来，不敢说固若金汤——毕竟受到面积大小和阵法材料的限制——但是就算是破天境来攻，也能坚持一顿饭的时间，有这个时间，足够四大巨头任何一人，穿过星门前来增援了。

　　洪禹在自己的密室之中闭关，悄然无声。

　　容宏业等人义不容辞的为他护法。

　　破天境乃是星海修行道路的终点，至少在目前，到了破天境巅峰，修行的前方就没有了道路。

　　破天境顾名思义，就是能够打破这一方天地了。

　　只要真正迈入破天境，举手投足之间，就能毁灭数十颗星球，睁眼闭眼，就能撕裂星空。

　　四大巨头都是这个境界，但是他们每个人到底是破天境什么级别，就只有他们自己知道了。

　　通常状态下，四大巨头只是将本身力量维持在主天境巅峰，以免影响到星海的正常运转。

　　唯有需要的时候，才会爆发出破天境的实力。

　　洪禹提升到主天境后期已经好几个月了，前不久更是借助和冰冬一战之后的领悟，触摸到了主天境巅峰的边缘。

　　但是谁都知道，想要在短时间内晋升破天境，是没有可能的。

　　且不说洪禹还没有真正达到主天境巅峰，即便是达到了，破天境又岂是那么好突破的？

　　整个星海人族，算上四大巨头，真正达到破天境的也不会超过八个人。

　　连为洪禹护法的容宏业等人，也清楚这是四大巨头保护洪禹的手段，让他能够避开土著最后的疯狂。

　　洪禹闭关之后，三族联军的推进速度越来越慢。

　　大家不但不着急，反而越来越兴奋，因为三族联军越来越接近土著大本营了！

　　一旦各方兵马抵达土著大本营，那么也就意味着，很有可能三族的最强者都会一起出手，彻底覆灭土著。那将会是一场“盛况空前”的战斗！

　　土著彻底变得顽强而疯狂，每一颗卫星都要和人族进行一番争夺，原本那些还没有成年的土著，也被派上了战场，它们甚至疯狂到即便是自己死亡，也要在人族神武者身上咬一口的程度。

　　就这样，三族联军就好像三只巨大的磨盘，一点一点的消磨着土著的有生力量，他们放缓了攻击速度，巧妙的利用一次次的小规模攻击，杀伤土著。

　　不知不觉，又是两年时间过去，土著已经被步步紧逼的三族联军，将生存空间压缩的只剩下大本营周围六个星域了。

　　而这个时候，人族内部传来一个消息：洪禹少爷出关了。

　　他本来是为了冲击破天境而闭关的，两年时间出关，几乎整个星海都在关注，洪禹现在到底是什么境界。

　　随后，消息慢慢传开，洪禹的功法特殊，他这一次闭关参悟之后，确定自己要提升到破天境，必须找到一处“蓝极光洞”，在其中运转功法，借助蓝极光洞之中蓝极光罡的力量改造自身，才能最终达到破天境的层次。

　　听到这个消息，各方都松了一口气。

　　还好，那家伙还是主天境。

　　不过他真的开始冲击破天境了，那就是说，仅仅两年时间，他就真的从主天境后期晋升为巅峰了！这个速度也同样让人“怀恨在心”啊！

　　越高的层次，修炼的速度越慢，可是这家伙怎么一点也没有变慢？

　　即便是人族，大家都盼着洪禹能够早日成为破天境，但是从内心深处来说，武者们还是下意识的希望洪禹别那么快，不然的话对其他人的打击实在太巨大了，每个人在禹少爷面前都没有信心了。

　　蓝极光洞乃是星海之中一种特殊的所在，几乎和吞噬黑洞一样罕见。

　　蓝极光洞之中的蓝极光罡，蕴含着大量特殊属性的星空元能，几乎不可复制，只有在蓝极光洞之中才会出现。

　　星海之中，有不少这种特殊的所在，蕴含着特殊的能量。

　　自然也就有很多功法，专门利用这些特殊所在进行修炼。修炼这一类的功法，限制很多，好处是原本只有变天境的潜力，却可以凭此提升到主天境。

　　所以洪禹需要蓝极光洞修炼，倒也并不是什么少见的事情。

　　只是蓝极光洞在星海之中十分罕见，目前所知的蓝极光洞只有三个。

　　第一个是无主之物，在边缘星域孽龙星附近，那一座蓝极光洞之中的蓝极光罡本来是最为纯净的，但是因为这座蓝极光洞乃是人族发现最早的一个，所以数十万年以来，已经有十几位功法特殊的武道强者前往修炼。

　　每一次修炼，都是对蓝极光洞的一次破坏。

　　据说里面的蓝极光罡已经十分稀薄，不堪使用。而且孽龙星附近十分危险，就算是主天境也有陨落的可能。

　　所以孽龙星的蓝极光洞乃是最差的一个选择。

　　第二个蓝极光洞在黄海星附近，黄海星乃是灵族的领地，而且领主葵榉乃是灵族之中反对洪禹派系的中坚势力。

　　尽管黄海星蓝极光洞本身品质不错，附近有没有什么危险，可是葵榉显然不可能允许洪禹借用修炼。

　　第三座蓝极光洞位于人族领地内玉颜星附近，玉颜星蓝家也是星海之中大有名气的星空世家，实力雄厚，传承万年。

　　这一座蓝极光洞的品质还算不错，比不上葵榉的那一座，但是也足够使用了。

　　所以比较之下，几乎整个星海都知道，洪禹必定会前往玉颜星。

　　洪禹也的确是选择了玉颜星，他带着姬如烟和包小玉，穿过了几座星门之后，出现在了玉颜星上。

　　何晴被何远达下达了命令叫回去，毕竟何晴名义上也是刑名道的官员。

　　从星门之中走出来，包小玉就好奇的眨眨眼睛，四处打量。

　　玉颜星号称是人族领地最美丽的星球，包小玉性子跳脱，好奇宝宝，当然想要看个究竟。

　　星门设置在一片广阔的清石广场上，周围有雕刻的石柱作为装饰，再往远处，就能看到鳞次栉比的房屋，错落有致，仿佛实质化的旋律。

　　而城墙之外，则是画卷一般的远山，正是傍晚，阳光从山后照射出来，放出万道金光，仿佛有神明的宫殿隐藏在山的那一边。

　　星门周围冷冷清清，包小玉奇怪道：“怎么没有一个人来迎接？”

　　洪禹也觉得奇怪，倒不是他自大，而是实实在在来说，以他如今在星海的声望，无论去什么地方，即便不是夹道欢迎，当地的官员、士绅也应该出面接待一下才对。

　　没人迎接，他倒也无所谓：“人家未必知道咱们来了。”

　　虽说如果真的有心，应该能猜到洪禹少爷回来玉颜星，然后只要派人暗中关注星门，就肯定能接到他，不过洪禹毕竟没有提前通知蓝家，洪禹也没有狂妄到觉得人家真应该这样留意自己。

　　于是，他带着两女安步当车，出了广场之后找人问清了道路，在街口雇了一辆马车，飞快的驶往蓝家祖宅。

　　玉颜星当年被人族开拓的时候，付出了巨大的代价，其后数百年间，数个小规模的世家在玉颜星上争雄，最后渔翁得利，反而是后来的蓝家落地生根，掌控了整个玉颜星，将那些世家一一驱逐。

　　蓝家祖宅，就是当年另外一个世家的宅院，后来被蓝家“买”了下来。

　　洪禹三人雇佣的马车，稳稳停在大门口，三人刚走下来，就听见门口的护院咋咋呼呼的大叫起来：“干什么的？也不看看这是什么地方，是你们随便就能落脚的吗？赶紧滚开！”


第918章 蓝极光洞（下）

　　姬如烟秀气的眉毛顿时变成了两柄利剑，当场就要发作。包小玉却吃惊的瞪大了眼睛：如今星海之中，居然还有人这样跟禹少爷说话？

　　洪禹轻轻按住姬如烟。

　　他并非“大肚能容”，实际上几乎所有人都知道洪禹乃是恶少，睚眦必报。只不过他隐隐嗅到了一丝阴谋的味道。

　　如果说刚刚从星门之中出来的时候，没有人迎接，还能解释为疏忽或者是蓝家“不畏权贵”的话，那么到了家门口却被一个下人毫无来由的一顿臭骂，就绝对属于事出反常了。

　　洪禹微微一眯眼，看着门口站着的四个护院。

　　四人都是乱天境中期，实力普通，却一个个怒目圆瞪，嚣张而狂妄。

　　洪禹望向那座大宅，里面有数百人，实力有高有低，可是在他的一目了然的技能之下，能够清晰地看到，这些人或多或少，都将注意力聚集在大门口。

　　城府深一些的，只是暗暗留意，那些级别较低的，则会时不时的偷偷看向大门方向一眼。

　　洪禹便低声一笑，道：“可惜呀，本少爷是个不拘俗套的人，你们这一招，对我没用啊。”

　　他一挥手，对姬如烟道：“你已经忍不住了是吧？”

　　姬如烟一点头，扬眉斥道：“蓝家夜郎自大，可恨！”

　　洪禹又是一笑，十分灿烂：“其实少爷我也忍不住了。”然后恶少嘴脸毕露，狠狠道：“给我打！”

　　姬如烟等的就是这个命令，如同一头雌虎冲上去，那四名护院只是乱天境中期怎么可能是她的对手？

　　姬如烟轻描淡写几下，护院们就一片惨叫倒在地上，姬如烟狠狠用鞋底踩在那些家伙的脸上，用力碾了碾，骂道：“瞎了你们的狗眼，用这种卑劣手段对付我家少爷？找死呢！”

　　包小玉在一边看着蓝家老宅的大门，跃跃欲试。

　　洪禹坏坏的笑了：“怕什么，动手呀。”

　　包小玉还从来没尝试过这种事情，大喜过望，满眼小星星看着洪禹：“真的可以吗？”

　　“可以。”恶少很认真、很担当：“出了什么事情，本少爷兜着！”

　　“啊——嘿！”包小玉呼啸一声，一个潇洒漂亮的回旋踢，穿过十几丈的距离，一脚把蓝家老宅那两扇用了数百年的大门踢的爆炸。

　　四散的木门碎片飞射如刀，后面躲藏着的十几名武者惨叫着纷纷后退，身上插满了木头碎片，满身是血，惨不忍睹！

　　包小玉双手插着小蛮腰，两腿分开，很有山大王的派头，往门口一站，大声叱喝道：“找事儿是吧？来呀，禹少爷什么时候怕事过？”

　　“放肆！”一声叱喝从老宅深处传来，一名强者爆发了自己的气息，快速冲来：“这里是蓝家，你们以为……”

　　洪禹已经从门房里找出来一把椅子，舒舒服服的坐在门口，懒洋洋道：“每一次都是这种戏码，真没意思，连说的话都差不多，不用听他们啰嗦了，打进去。不就是想让星海的人都觉得本少爷嚣张吗？无所谓啦，本少爷一直就是这么嚣张，大家又不是不知道？”

　　“是！”包小玉唯恐天下不乱，有洪禹发话，自然是一鼓作气打进去。

　　里面那位蓝家的强者，刚刚冲出来，正要板起脸来教训三人几句，却被包小玉冲上来毫不客气的揍成了猪头。

　　他们这帮人原本境界就不低，经历了晶海冒险之后，又有了洪禹为他们魂炼的天玄兵，战力暴增，蓝家就算是家主出来，也未必能够打得赢这两个丫头。

　　于是一路上鸡飞狗跳，包小玉在前面冲杀，兴致勃勃，只听见一片惨叫声，还有门窗墙壁的破碎声。

　　姬如烟在后面伺候着洪禹，恶少要看好戏，还不能拖在后面，紧跟包小玉的脚步。

　　“哈哈哈，这个好，被踹出去凌空滑翔的姿势就好像海鸥一样飘逸！”洪禹热烈鼓掌。

　　被踹飞的蓝家长老心中憋闷的差点喷出一口血来：你这是夸奖我吗？

　　“咦，这个身手也不错，居然在地上一连打了十八个滚，这难道就是传说之中的沾衣就被十八跌？”

　　“厉害厉害，这位好汉模仿陀螺的本事好生了得！啊，你是女的？抱歉，我还真没看出来……”

　　包小玉在前面冲杀，洪禹在后面毒舌损人，包小玉打得人吐血，洪禹在后面说的让他们吐血更多。

　　就这样，洪禹带着一种愉快的心情，一路进入了蓝家老宅的正堂之中。

　　蓝家人在此地严阵以待，再往后可就是蓝家的祠堂了，祖宗安歇之地，无论如何也不能让这三个杀神冲到祠堂里去。

　　蓝家家主蓝以贺铁青着一张脸坐在正堂当中，蓝家所有的强者都已经集中在正堂周围，先是几道人影惨叫着跌进来，然后才看到一个明显精力过剩的机灵女孩子蹭一下跳进来，一双乌溜溜的眼睛四处乱看。

　　随后，才是一名脸上挂着让人怀恨在心的笑容的恶少，懒洋洋的走进来，后面跟着一名容貌身材气质都达到了祸国殃民级别的绝色侍女。

　　蓝以贺暗暗嫉妒，凭什么天下的好事都让他给占了？

　　“洪禹！你太过分了！”蓝以贺决定先声夺人，刚一见面，就立刻开口叱喝！

　　“即便是我们的下人口出不逊，你也不能这样打上门来吧？你这是有求于人的态度吗？”

　　洪禹嘿嘿一声冷笑：“你认识我？”

　　“下边人认不出来，本座还能认不出来？”蓝以贺反问。

　　洪禹懒得跟他做口舌之争，摆摆手道：“不必多说这些，本来我是准备了一些东西，要和你们蓝家商量一下，租借你们的蓝极光洞，但是现在……我看我还是抢过来吧。”

　　他说的很平静，就好像在诉说一件普通的家长里短的事情，而不是在跟人家说，我邀请你们家最重要的一件宝贝。

　　这种态度更是让蓝以贺火冒三丈，周围蓝家其他的强者一怒而起，纷纷大骂洪禹：“放肆！狂妄！不知道天高地厚！敢得罪我蓝家，你这是找死！”

　　洪禹平静的看着，然后淡淡吩咐道：“你们两个都听见是谁骂你们少爷了吧？”

　　包小玉战意熊熊：“听到了！”

　　姬如烟则根本不用洪禹再说，已经化作一道青烟飘了出去。

　　洪禹吩咐也随之而来：“骂一句三个耳光，你们自己计算吧。”

　　“狂妄……”蓝家高手们再次勃然大怒，可是刚刚骂了一句，就有一只玉手重重的抽在了他脸上。

　　啪的一声，蓝家那名身材雄壮的强者整个人被抽的凌空飞了出去，姬如烟冰寒的声音传来：“你骂了两句，六个耳光，这才是第一个！”

　　那名强者已经是变天境中期，在场众人之中实力算是不错，在姬如烟手下却是毫无还手之力。蓝家众人噤若寒蝉，再也不敢有人开口。

　　但是刚才的老账还是要算的，包小玉也冲了进来，顿时整个正堂内，响起了一片清脆的耳光声。

　　“够了！”蓝以贺重重一拍桌子站了起来，一股强者气息扩散出去，主天境初期！

　　可是他的气势还没有来得及阻止姬如烟和包小玉，就被另外一股更加强大的气势迎头撞碎，并且那股气势逆袭而上，狠狠地撞在了他的身体上。

　　嘭！

　　蓝以贺被撞飞了出去，一口老血喷出来，胸口沉闷无比，就好像压着一座大山。

　　他摔在后面的墙壁上，软软的滑下来，捂着自己的胸口怨毒无比的看着洪禹：“主天境巅峰！”

　　洪禹淡淡一笑：“行了，我已经来通知过你们了，要么你们就老老实实把蓝极光洞送给我，要么我就动手抢了。本少爷就是这么不讲理，或者你可以去试试看，星海之中会不会有人为你主持公道。”

　　他一招手，带着两个美女打手施施然走出了蓝家老宅，身后一片狼藉。

　　刚出了门，包小玉就兴奋地挥舞粉拳击空：“好过瘾！哈哈哈，难怪你喜欢当恶少。”

　　洪禹笑了：“那是当然！咱们绝不提什么君子报仇十年不晚，一般都没有隔夜仇，当场就报了……”

　　三人寻了一处客栈住下，姬如烟却看出来洪禹总有些走神：“有什么心事？”

　　洪禹轻轻摇头：“蓝家，有点不对劲。”

　　他在包小玉杀进蓝家老宅的时候就感觉到异常了，之后的嚣张举动实际上实在逼迫蓝家背后的人站出来，可是却始终没能成功，如此能够隐忍的敌人，不好对付。

　　……

　　蓝以贺双拳紧握，气的浑身发抖：“我蓝家数百年来，从来没有遭受如此羞辱！”

　　玉颜星已经是夜晚，烛火昏暗，光影摇曳之中，一道人影始终随着飘动的黑影隐藏着，他声音沙哑，似乎刻意隐瞒着什么：“小不忍则乱大谋，这种道理不用我跟你多说。想要蓝家彻底压过林家，就要看这一次的计划了。”

　　蓝以贺狠狠咬牙，强迫自己冷静下来：“好，你说接下来应该怎么做？”


第919章 玄兵九瞳（上）

　　“我们的计划就要完成了，但是你明天必须去拖住洪禹，只要在给我一天时间，蓝极光洞中的布置就能完成，大事可成！”

　　“拖住洪禹？怎么拖？那个狂妄家伙，恐怕明天一早就会直奔蓝极光洞而去！”

　　“你去给他道歉，说蓝极光洞暂时有蓝家人在修炼极光十三重的法门，最多三天时间，就能让出来给他使用，请他等一等。那小子，出了名的吃软不吃硬，只要你低声下气，他一定会答应你的。”

　　蓝以贺差点跳起来：“你说什么？！还要让我去跟那小子道歉？”

　　黑影终于有些按耐不住，气势骤然而发却又狠狠地被他自己压制下来，似乎是在躲避什么。

　　但是仅仅是那一次爆发，就已经让蓝以贺浑身大汗淋漓，一屁股坐在地上，差点一口气没换上来。

　　黑影的耐性终于被消磨干净，阴森森道：“本座不想再跟你这种废物多费口舌！按照本座的话去做，否则，本座保证你们蓝家上下，没有一个能活下来！”

　　“是……”蓝以贺恭敬的低头答应，舌头已经有些不听使唤。他再抬头，黑影已经不见了。

　　……

　　第二天一大早，洪禹三人在客栈用的早饭。

　　门口人影一闪，林自豪急匆匆闯进来：“禹少，我可算是找到你了。”

　　洪禹意外：“你怎么来了？”

　　林自豪苦笑道：“我猜你会来玉颜星，专门赶过来的。”

　　林自豪坐下来，第一句话就为洪禹解惑了：“蓝家和我们林家，乃是世仇啊！”

　　洪禹恍然：难怪蓝家要为难自己。

　　这件事情实际上一直让洪禹觉得很奇怪。

　　他如今在星海之中声望正隆，即便是对他没有好感的人，也犯不上这样得罪自己。

　　更何况之前那些冒犯自己的势力，是什么下场大家都能看到，蓝家吃了雄心豹子胆，区区一个星空世家敢这样对待自己？

　　“三百年前林家先祖和蓝家人一起发现了这座蓝极光洞，当时玉颜星上还有其他大小世家，而蓝家那个时候根本无力和这些世家争夺。

　　于是蓝家先祖便假装要为我林家‘看守’蓝极光洞，借用我林家的力量，对抗其他世家，并且最终依靠各种权谋诡计，将其他的世家或者覆灭，或者逐走，独霸玉颜星。

　　而后蓝家就露出了真实面目，独占了蓝极光洞，拒绝承认我林家宗主的地位。

　　两家因此爆发了多次战斗，但是因为当时林家还有别的敌人，十分强大，不能全力对付蓝家，反而让蓝家一步步坐大，一直到了现在的局面。”

　　包小玉恨恨，挥着拳头：“早知道这样，就该把那群蓝家人揍得更狠一些。”

　　林自豪接着道：“蓝家想要脱离自立，我们林家也并不反对，但是按照星海之中的惯例，宗主保护了下属，下属想要脱离自立，必须要给出一定的补偿。

　　蓝家不但不给应有的补偿，反而变本加厉，连蓝极光洞也霸占了，我们林家当然要维持宗主的威严出兵征讨。

　　这让蓝家对我们林家怀恨在心，这三百年来，处处针对我们，我林家当然也不会跟他们客气，双方这期间有大大小小数十次交锋，两家死亡的武者加起来，已经超过四百人，真的是血仇，无可化解。

　　一切能够打击到我们林家的事情，蓝家都会去做。换做我们林家，也是一样。”

　　洪禹和林家关系很好，这是整个星海都知道的事情，所以洪禹来玉颜星，才会受到这种“待遇”。

　　林自豪看着洪禹三人问道：“禹少爷住在客栈，想必是被蓝家冷落了吧？”

　　包小玉恼火道：“岂止！蓝家人简直不可理喻，不过没关系，我们已经用拳头狠狠出过气了。”

　　她说着，还挥舞了一下小粉拳。

　　林自豪立刻道：“这件事情因我们而起，林家绝不会坐视不理。”

　　他义正词严慷慨激昂之后，立刻变回了阔少本色，嬉皮笑脸的凑到洪禹身边：“禹少，要不咱们联手，把蓝家给收拾了？”

　　这个提议当然对林家大有好处，林家和蓝家争斗数百年，也没占到多大便宜，能够借洪禹之手除去蓝家绝对是天上掉馅饼的事情。

　　洪禹对此并不介意，主要是林自豪很明白的摆出了这个意思，没有一点算计、欺瞒他的意思。

　　顺手能帮朋友一个忙，洪禹也乐意为之。

　　偏偏就在这个时候，门外响起了一声恭敬的问候声：“洪禹少爷可在店内？蓝以贺求见。”

　　四人一阵意外，洪禹看看林自豪，两人一起点点头，林自豪低声道：“我先回避，看看这只老狐狸能玩出什么花样来。”

　　林自豪退到了后面的房屋中，隐去全身气息。

　　他和洪禹在一起时间也不断，得到好处众多，如今修为也已经到了变天境巅峰，对战蓝以贺没有什么胜算，藏在一边不被他发现却没有问题。

　　洪禹仍旧不紧不慢的吃着早点，对于外面的问候理也不理。

　　外面，蓝以贺明明知道洪禹就在里面吃早饭，自己亮明了身份，却让自己堂堂一家之主就这样等着，连一句话都没有！蓝以贺怒火攻心，满脸通红。

　　但是想到背后那人的恐怖，他顿时冷静下来。如果坏了那人的大事，自己一家必定死无葬身之地。

　　他压制着自己的屈辱和怒火，站在外面安静的等候着。

　　洪禹慢条斯理的喝着稀粥，将几碟小菜吃的有滋有味，足足用去了小半个时辰，他才把这一顿简单的早餐吃完，然后接过姬如烟早已经准备好的热毛巾擦擦嘴，一抖衣衫站起来。

　　“滚回去吧，说什么都没用，本少爷想要的东西，还真没有得不到的。”

　　洪禹故意激怒对方，反派台词狂飙。

　　蓝以贺差点当场发作，硬生生压制了下来，在外面双手抱拳，恭敬一拜：“禹少还请大人大量，之前确实是下人不懂事，冒犯了少爷，蓝以贺代表整个蓝家，向禹少爷道歉！要打要罚，禹少爷一句话！”

　　洪禹本来已经准备转身离去，听到外面的蓝以贺这么说，忽然转身回来，隔着门问道：“当真？”

　　“当真！”

　　“那好，我要你磕头谢罪！如果你能做到就进来，否则就滚回去吧。”

　　包小玉奇怪的看了洪禹一眼，禹少爷虽然嚣张跋扈，但是一般是不会这样故意羞辱人的，除非对方那样羞辱他了。

　　而一边的姬如烟面色不变，完全放心洪禹的任何处置。

　　外面的蓝以贺沉默了好半天，包小玉甚至都能想象得到此刻蓝以贺难看的脸色。

　　但是过了一会儿，蓝以贺却一声长叹：“罢了，是我蓝家有错在先，不能怪禹少。”

　　说罢，一声门响，蓝以贺推门进来，一言不发，跪在地上咚咚咚磕了三个响头，然后长身而起，目光炯炯，藏着一些说不清道不明的意味：“禹少爷，这下可以了吧？”

　　洪禹哼了一声，心中已经肯定了一些事情：“行了，有什么事情说吧。”

　　蓝以贺道：“非是不愿意将蓝极光洞借给禹少修炼，只是蓝家重要的一名成员正在蓝极光洞之中修炼极光十三重法门，不过他已经快要圆满，最多三天，就能将蓝极光洞腾出来，实在是无奈，还请禹少爷多等几天。”

　　洪禹微微一笑，忽然变得很好说话：“可以。”

　　……

　　蓝以贺出了客栈大门，越走越快，冲入自己的马车之后，终于控制不住浑身发抖起来，他咬牙切齿，面色狰狞宛如厉鬼：“奇耻大辱！”

　　只要那人计划成功，自己一定要亲手杀了洪禹！然后将林家杀个鸡犬不留！

　　而客栈之中，林自豪在房间里等着洪禹，满肚子疑问：“不对头啊，蓝以贺素来狂妄自大，目中无人，怎么会想禹少你下跪道歉？”

　　洪禹微微一笑：“我已经知道是谁了。”

　　林自豪和包小玉一头雾水：“谁？什么谁？”

　　……

　　这三天中，洪禹就在玉颜星上闲逛，似乎是漫无目的的四处看看风景。

　　玉颜星号称人族控制星域内，最美丽的星球，景色宜人，有姬如烟和包小玉两位美人想陪伴，洪禹游山玩水倒是很惬意。

　　三天以后，蓝以贺派人来通知洪禹，蓝极光洞已经腾出来了，他可以前去修行。洪禹将姬如烟等人全都留在了客栈之中，独自一人随着蓝家人飞离玉颜星，进入外空。

　　这一座蓝极光洞在玉颜星外面一百八十万里，其实并不算远，蓝家在这里驻扎着三名神武者，并且设有一座星门，随时可以接到家中支援。

　　三名神武者看到洪禹道来，毕恭毕敬：“禹少爷，蓝极光洞之中都已经收拾好了，您随时可以进去修炼。”

　　洪禹微微一点头。

　　蓝极光洞远远看去很像是一团蓝色的星云，成旋涡状，缓慢转动，其中不断地有蓝色的光芒散逸出来。

　　不过蓝极光洞的规模要小得多，而且它所散发出来的光霞远没有星云那么复杂。


第920章 玄兵九瞳（下）

　　那些蓝色的光霞就是珍贵的蓝极光罡，乃是一种特殊属性的星空元能，十分罕见。

　　洪禹脚步一抬，已经从三名神武者所在的星空战堡进入了蓝极光洞之中。顿时，一片片蓝色光霞扑面而来，宛如狂风。

　　变天境巅峰以下，一旦进入蓝极光洞，当场就会被狂暴的蓝极光罡摧杀！

　　洪禹淡然稳住自己的身形，飘然往蓝极光洞深处行去。

　　这里乃是宇宙之中的奇妙所在，虽然没有实体，却拥有重力。洪禹双脚踩在下面的蓝光上，就好像踩在一团棉花上。

　　外围的蓝极光罡品质一般，洪禹走到了深处，这里的蓝色光霞已经浓郁得宛如液体了。

　　洪禹满意的点点头，抛出九道阵盘，将这一段蓝极光洞封印起来，盘膝坐好，双手一翻，从半神域之中取出一件器胚。

　　而后他抬手一指，从周围引来一丝精纯无比的蓝极光罡，落在了器胚之上。

　　但是只用了很少的一部分，仿佛“药引”一样，然后就将蓝极光罡丢入了一旁的一座火山丹炉之中。

　　蓝极光罡不断融入，被丹炉炼化，一点点的滋补着半神域。

　　而洪禹则在一边专心魂炼那一件天玄兵！

　　大约半天之后，从外界汩汩注入的蓝极光罡有了一丝细微的变化，洪禹随意地看了一眼，似乎并不意外，用手一抬，产生了某些“变化”的蓝极光罡便被送到了外面的混乱虚空之中。

　　然后，洪禹仍旧专心致志的魂炼。

　　整整十日之后，洪禹松了一口气，手中一件崭新的天玄兵成型。

　　这件天玄兵已经达到了一品巅峰，只差一点就是一件神玄兵！

　　这是一件淡蓝色的水晶项链，微微催动，就能挂坠之中就会浮现出一枚星兽之眼，放射出九彩异光，将各种神兵扫落，将各种生命扫灭！

　　星兽乃是星海之中最古老的一种生物，如今的神兽一族很可能是它们的后代，不过这种猜测并没有得到证实。

　　星兽在星海之中生存的年代，比土著还要久远。

　　每一头星兽都强大无比，它们的身躯甚至能够成长到吞噬恒星的可怕程度。

　　魔兽劫余实际上就是一种星兽，不过在星兽之中，劫余只能算是实力垫底的家伙。

　　在人族进入星海之前，土著和星兽爆发了大战，星兽虽然强大，但是数量太少，整个族群也不过数百头，最终还是被土著用各种诡计和战法，一头一头的消灭了。

　　并且它们留下了魔兽劫余作为自己部族的圣兽。

　　而在莲花星域的时候，洪禹很好奇那颗资源星球怎么会被灵族看上，几番查探之下，竟然在那颗星球上发现了一头星兽遗骸！

　　这头星兽遗骸已经不完全，深藏在星球的核心。洪禹取出来的时候，已经只剩下半颗头骨。

　　不过这半颗头骨之中，嵌着一枚已经变成化石的星兽之瞳。

　　当年这种名叫“九瞳”的星兽纵横星海靠的便是眼睛的力量，只要睁开眼睛，就会有九彩异光遍布星海，任何敌人，被这种异光照射到，立刻就会能力大跌，甚至直接陨落。

　　洪禹将这头星兽的骸骨炼制成了一件器胚，却需要蓝极光罡作为灵媒，然后才能完成最后一步魂炼。

　　虽然这件一品天玄兵的威力已经远远比不上当年的星兽九瞳，但是也足够傲视星海！

　　洪禹满意的将这件作品收起来：这是给庄寒准备的。

　　等咱媳妇上来，谁敢惹她，光用眼神就能杀死你！

　　如果真的让灵族占据了那颗资源星球，将星兽骸骨当做“废料”吸收了，必定能够诞生出星海之中最强大的一个存在。

　　连洪禹都没有把握能够制服它。

　　洪禹完成了魂炼之后，似乎才想起来那已经“变质”的蓝极光罡，抬手一招，一丝蓝极光罡落入指尖，他放在鼻子上轻轻一嗅，不由得笑了：“手段不错，居然知道将青翠烟融入蓝极光罡之中，不知不觉的让人中毒。可惜了呀……”

　　这种用毒手段在星海之中也堪称“大师”，可是到了洪禹面前自然是班门弄斧。

　　他思索一番，就运起星空元能，将自己的肤色逼成了紫红色，然后再伪装的周身散发出一股陈茶味道，随后选择了一个“姿势”，倒在地上。

　　片刻之后，似乎是因为中毒之后无力操控，九道阵盘从空中跌落，对于这一段蓝极光洞的封锁也随之解除。

　　洪禹就那样躺在蓝极光洞之中，身上中毒迹象明显。

　　过了足有两个时辰，才有一道模糊不清的影子飘然出现在蓝极光洞之中。影子在远处仔细观察了洪禹的中毒症状，终于确认无疑，这才慢慢靠上来。

　　将青翠烟添加进蓝极光罡之中，要非常巧妙，即便是拿到影子，也用了好几天时间，所以才会让蓝以贺想办法拖住洪禹。

　　而青翠烟和蓝极光罡的比例要恰到好处才会变成连神武者也抵挡不住的星海剧毒，稍有一点差错，就不会有这样的效果。

　　而一般人绝不会知道这种罕见的毒素的“效果”。

　　影子一声冷笑，站在了洪禹面前，恨恨道：“小混蛋坏本座大事，这样死了实在是便宜你了！”

　　躺着的洪禹忽然一睁眼，笑嘻嘻道：“那我就不死了吧。”

　　影子大吃一惊极速后掠数十丈，复又镇定下来，看着洪禹，狞笑道：“想不到你居然懂得用毒！也好，没有中毒而死，本座就能亲手拧断你的脖子，将你的脑袋捏碎！”

　　洪禹叹息一声：“真可惜，恐怕要让你失望了！谷大人你让我找的好苦呀，白家的事情是你在幕后操纵吧？”

　　谷云苍明显苍老的面上浮出一丝冷笑：“白家那些蠢货，一点小事都办不好，还留他们有什么用？”

　　“为了不让我们顺着白家追查到你的下落，你杀了白家所有人灭口？”

　　“哼！”谷云苍一声冷哼。

　　洪禹从来没有忘记过人族内部还有一个最大的隐藏敌人，兵部前巨头谷云苍！

　　谷云苍下落不明，他担任兵部巨头多年，潜在实力深不可测，躲藏在人族之中，就算是四大衙门联手也没能将他招出来。

　　但是洪禹知道，他不会真的就这样永远潜伏下去，甘心如此苟活。

　　之前几次事件之中，洪禹隐隐看到了一只幕后黑手，到了白家的事情，洪禹已经非常肯定，一定是有人在幕后指使。

　　嫌疑最大的就是谷云苍。

　　不过刑名道暗中调查之后却发现，和这件事情有关的白家，以及白孟宪的那几名好友，全都被人不声不响的灭口了。

　　而洪禹来到玉颜星之后，几次试探蓝家，很容易就确定了蓝家背后也有一只黑手。

　　除了谷云苍，还有谁能把蓝以贺威慑的下跪道歉也毫不犹豫？

　　谷云苍身后升起了一层淡淡的黄色光膜，瞬间就像洪水一样将整个蓝极光洞铺满了。他带着一种胜利的微笑看着洪禹：“我之所以栽在你手里，是因为太大意了。没想到你这样的虾兵蟹将，也有翻江倒海的能力。

　　不过现在，我不会犯这种错误了。一旦我认真起来，你觉得你还有希望吗？”

　　洪禹默默的看着他，让他把话说完。

　　果然，谷云苍面对“唾手可得”的胜利，有些压抑不住的冲动。这几年来，他每每想到自己苦心孤诣弄到手的巨头位置，被洪禹这样一个小角色颠覆，自己从堂堂兵部巨头一夜之间成了人族罪人，就让他恨得浑身发抖。

　　“现在，我已经把你当成一个对手——虽然你实际上没有这个资格，但是我抬举你了。我向对付一个真正的对手那样谨慎。

　　我进来之前，已经检查过了蓝极光洞的周围，数百万里之内，没有任何特殊的星标点，也就是说这里不会出现一个星门，让其他的巨头过来增援你。

　　除非你身上带着能够直接联系四大巨头的玄兵，不过我已经用神通将蓝极光洞封锁起来，不管你有什么手段，也无法传递出去，让他们赶来救你了。”

　　谷云苍笑的很开心：“所以，你死定了！”

　　洪禹有些怜悯的看着他，忽然问道：“丧家之犬的滋味如何？”

　　一句话激的谷云苍差点暴怒出手，从巨头到通缉犯，这中间的辛苦自不必说，出逃之时尽管有一些心腹掩护，让他不至于被抓到，但是也真的是惶惶如丧家之犬！

　　他什么时候受过这种辛苦？洪禹偏偏又提起这个，让他恨不得当场就把洪禹撕碎。

　　“你难道不觉得这是一个专门针对你的陷阱？”洪禹压根就没有打算在什么蓝极光洞修炼，他也根本不需要。

　　他有木鱼板砖，有什么修炼难题都会迎刃而解，哪里还用得上蓝极光洞？

　　“如果我突破到破天境，不管是你，还是土著，或者是别的种族的敌人，恐怕都没有胆量对我出手了。”洪禹不骄傲也不自谦。他实事求是的讲出了这个推论。

　　主天境中期的他，已经可以完胜冰冬，如果他真的迈入破天境，就算是四大巨头也没有把握能战胜他。


第921章 法尊出手（上）

　　“所以我只能在主天境巅峰，把你们这些藏在暗处的敌人全都引出来，否则你们以后不出来，我还真不好再出手把你们搞死。”

　　谷云苍冷笑：“可惜啊，你的计谋是不错，但是你区区主天境巅峰，真以为就能杀了本座？本座可不是冰冬！”

　　洪禹再次用怜悯的眼神看着他：“我都说了这是个专门针对你们的陷阱，那么我怎么可能还是主天境巅峰？”

　　一边说，洪禹一边将自己的气势全部释放出来。

　　如同洪水决堤、如同怒海生潮、如同恒星陨爆……强大的力量不可阻挡的横扫整个蓝极光洞，毫不逊色的和谷云苍的气势对抗起来。

　　哪怕是在境界上，他只是破天境初期，和谷云苍仍旧有着不小的差距，但是洪禹在这个境界上的战力，已经绝对可以喝谷云苍抗衡！

　　洪禹淡淡道：“这几天我已经把玉颜星看了个分明，你在玉颜星上的暗桩，还有蓝家的所有埋伏，现在想必已经都被四大衙门拔除了。”

　　他这三天并不是真的闲逛。

　　“说起来你也真是蠢不可及。”洪禹一撇嘴：“整整两年时间，本少爷还没突破到破天境，怎么可能？你们居然也会相信。”

　　谷云苍咬牙切齿：“狂妄无知！就算是你已经迈入破天境又能如何，本座乃是破天境中期，你区区初期，如何能是本座的对手！”

　　洪禹负手而立，背后是茫茫湛蓝，气质宛如云上神鹤，飘然悠远：“你若真有如此信心，出手便是，何须多说！”

　　谷云苍浑身上下，元能涌动，一浪高过一浪，却没有马上出手的勇气。

　　堂堂破天境中期，曾经的四大巨头之一，居然在只有破天境初期的洪禹面前不敢直接出手。

　　洪禹就那样站在那里，已经能够压制曾经的巨头！

　　“废物！便是没有我，你以为就凭你这样愚蠢的货色，能够在兵部巨头的位置上再坐多久？”洪禹大声叱喝，谷云苍紧咬牙关，暗暗提醒自己要冷静。

　　这一战如果失败，那就真是万劫不复。

　　所以不管洪禹怎么激将，他仍旧是紧守自身，并不轻易出手。

　　他如同一条蟒蛇，盘起全身，高高昂起头颅，只要自己不主动出击，洪禹再强也拿自己没办法——这一点自信，谷云苍还是有的。

　　可是洪禹却笑了，很随意的开口道：“你不出手？可不要后悔呀。你不出手我可要先出手了，先下手为强呀……”

　　他喋喋不休，谷云苍抓狂：“闭嘴！你这个混蛋！”

　　谷云苍背后仿佛打开了一道无尽虚空之门，有大量狂暴的元能喷涌而出，在他的背后化作了一道惊人的元能风暴。

　　前方的谷云苍在风暴背景之下，面容狰狞，早已经没有了武道高人的气度，无穷的星空元能催生之下，他的身材骤然拔高，足有一丈二，更显得宛如修罗厉鬼。

　　元能风暴之中，渐渐的露出一鳞半爪，一只巨大的九头鸟武道法相出现！

　　在这一尊武道法相一出现，就将风暴催动的更加猛烈。而它的身躯足有三万丈高低，这座蓝极光洞也随之增大，隐隐有自成一方天地的架势，宇宙神秘之地果然非同一般。

　　洪禹背后太古魔象图腾出现，迎着那风暴之中的恶兽九头鸟一阵咆哮，强悍猛烈的力量不断爆发出来，一圈圈的蓝色光环从它狂怒践踏的四足之下发出，和怒吼的声浪重重叠加，席卷万里。

　　太古魔象图腾在洪禹闭关提升到了破天境初期之后，也已经膨胀到了三万丈，几乎达到了人族三级显化的极限！

　　“哼！”谷云苍一声冷哼，他的九头鸟法相非同寻常，尽管只是一头法相，却能够同时或面对九个敌人。

　　洪禹一头太古魔象图腾当然不足以对他构成威胁。

　　“不要狂妄自大了，你不是还有一尊武道法相吗？亮出来吧。”

　　“正该如此。”洪禹混不在意的说了一句，身后再次翻涌出巨浪一般的星空元能，仿佛打开了一扇佛国之门，亿万丈的金光，让整个小世界都沐浴在无穷无尽的佛光之中。

　　一尊罗汉法相在龙魂的护卫下，引领无数梵唱出现在洪禹身后，双手合十，佛光笼罩。就连狂暴的太古魔象图腾，也在柔和的佛光下平静下来。但是一双血红的双眼，仍旧跃跃欲试的等着九头鸟。

　　九头鸟感觉到了威胁，不安的扭动着身躯。

　　它丑陋而庞大的身躯每一次动作，都会引起风暴更加剧烈的涌动，渐渐地在风暴外围，由星空元能凝聚而成一道道武道真形，那是九头鸟的附庸，各种灵禽，实力要低微许多，但是胜在数量庞大。

　　九头鸟九颗头颅一起朝天尖叫，数百头附庸灵禽似乎受到了命令一般，一起朝着洪禹铺了过去。

　　这些随后凝聚而成的武道真形，虽然比起武道法相弱了很多，但是也一样拥有数百丈的身躯，它们聚集在一起，化作了一道真形风暴，威力同样可怕！

　　但是洪禹却并没有任何应对措施，他镇定自若的站在那里，那一群武道真形席卷而来的时候，他的身后再次打开了一扇佛国之门。

　　这一次，比之前的罗汉法相更加磅礴浩大，在那一刹那，随着无尽佛光迸射，仿佛整个世界都在回应，宇宙的每一个角落里，都有生灵在诵念着经文。

　　九头鸟的那些附庸灵禽，凝聚而成的那一道真形洪流，一进入佛光范围内，就好像冰雪遇到了阳光，迅速的融化了……

　　一声声凄厉的武道真形惨叫声响起，而后戛然而止。

　　已经化身为修罗夜叉形状的谷云苍呆呆的看着洪禹身后，那一尊已经超过了十万丈的武道法相！

　　那是大日如来法尊——可是谷云苍看不清楚。

　　佛光柔和，并不刺眼，他可以迎着光看过去，但是仍旧看不清楚里面到底是什么存在，只是感觉到一阵阵祥和的感觉席卷而来，让他心中那些仇恨、怨怼、暴戾全都冰消雪融。

　　他对于一切欲望的追求，也渐渐淡泊下来，原本的很多渴求，似乎也不再那么迫切了。

　　谷云苍心中凛然：“这是什么力量！这世界上怎么可能有这样的力量？！”

　　他乃是堂堂破天境中期，竟然有一尊武道法相，只凭光芒散布力量，就让他心中杀念消除。

　　而且他更加震惊的却是，他不但看不清佛光之中的武道法相，而且也看不清那一尊武道法相到底有多高大！

　　他只能隐约判断出来，已经超过了十万丈！

　　这个高度在星海之中从来没有出现过。

　　但是想要认真却测算究竟有多高大，却发现自己根本没有办法得到一个准确的数字。

　　佛光之中的武道法相，在他认真测算的时候，忽而低垂渺小只有一人高低，化身千万，如同你我。忽而变得宛如整个星海，即便是蓝极光洞外那无尽的星辰，在祂面前，也只是一个陪衬！

　　“啊——”谷云苍心中惊慌错乱，一声惨吼之后，悍然出手！

　　他不能不出手，再不出手，恐怕就真的连一点信心都没有了。

　　九头鸟发出一声凄厉的名叫，将自己的风暴送入佛光之中。漆黑的元能风暴，代表着一种凶恶的力量，和佛光狠狠地碰撞在一起。

　　然而意料之中猛烈地撞击爆炸却没有到来，佛光用自己无上的谦和包容，将九头鸟险恶的力量容纳起来。

　　九头鸟凄厉鸣叫，九颗丑陋的鸟头向四周无限伸展，元能风暴也随之迅速的扩大范围，似乎能够将蓝极光洞形成的这个小世界填满。

　　但是不管它怎么扩张，佛光始终笼罩在它的外围。

　　他的狂暴、凶厉，根本无法造成任何的破坏。

　　谷云苍一声冷笑，双掌五指之上，仿佛牵绊着五座大山，缓慢用力的张开。随之，掌心之上慢慢汇聚成了两团明黄色的光球。

　　铮！

　　一声大响，谷云苍双手中出现了两柄大斧，斧面上密密麻麻的刻满了千万枚铭文，不知道是一种什么文字，却代表着某种深奥的规则——这些铭文好似活物一般，在战斧之上不断地攒动游走，每一次都带起来庞大的元能汇聚，而周围的星空元能偏偏有没有什么异动，这些铭文，竟然能够直接从无尽虚空之中吸摄混乱元能！

　　“一品天玄兵！”洪禹也很意外。

　　谷云苍狞笑一声：“就算是四大巨头，也只有本座拥有这一对天下审判斧乃是一品天玄兵！这一双一品天玄兵，即便是本座，也不能轻易使用！洪禹，今天就让你见识一下一品天玄兵的威力，你能死在这双战斧之下，也是死而无憾了！”他没注意到，洪禹的脸色有点古怪。

　　他举起双斧在头顶交叉，有无穷雷点从四面八方汇聚而来。背后九头鸟法相仰天长鸣，风暴更加猛烈。

　　威势达到了一个顶峰的谷云苍，却看见洪禹在“胡言乱语”。

　　“媳妇儿诶，虽然是给你准备的东西，但是相公我先用一小下，教训一个傻逼。”

　　然后他看见这货那出来一个女人的项链！


第922章 法尊出手（下）

　　谷云苍勃然大怒：这是藐视自己吗？！

　　洪禹怜悯地看着他：“谷云苍、谷大人，一品天玄兵，其实也有强弱之分，比方说你手中的就属于弱者，我手中的，才是强者。”

　　“你放屁！”谷云苍被这小子气的暴跳如雷，破口大骂，可是洪禹手中的项链吊坠之中，睁开了一只眼睛。

　　九彩异光闪现！

　　“星兽九瞳！”谷云苍也是识货的人，顿时一声大叫，可惜他想要躲避已经来不及了，异光凌空落下，他的双斧之上，闪烁的雷电噼里啪啦的对抗了片刻，便轰然崩散，各种灵光符文好像爆炸一般一起破碎。

　　一双一品天玄兵，就这样在九彩异光之下彻底变成了一堆顽铁！

　　洪禹牛刀小试，发现自己的天玄兵九瞳还真是蛮好用，顿时对未来媳妇的安全更有把握，于是美滋滋的将项链收起来，然后抽了抽鼻子，警告道：“下回吹牛逼的时候当心风太大闪了舌头。”

　　谷云苍一张老脸涨得通红，却说不出什么反驳的话来。于是他决定不说话，直接动手！

　　强大的武道法相九头鸟带动风起云涌，元能风暴更加猛烈，其中更是电闪雷鸣，隐隐有星辰生灭。

　　谷云苍抬手接引，那只手上，凝聚了无穷的星空元能，渐渐地变成了一只仿佛能够只手遮天的巨掌！

　　巨掌之下，压力如山。

　　洪禹狠狠咬了咬牙，他是不愿意这么做的，因为实在是太痛苦了。

　　他调动了自己全部的星空元能，同时又服用了九枚灵丹，一时间体内的元能仿佛要满溢出来。

　　然后，他心中开始默默祈祷。

　　修炼了这么多年，“有求必应”这一项技能，也应该有所长进了吧？

　　只是一瞬间，洪禹就感觉到刚刚还全身充盈的星空元能被抽空了，而且那种可怕的吸摄之力，还在不断的从他的身体内汲取能量，在那一瞬间他全身的血液仿佛都要被榨干了。

　　幸好他之前连续服用了九枚灵丹，那些灵丹的之中所蕴含的庞大星空元能持续释放，不过就算如此，洪禹也感觉自己好像已经虚弱到灵魂之火都要熄灭了。

　　这种感觉他之前曾经经历过一次，所以绝不想再经历第二次。一个本身非常强大，甚至能够掌控日月星辰的存在，忽然虚弱到这种连一个小孩子都能杀死你的地步，巨大的反差会让人感觉非常痛苦。

　　上一次出手的是罗汉法相，而现在洪禹已经提升到了破天境初期，但是虚弱的感觉比上一次还要强烈。

　　因为这一次出手的乃是大日如来法尊！

　　即便是这种将洪禹彻底抽干的虚弱，也只换来了大日如来法尊佛掌轻抬。

　　但是只这一下，掌控星海。

　　斗转星移，宇宙变化，洪禹从蓝极光洞幻化的小世界之中超脱出来。大日如来法尊佛掌之中，举着的正是那一方小世界！

　　不论谷云苍在那一方小世界之中如何呼风唤雨，他始终无法超脱出来。

　　哪怕是他原本拥有撕裂蓝极光洞的力量，可是现在被佛掌一压，就毫无办法。

　　大日如来法尊的手掌缓缓握起，蓝极光洞和那一方小世界一起压缩，周围的星海之中，有大量的星辰光芒汇聚而来，凝聚在那佛掌之上，最终将谷云苍和蓝极光洞一起，捏成了一颗明亮的蓝色小光球。

　　其中有无数梵文流转，幻灭重生、重生幻灭，仿佛一瞬间经历了九世生死，随后一切归于虚无。

　　就那样消失了，曾经的人族巨头，强大的九头鸟法相，珍贵的蓝极光洞……

　　一切是空！

　　洪禹似乎有了某种明悟，即便是此刻虚弱的连眼皮子眨一下都觉得费劲，他还是让自己的灵魂彻底活泼起来，去仔细体会那种感觉。

　　这一刻的静谧，仿佛千年。

　　洪禹仍旧虚弱无比，可是却感觉这一战，自己的收获远远不止是杀死了谷云苍，彻底铲除了一个心腹大患。

　　星海之中忽然没有了蓝极光洞，牵一发而动全身，各方星辰缓缓而动，力量碾压而后互相妥协，就宛如这星海之中的各方势力一样。

　　黑暗的星空之中忽然泛起了一丝涟漪，随后被划开了一道“裂缝”，一头灵族从其中钻出来。

　　它的身躯甚至比枭藤还要庞大，周身似乎有无数个小太阳在照耀着，粗壮的主干已经变成了暗金色，周围的枝条舒展开去，好像无数只手臂。

　　洪禹愣了一下。

　　灵族得意的声音回荡在星海之中：“你们人族不是有句名言，螳螂捕蝉、黄雀在后！哈哈哈！”

　　洪禹一撇嘴：“我本来以为来的会是土著，看来它们真的已经被打残了，这么好的机会也无力把握。你是葵榉吧？”

　　“正是本座。”葵榉乃是灵族之中反对洪禹派系的中坚力量，实力直逼人族巨头，在灵族之中，也属于最顶尖的存在。

　　它本身的领地中，就有一座蓝极光洞。

　　洪禹看着它，又问道：“你没有谷云苍那种可以彻底封锁这片星海的手段吧？”

　　葵榉不解：“什么意思？”

　　“意思是你要完蛋了。”洪禹狠狠捏碎了一枚玉符，林三绝和孔善兵穿空而来……

　　剩下的事情洪禹就不用去管了，他摸出来一枚灵丹吞服下去，然后舒舒服服的睡了过去。

　　刑名道的高手席卷玉颜星，将谷云苍残存的势力连根拔起，永绝后患。

　　蓝家也被牵连，家主等人当场处死，其余的人全都成了罪人，各有处罚。

　　林自豪喜得眉开眼笑，轻松除去了家族大敌。

　　灵族的葵榉被两大巨头联手击杀，反对洪禹的那一派，瞬间失去了最强有力的干将，已经难成气候。

　　兽族那边，因为牵扯到大明，三位兽王高压控制，不准族人和人族冲突，反倒是三族大军前所未有的团结！

　　洪禹在数天之后悠悠醒来，望着天花板，撇了撇嘴，隐隐有些不满。

　　这要是在庄寒或者是刀轻月几人的怀中醒来，或者是头枕着她们柔软的大腿，那才是少爷的享受啊。

　　一切是空，禅意高深，禹少爷觉得自己还是做得世俗之人好了。

　　咱就是这么爱享受。

　　唉……

　　幽幽一叹，洪禹翻身坐起来，体内仍旧空空如也，他出门去，这里还是玉颜星，景色仍旧无比优美，天空湛蓝的就好像一块透明的宝石。

　　深深呼吸一口，充满了星空元能的气体在胸口之中翻滚，让人精神振奋。

　　“少爷你醒来了。”姬如烟出现在小院里，满是欢喜：“我去给你准备洗漱的热水。”

　　林自豪和风河西随后走进来，风河西笑眯眯的一拱手：“恭喜禹少爷。”

　　洪禹大喜：“何远达那老儿终于答应把阿晴嫁给我了？”

　　风河西苦笑：“那你已经睡醒了，就别做梦了。”

　　洪禹顿时没了兴致：“那还能有什么好恭喜的？”

　　“四大巨头已经决定，将玉颜星给你做封地。”

　　洪禹抬头看看那明净的天空，觉得这地方倒也不错。

　　“蓝家被灭了，玉颜星成了无主之地，不少人动了心思，不过最终四位大人还是决定，将这里赐给你了。”

　　风河西继续解释道：“不只是这一颗星球，周围星域之中，还有大大小小数百颗星球，其中资源星球有三十六颗，这一片星域可是非常富饶呢。”

　　洪禹摸摸下巴：“这么大一块利益就这么给我了？我看是争夺的人太多，四大巨头也无法安抚各方势力，索性把这个香饽饽丢给我算了。”

　　风河西嘿嘿一笑，也并不多说。

　　现在唯独洪禹，能够压服四方，就算是四大巨头都不行。

　　玉颜星是一块肥肉，谁都想吃下去，但是落到了洪禹手中，其他人就没有一点怨言了。因为大家都觉得这是洪禹应得的。

　　他为人族已经做得太多了。

　　洪禹再次闭关，连续苦修了十天，才将自己的状态恢复。

　　而后，何晴悄悄赶来，两人在玉颜星上飞了一圈，找了几处景色秀美之地，准备建造一座庄园居住。

　　何晴对这件事情很兴奋，小脸红扑扑的，因为这里将是他们以后的爱巢。

　　但是洪禹却有些犯嘀咕，何晴选的地方，庄寒她们能喜欢吗？

　　一想到这些，洪禹就发现还有一连串的问题没有解决：庄寒有了天玄兵九瞳，关菱还没有、刀轻月还没有、梅千舞还没有……

　　他在心中一声哀嚎，老婆多了也是个麻烦啊。

　　一品天玄兵九瞳需要的材料格外珍贵，或许洪禹还能炼制出其他的一品天玄兵，但是正如他对谷云苍所说的，一品天玄兵也有强弱之分。

　　九瞳已经是逼近神玄兵的一品天玄兵了，堪称一品之中最强。

　　而他很难再找到星兽骸骨作为原料，即便是炼制其他的一品天玄兵，威力也会弱了不少。

　　何晴还有别的任务，偷偷溜出来一趟，在玉颜星上配了洪禹几天之后就回去了。

　　只剩下一个人的洪禹用传讯阵法联系了林三绝，户部巨头一出现就笑嘻嘻的调侃他：“怎么样啊，什么时候去向何远达那老家伙下聘礼？”


第923章 恶少归来、偷香窃玉（上）

　　洪禹一撇嘴：“能不说这个吗？我需要一批珍贵材料，炼制一品天玄兵……”

　　林三绝一口气没换上来，眼珠子快瞪出来了：“你说什么？一品天玄兵？”

　　洪禹有点奇怪：“我之前已经炼制了那么多二品天玄兵，你们不应该意外才对。”

　　林三绝直摆手：“不对，你刚才的口气不对，我惊讶的是你到底准备炼制多少一品天玄兵。”

　　洪禹想到下界的姑娘们，叹了口气：“命苦呀，总要十几二十件吧。”

　　林三绝瞪着他：“你有没有考虑本巨头的感受？”

　　林三绝也有一件一品天玄兵——谷云苍不知道，因为林三绝当宝贝一样藏着。

　　他堂堂户部巨头，这么多年了，才弄到一件一品天玄兵，洪禹一开口就是十几二十件，对于户部巨头来说，实在是太打击了。

　　洪禹也正烦恼呢，哪里顾得上这么多？他烦躁的摆摆手：“你就说有没有什么地方能找到这么多的极品材料。”

　　林三绝眼珠子乱转，洪禹赶紧绝了他的念想：“千万别指望我给你也顺便炼制一件，那毕竟是一品天玄兵！”

　　林三绝一撇嘴：“有倒是有，不过你现在也拿不到。”

　　“在哪里？”

　　“土著大本营。”

　　林三绝这么一说，洪禹到是立刻想起来：土著制霸星海数百万年，底蕴深厚，宝库之中必定藏着众多珍贵材料。

　　“那么现在战况如何了？”洪禹问出这句话的时候，就看见林三绝笑了：“你瞧？”

　　传讯阵法中，林三绝身后的黑暗散去，显露出一片浩大的战场，漫天神武者正在猛攻一颗星球，土著们奋力抵抗，不断有土著强者陨落。

　　在洪禹视线所及范围内，风河西等人族强者正在苦战，威能全开。

　　而在林三绝身边，还站着何远达、孔善兵和伍敬北！

　　四大巨头齐聚！

　　更远处的另外一个攻击方向上，一头黑猫化身黑虎，将身躯扩张到十万丈，背生十八道巨大光翼，每一道光翼之上，都会折射出无穷的雷电光芒，对着土著大本营狂轰滥炸。

　　第三个攻击方向上，三名强大的灵族坐镇，将无穷无边的绿色灵光笼罩了大半个星海，压制的那个方向上土著们动弹不得。

　　而数百头神灵者则趁机猛攻，轻松杀死那些土著。

　　洪禹惊讶：“已经是最后的时刻了？”

　　在战场之上，洪禹已经看到土著仅存的几位王者全部出战，却仍旧无法挽回颓势。而三族联军，巨头级别的强者都还没有出手。

　　林三绝有些小得意，道：“其实还应该多谢你，大家伙都知道剩下的战功不多了，人人争抢，所以战事进展的速度远远超出了我们的预料。

　　原本打算最后一站要做好充足的准备，但是后来我们也想明白了：我们没有做好准备，土著也没有做好准备，仍旧是我们占有优势。”

　　洪禹是少爷命，既然有人抢着干活，他当然乐得清闲。至于战功什么的，如果现在真的按照分数来计算，恐怕整个人族的所有神物者加起来，也未必有他一个人的多。

　　林三绝毫无巨头风度，臊眉耷眼的跟他说道：“你看，我们马上就要攻下土著大本营了，土著宝库也是我们的囊中之物，嘿嘿！”

　　洪禹无奈：“你想说什么？”

　　“材料本座来负责，但是你魂炼出来的一品天玄兵，本座也要分一件。”林三绝毫不犹豫地提出了要求。

　　洪禹考虑了一下：“只能给你一件。”

　　“成交！”

　　洪禹最后又问了一句：“我想把下面的人带上来，应该怎么做？”

　　林三绝显然是要上战场了，有些着急，飞快地回答：“要想把人从下界带上来，就要进行灌顶，你去找一部灌顶法门就行了。”

　　说完，他就切断了传讯阵法。

　　洪禹都还没来得及问要去哪里寻找。

　　“灌顶……”洪禹嘀咕一声，摸了摸下巴，忽然想起来姬如烟对星海比自己熟悉。

　　果然一问姬如烟，后者就点头道：“灌顶功法不少，很多地方都有出售。不过灌顶功法必须破天境才能修行，而且灌顶提升别人，所消耗的元能乃是施法者本人的，而且转换比例很低，你灌顶消耗的元能十成，接受者顶多能够保留三成。”

　　洪禹很坚定：“帮我找一部来。”

　　……

　　穿越无尽虚空，经过了高低规则之间的过度，洪禹眼前有无数奇异光华迅速闪过，拉出了一道道修长曼妙的光丝。

　　时间在整个过程之中似乎静止。

　　洪禹双脚忽然有一种踏实的感觉，他原本沉浸在那种感觉之中，从星海之中返回自己的世界，也是一种对本源规则了解的机会。

　　抬眼一望，他已经站在了一片旷野之中。

　　此时正是傍晚，远处有野兽的吼声传来，一群饿狼就在不远处围着他打转，发出一声声的狼嚎。

　　洪禹摸了摸肚子：“巧了，我也饿了。”

　　片刻之后，一堆篝火，洪禹烤了两只狼，咬了几口之后就呸呸吐掉：“真难吃！又柴又硬，还有一股子骚味。”

　　这让他更加怀念起家来，家中有自己的父母兄弟，家中有自己的红颜知己，家中有好厨师肖妍。

　　他站起身来拍拍手，表面平静，实际上内心已经无比激动，险些压抑不住。

　　他熄灭了篝火，望了望四周，凌空飞起朝这一个方向飞去。

　　这一路上，他始终压制着自己的力量，也渐渐感悟出来，自己在这个世界之中，最多也就是能够使用一品九星巅峰的力量，否则这个世界就可能会因为承受不住自己的力量而崩塌。

　　天色渐渐变暗，前方一座城池，已经是灯光点点。

　　城门已经关闭，这当然当不住洪禹。他进城之后心中忐忑，进了客栈询问一下，原来是在楚越境内。

　　而后更加忐忑的问了一下时间，距离自己离开也就是七年多的时间，这才松了一口气。

　　他最害怕的乃是天上才一日、地上已千年，时间流速不对等，自己回来了也找不到当年的故人那可就麻烦了。

　　知道了具体的地点之后，洪禹付钱开了一间房，却在进了房间之后就悄然从窗口飞走。

　　这里也是楚越一座大城，夜间自然有城防大阵张开，这种阵法在洪禹眼中，却已经使一层纸一般。

　　他离开了城市之后，骤然加速，天还没亮，巍峨的武都城已经渐渐出现在了前方。

　　看看时间，家中的人应该都还在睡觉，洪禹本想“体贴”一点，等到天亮了再进去跟大家相见。

　　但是他在城外转了几圈，心中已经躁动的无法忍受。亲人们的面孔一个个在眼前闪过，他身形一晃，就越过了城墙进入城中，然后悄然来到了洪府。

　　他站在正门口，神识放开，家中众人的气息一个个绵长沉稳，爷爷、奶奶、父亲、母亲、哥哥……

　　然后是庄寒她们，洪申、洪寅……

　　洪禹松了一口气。

　　从气息之中他还能判断出来，亲人们这些年来，修为也大有进步，母亲已经达到了一品八星，奶奶和爷爷也已经是一品五星，父亲一品三星。

　　大哥洪烈目前是一品合真巅峰，相比最近正在感悟生死，等待枯荣那一刻。

　　庄寒和关菱都已经是一品合真，其他的武姬也都是二品开神的境界了。

　　倒是洪申和洪寅，限于资质，目前也只是一品四星。

　　洪禹放下心来之后，顿时心头一股火热。

　　他悄悄摸回了自己的小院，站在院子当中，看着那一座冲霄楼，不由得嘿嘿一笑，对这座高楼又有了新的计划。

　　左边一个房间内，传来一阵诱人的体香，洪禹现在神识敏锐，这种诱惑的感觉格外强烈——那是庄寒在睡梦中散发出来的少女体香。

　　洪禹感觉自己不是小腹一团火，而是整个身体都被燃烧起来，炙烤的几乎要焚为灰烬！

　　七年多的思念，在这一刻再也压抑不住的爆发出来！

　　洪禹悄悄进了门，庄寒的闺房他还真没怎么进来过，月光从窗照招进来，透过那一层窗纸，显得格外朦胧，房中的一切布置都很朴素，却收拾得很干净整洁。

　　房间内飘逸着淡淡的香气，檀木雕刻的秀床上，庄寒安静的睡着，洪禹不由自主地联想到了睡美人，尽管不是一种风格，那是那种直指人心的静谧之美实在是太像了。

　　洪禹趴在她的床边，就那样静静的看着她，忽然之间，满腔的浴火又消失不见，宁愿就这样一直默默地看着她，直到天荒地老。

　　情人眼里出西施，更何况庄寒本身就是极美的。

　　洪禹从她的秀发看到额头，从额头看到鼻尖，从鼻尖看到下巴，又从下巴看到脖子，再从脖子往下……不能看了，要流鼻血了。

　　恶少是越看越喜欢，心里那叫一个美：我媳妇真漂亮！每一个地方都漂亮！

　　庄寒的睫毛忽然动了一下，毫无征兆的醒来了。

　　再次看到那双灵动的眸子，洪禹用一个自以为潇洒倜傥的笑容回应着。


第924章 恶少归来、偷香窃玉（下）

　　庄寒眼中闪过一丝不可思议，然后眨了眨眼，确定自己没有看错，顿时一阵狂喜：“少爷！”

　　洪禹轻轻用手指封住了她的嘴唇：“嘘——别吵醒了别人。”

　　庄寒心中一阵甜蜜：少爷回来先来看我的。

　　“我、我不是在做梦吧？”

　　她伸手在自己身上拧了一把，感动的差点落泪：“真的不是……”

　　洪禹心中难过，上了床将她搂住怀中：“这次回来，我们再也不分开了！”

　　庄寒缩进了他的怀中，再也没有任何矜持，将螓首埋在他的怀中，贪婪的嗅着他的味道，生怕一松手他就再次消失了。

　　过了一会儿，温馨甜蜜的气氛被洪禹的嘿嘿一笑打破，他看看窗外的天色，嬉皮笑脸道：“娘子，时间还早，咱们还来得及成全好事！”

　　庄寒啐了他一口，果然还是自己熟悉的那个恶少。

　　回想起两人相识的点点滴滴，从误解到恩爱甜蜜如同一条河在心中流淌。

　　洪禹大喜，庄寒居然能没有反驳。

　　他顿时色向胆边生，悉悉索索的开始活动起来，庄寒咬着嘴唇，索性任他施为。

　　洪禹在黑暗之中仍旧能够清晰地看清一切，一具近乎完美的娇躯展现在自己眼前，他已经等待这一刻太久了，最后关头，他却忽然福至心灵来了一句：“美人儿，我来了！”

　　庄寒羞得笑脸宛如醉酒，正想斥他两句，忽然下身一疼，双眉不由得紧紧蹙起，四肢僵硬，死死地勾住床铺……

　　……

　　鸡鸣三声，洪禹仍旧恋恋不舍，满床柔香。

　　可是庄寒红着脸，硬是催他起来：“快些出去，别被关姐姐看见了。”

　　洪禹搂着她：“看见了又能如何，早晚她也有这么一天。”

　　“可是、可是……哎呀你就快点弄起来吧。”庄寒找不出理由来，只能撒娇。

　　洪禹无奈，起身穿好了衣服，鬼鬼祟祟的溜出去，完成了偷香窃玉的众人，禹少爷感觉神清气爽，似乎修为都提升了一个境界。

　　他心中踌躇满志：关菱、白宛晨、刀轻月、梅千舞、何晴……你们都等着，本少爷一个个收了你们！

　　他站在大门口，双手背在身后，摆出一个潇洒的姿势。

　　没过多久，洪府那两扇朱红色的大门在一阵沉闷的门轴声之中打开，几名仆人拎着洒扫的工具走出来，准备打扫门前的那一片小广场。

　　一名下人看到了洪禹，愣了一下，使劲揉了揉揉眼睛，还以为自己看错了，等他终于确认，登时欢喜的将手里的工具全都扔了，大叫一声扑到洪禹面前跪下：“二少爷、二少爷真的是您啊，您可算是回来了！小人见过二少爷！”

　　其余的仆人都是洪禹离开之后新招募的，虽然不认识洪禹，但是全都听说过这位二人少爷，于是也欢喜的纷纷过来拜见。

　　洪禹哈哈大笑，声震武都。

　　他昂首阔步走进大门，在门口大吼一声：“我胡汉三又回来了！”

　　皇宫内，正无聊的对镜梳妆的梅千舞娇躯一震，一把抓住身边的侍女：“我是不是听错了？”

　　侍女欢喜的跪下去：“恭喜殿下，您没有听错，禹少爷真的回来了！”

　　深宫之中，数名嫔妃陪伴之下，武宗皇帝睁开眼睛，他七年来，苍老的非常明显。洪家，就像是一头庞然大物压在他的心头，让他不得施展。

　　现在洪禹回来了，他的眼神之中又多了一些复杂，他望着装饰着华丽金色花纹的天花板，久久才长叹一声，什么也没说出来。

　　整个武都，都知道那个祸害天下的第一恶少回来了。

　　“混帐小子！你还知道回来！”洪禹刚进家门，就遇到出胡子瞪眼的爷爷。洪胜日站在正堂门口，宛如怒目金刚，好像真的很生个气，不打算让他进门。

　　洪禹一声欢呼“爷爷”扑了上去，狠狠隔了老爷子一个拥抱。

　　“混账东西！给我老实点！”洪胜日仍旧怒骂。

　　洪禹笑道：“爷爷，您都激动地发抖了，就别绷着脸了。”

　　洪胜日浑身一软，差点老泪纵横。

　　他霍然举起蒲扇大的巴掌来，对准了洪禹：“混帐小子，你知不知道我们差点以为你也回不来了，就像你小姑、你叔叔一样啊……”

　　他的手举着，却打不下去，狠狠一跺脚，一把将孙子搂紧了怀里：“你要好好跟你爹你娘，还有老婆子道歉！”

　　洪禹点点头，哽咽着无言以对。

　　“我孙子呢？”奶奶的声音从里面传来：“快过来，老头子你滚远点，不准吓唬我孙子，好不容易回来了，说不准在外面受了多少委屈，你这倔老头子还要吓唬孙儿……”

　　奶奶一把搂过孙子护在怀里，像一头雌虎一样瞪着爷爷。

　　老爷子委屈：“我又没把他怎么样？这混小子，说走就走，都不知道老婆子你每天晚上都念叨好几遍，哭的枕头都湿了好几次了！”

　　洪禹搂着奶奶，充满了温馨安心的感觉。

　　他在星海之中纵横驰骋，已经无人能挡。那玄武城之中的小院也是个栖身之地，却就是没有这种感觉，因为那里不是家。

　　有一阵声音传来，洪烈陪着父母双亲一起赶来，洪禹一声欢呼和大哥狠狠拥抱在一起：“大哥！”

　　“老二！”

　　洪烈狠狠拍打着他的后背，兄弟之间的感情交流起来很是“猛烈”。

　　洪承业站在一边，眼神欣慰，母亲也是笑吟吟的，她的修为最高，能够把握冥冥之中那一根“线”知道自己的儿子肯定还活着，只是刚刚团聚没多长时间，重又分别，身为母亲对于孩子的思念自不用多言。

　　“给你爷爷奶奶磕个头，赔罪。”洪承业道。

　　奶奶摆摆手，已经非常开心了：“不用……”

　　洪禹却听话的跪下来，重重磕了三个响头，然后转向了父母，咚咚咚又磕了三个响头：“孩儿不孝……”

　　洪承业强自忍着，眼圈却红了。洪烈将老二拽起来：“都是一家人，快起来。爷爷就是嘴硬……”

　　结果招来了洪胜日双眼一等，洪烈一缩脖子：“不说这个了，小妹要是知道你回来了，一定高兴坏了。”

　　母亲在一边笑眯眯的插话道：“还要她那个师傅呀，你可不知道，这七年里，她可是经常‘顺路’经过咱们家，都要来看看某人是不是回来了呢？”

　　一说到这个话题，奶奶也来了精神：“乖孙儿，你什么时候成亲，让奶奶抱上重孙子？”

　　两位大嫂一直站在一边，怀里都抱着孩子，大的已经三岁了，看来大哥这几年的辛苦努力终于有了收获。

　　洪禹脸皮极厚：“您放心，很快的。大哥这里已经有了两个，我这边肯定更多，就怕您倒是忙不过来。”

　　奶奶连连点头，笑眯眯的：“好，我可等着了。”

　　洪申和洪寅终于等到了机会，一起进来跪下：“少爷！”

　　洪禹大喜，这一次回去一定他们都带上，以后在星海里，也不用少爷我亲自出手了，想欺压谁，手下出手就是了。

　　“快起来，都是一家人，不必跟着小子如此客气。”当然是老爷子发话了。

　　这一整天，整个洪府之中热热闹闹，武都则笼罩在一片巨大的“阴影”之下，所有纨绔子弟都被自己的父辈教训：“这段时间给我老老实实呆在家里，不准出去惹是生非！不然遇上那位恶少，皇帝也保不住你！”

　　即便是后来进入武都的那些世家，也听过洪禹的“赫赫威名”，七年时间并不长，绝不会让他们的那些记忆淡忘。

　　洪禹的凶恶之名，并不是来自于欺压平民百姓，恰恰相反的是，他的恶名来自于那些纨绔子弟。他很爱“管闲事”，专门针对那些作威作福的纨绔子弟。

　　相当那些曾经被他修理的纨绔子弟，整个武都的次等级恶少都在咬牙切齿：“让你嚣张，反正总有人能收拾你！”

　　当天晚上，洪申洪寅和洪烈就笑嘻嘻的凑到了洪禹院子外：“老二，一起修炼呀。”

　　洪禹心中一种怀念流淌而过，想起他刚刚来到这个世界的时候。此时回想，很有一种筚路蓝缕、患难与共的情怀。

　　“好！”

　　洪禹答应了一声，他在这里修炼，聊胜于无，甚至不客气的说就是浪费时间。不过为了大哥，还是答应了。

　　三人在院子外面坐下来，洪禹在冲霄楼上。

　　这一修炼，三人大吃一惊，因为仅仅半个晚上的时间，洪申洪寅已经气息浮动，经历了一次生死枯荣！

　　原本两人因为资质的关系，修为已经停滞在一品四星，但是在洪禹身边，资质根本不是问题。

　　两人已经轻松闯过了第五次生死枯荣，已经晋升为一品五星！

　　而洪烈已经隐隐感觉到自己即将面对第一次生死枯荣！

　　“老二……”他在外面忍不住想要问一声，洪禹在冲霄楼上居高临下的吹牛逼，感觉好极了：“大哥，难道你还没有习惯，跟着你弟弟，有一个个奇迹？”

　　洪烈笑了一下，骂道：“你就吹吧。”

　　他又盘膝坐好，准备开始冲关。


第925章 创世（上）

　　一星一生死，枯荣之间转变神速，洪烈迅速的冲过了一品一星的关卡，睁开眼来，双眼之中神光熠熠，宛如夜空星辰。

　　洪禹一摆手，正要说话，忽然感觉到了什么，他给了下面三人一个眼神，顿时整个小院安静了下来。

　　唰！

　　一道黑影出现在小院外面，黑影的修为在这个世界来说还算不错，已经到了四品通法的级别。

　　他隐身在暗处，看上去还算是有经验，将自己藏在一片黑影之中。在外面谨慎的朝院子里面看了看，等了片刻，发现没有什么动静之后，朝着后面打出了一个手势。

　　旋即，后方又出现了三道黑影。

　　四个人都是四品通法的境界，彼此之间略有高低之分。他们汇合在一起，打着手势交流了一下，随后两个人当先，悄然越过围墙进入了院子。落地之后四处警戒，十分警惕。

　　在他们刚刚出现的时候，院子中的庄寒和关菱等女就察觉了，洪禹不得不暗中放出信号，让她们不要有什么反应。

　　禹少爷起了玩弄之心，想看看到底是什么人。

　　后面两道黑影很快接到了里面的信号：安全。

　　于是两个人也跟着一起跳了进去。

　　他们又聚在一起商量，比划了一下，最后四个人散开，一起朝着院子中央的冲霄楼包围过来。

　　到了冲销楼下面，四人一起点点头各自从一扇窗户翻了进去。

　　洪禹忽然哈哈大笑起来，紧接着冲霄楼内灯火通明，四名摸进来的武者大吃一惊，正要逃走，却听见一阵扎扎扎的机关声，各种阵法机关顿时启动。

　　四人都是四品通法，对于机关阵法也算是有所涉猎，也曾经遭遇过一些消息埋伏，却没想到这冲霄楼果然“名不虚传”，他们的各种“反应”对于冲霄楼内的机关全然无效。

　　之前做好了各种准备，居然一点用也没有。

　　很快四个人就全都落入了陷阱之中。

　　一个被一张无比坚韧的渔网吊起来，一个正好被落进了一池粘稠无比的溶液之中怎么也游不出来，一个被一道强大的电流麻痹，倒在地上抽搐，第四个则被一顿乱箭射的钉在地上。

　　这种伤势对于四品通法的武道强者来说根本不算是致命伤。

　　四人全都无力回天，这才看到传说之中的恶少面带笑容，鼓掌而出：“真是精彩！机关设计的玄妙，有了这座冲霄楼，本少的安危绝无问题！哈哈哈！”

　　他身后跟着方琉云，很配合得帮着他一起演一出恶少和贱婢的戏码，巧笑着说道：“还是少爷您洪福齐天，逢凶化吉，民女只是一些奇淫技巧罢了。”

　　洪禹的修为在整个星海都没什么危险，回到这个世界，又怎么可能有人威胁到他？

　　但是对于这个世界绝大多数人而言，他们只知道洪禹失踪了，并不知道洪禹去了哪里。

　　高级打手洪申洪寅出手，四人很快就被封住了一身修为，五花大绑人扔在了洪禹面前，其中一人忍不住斥道：“休要嚣张！你这种恶贼，天下人人欲得而诛之。我们四个死了，还有会千千万万的义士前仆后继，你早晚有恶贯满盈的一天！”

　　那声音竟然清脆悦耳，宛如黄鹂出谷。

　　洪禹大喜，再用眼神一扫量，四名刺客之中，有三人都是身材凸凹，夜行衣穿在身上更显身段，再加上捆绑……洪禹觉得要流鼻血，本少爷还没有玩的这么奔放过呀！

　　“嘿嘿嘿！”他一阵“淫笑”，摸着下巴，伸出舌头舔了一下嘴唇。

　　方琉云在一边悄悄问关菱：“少爷这是表演呢，还是本色流露？”

　　关菱恨得牙根痒痒：“肯定是本色流露，他就喜欢这些奇怪的调调，而且一看见美女就走不动路。”

　　洪禹色笑着走过去，随手将四名此刻的蒙面的黑布扯下来，除了一张络腮胡子，其余三张都是俏脸，带着怒意，更显得倔强气节，英姿飒爽，勾引的洪禹征服欲高涨。

　　“嘿嘿嘿……”

　　刚才发话的那名女子年纪最轻，惊问道：“你别过来！恶少你想要干什么？”

　　洪禹理所应当的回答：“你呀。”

　　周围人愣了一下，腹黑女阵师第一个反应过来，连连啐了几口，几分娇羞不好意思开口说什么。

　　四名刺客好半天才明白过来，顿时气的浑身发抖：“淫贼，我跟你拼了！”

　　四名刺客跳起来用头来撞洪禹，这种手段怎么可能伤害到恶少？

　　他嘿嘿一笑，各自在三名美女刺客的脖子上抓了一把，顿时又是一片惊呼，至于那名络腮胡子的男刺客，洪禹懒得去管，那家伙可怜的一头撞在一根石柱上，顿时头破血流。

　　洪禹笑嘻嘻的，尽职尽责的扮演一名淫贼：“三位美人儿，要不要再来一次？下一次我可就要往下抓了。”

　　三名女刺客羞愤欲死，却是真的不敢再来拼命了。

　　“哈哈哈！”恶少双手叉腰，仰天大笑。

　　梦寐以求的冲霄楼戏码，终于被他过了一把瘾。

　　四名刺客已经“预感”到自己难逃恶少魔爪，男性刺客愧疚难当：“三位妹子，是我一时冲动，连累了你们三个，要被这恶贼淫辱。就算是做鬼，我也要生生世世纠缠这恶少，决不让他逍遥法外！”

　　“哼！”洪禹一声冷哼：“你以为你能逃脱淫辱？本少爷不好男风，不过听说东方河桑境内，可是有很多贵族喜欢这个调调。你放心好了，你这种四品通法境界的武道强者，虽然长得奇丑无比，远远比不上本少爷的英俊潇洒风流倜傥玉树临风貌比潘安眉清目朗丰神俊秀飘逸出尘器宇轩昂……”

　　那边方琉云扳着手指头给他算着，哑然：“整整三十多个吹捧自己美貌的词……”

　　“……但是，河桑那边一定有大量的达官贵人愿意将你收入房中专宠的。”洪禹摸着下巴，似乎真的在思考：“本少爷在考虑，究竟是直接把你卖一大笔钱，还是专门开一家男风妓院，将你捧成头牌花魁？

　　你放心好了，本少爷有的是办法，保留你的修为，却让你在嫖客身下无力反抗，娇羞无限……”

　　络腮胡子一个哆嗦，脸色煞白，没想到自己的下场居然比三位女侠还要凄惨！

　　三女已经义愤填膺，气的娇躯乱颤，终于，其中年纪最大，容貌最美的一位咬牙切齿怒斥道：“恶贼！要杀便杀，不必多说！你为祸天下，早晚会遭老天报应的！”

　　洪禹嬉皮笑脸的：“老天报应？嘿嘿嘿……”

　　他越笑，声音越不自然，后面的众人奇怪，一起上前：“少爷？”

　　洪禹却没有什么回应，而是背着手站在那里，仰头望着天空，陷入了沉思之中。

　　这个世界的规则是不完整的，厄运魔文只差最后一枚，所以不能形成一个循环。

　　但是就是这一点点的差距，让这个世界的文明始终无法形成一个完成的传承。往往在发展到一个巅峰的时候，就会被突如其来的天灾毁灭。

　　洪禹一直致力于能够补足这最后一个环节，挽救这个世界。

　　但是这种级别的难题尤其是那么容易就能解决的？如果容易解决，这个世界早就完整了，也不会让一个个兴盛的古朝都消失于历史长河之中。

　　洪禹这一次回来，迫不及待的将家人接走，就是因为他没有太大的信心将规则补充完整，想要在这一个文明纪毁灭之前，将自己在乎的亲人带走。

　　可是刚才女刺客一声咒骂，“老天”两个字，非常简单，却在一个关键的时刻，刺激了洪禹的灵感。

　　洪申和洪寅第一个感觉到不对：“少爷他……”

　　洪禹还站在众人面前，还站在冲霄楼之中，可是却给人一种感觉，他已经高高在上，他已经超脱凡俗！

　　从规则之力的角度来讲，洪禹实际上早已经不在这个世界之中。

　　就算是四个刺客，境界很低，也能感觉到现在的洪禹有一种孤高的气势缓缓升起，就好像他已经缓缓飞腾而起，对这个世界拥有一种居高临下的态势。

　　“咦——”洪申感觉到了什么，推开冲霄楼的窗户朝外看去。

　　冲霄楼在整个武都之中，已经算是非常高的建筑了——这原本是逾制的，但是武宗皇帝已经管不了洪家，冲霄楼就算是建成整个武都成内最高的建筑武宗皇帝也没法发表意见。

　　从冲霄楼向外看去，整个世界，从四面八方、从世界的任何一个角落、从茫茫遥远的星空，有无穷无尽的金色星光汇聚而来，每一道星光之中，都包含着一道世界规则。

　　从星空之中而来的，乃是星空和低等级世界接驳的规则。

　　着众多的规则之力，全都作用于洪禹的身上，洪禹的气势再次发生了一变化。如果说之前是让人高山仰止的话，那么现在，就是让人膜拜。

　　他已经达到了一个高度：凌驾于世界之上！

　　洪禹缓缓转头，环视四周，实际上已经是将整个世界看在了眼中。


第926章 创世（下）

　　母河就是这个世界最大的一道裂缝，也就是厄运魔文规则上缺失的那一枚！

　　他抬起时候来，虚浮于空中，两根手指轻轻合并。

　　手指缝之中，一道金光闪过。

　　在场的众人万分荣幸看到了这最后一枚厄运魔文。

　　在数万里之外，母河所在的那一片神秘虚空之中，有金色的神雷从天而降，声震八荒。

　　惊雷带来的却并不是破坏，而是愈合。母河两岸缓缓合并。容纳母河、将这个世界割裂的那一片虚空也渐渐退出了这个世界。

　　大量的河水和河中子大远古时代就存活下来的古老荒兽，随着母河的合并一起满溢出来。

　　荒兽惊慌失措，即便是一个个辉煌的古朝毁灭，文明断绝的时刻，它们也从来不曾如此慌张。

　　但是灭顶之灾并没有到来，母河周围浮现出大片金光，那是完整的厄运魔文形成的规则循环，金色光芒接引着大量的河水和荒兽，很平稳的朝周围分流，在各块大陆之上，形成了一条条崭新的河流，并没有引起任何灾难。

　　那些动辄身躯超过了数百丈的庞大荒兽，在这些金光面前，就好像一个个小巧温柔的宠物一样，被各自安排在新的“家园”之中。

　　整个过程，导致世界大震动，每一块大陆、每一个国度的人们，都感受到了这样一场巨变，甚至每一位武者都“看”到了母河的封闭。

　　他们修行武道，已经是整个世界规则构成之中的一部分，母河的变化，透过了整个世界的规则体系投影在他们的“视觉”之中。

　　所有的武者目瞪口呆，他们的境界根本无法理解，这个世界上，竟然还有人能够将母河闭合！

　　母河有功有过，它孕育了文明，却又是世界最后的残缺部分，每一个文明的毁灭，都是从它开始。

　　现在，毁灭的根源消失了，母河分化为数百条大河，它们比不上母河，但是每一道河流放在任何一个国家，都是最大的河流，也将孕育出众多的文明。

　　可以想象，未来这片世界，将会是一个“百家争鸣”的局面，留下了无限可能！

　　四个刺客更是无比吃惊，洪禹两根手指一并，母河就闭合了！这是什么样的神通？！这是怎样的一种强大！

　　四人目瞪口呆，看着洪禹的眼神已经彻底呆滞，不知道应该怎么应变。或者说，还有没有应变的必要？

　　洪禹终于创造出了最后一枚厄运魔文，弥补了这个世界规则上的缺失，封闭合了母河，他却再次背着双手望向天空。

　　星空算是神界吗？

　　当然不能算。

　　星空神武者虽然强大，能够在星海之中战斗，举手投足之间就能毁灭一颗星球，但是他们距离真正“神明”还有很远的距离。

　　“神明”的意义不在于毁灭，毁灭意味着惩罚。神明的意义在于创造。

　　神武者们甚至是到了巨头的级别，想要创造一颗星球几乎都是不可能的。

　　他们也很少有神通，能够直接作用于下界。

　　有什么事情还要亲自来到下界处理，所以星空并不能算作是神界。

　　洪禹俯视众生，露出了一丝微笑。

　　直到这个时候，他才明白自己需要做的是什么。补全了厄运魔文，拯救了整个世界并不是结束。

　　不仅仅是这个世界不完整——整个星空也不完整。

　　没有“神明”的指引，四族永远只知道破坏，从星空之中索取。他们需要的是创造，是新建。

　　洪禹对于这个世界规则之力的弥补，就是一种“建设”，对于规则的建设。

　　从这一点上来说，洪禹已经领先于整个星空。

　　换一个角度来说，这也是一种创世，至少他参与了创造这个世界的一部分工作，在这个没有神明的世界里，洪禹将会成为一方神明！

　　而在更遥远的将来，他的目标是创造神界，成为神界至尊！

　　洪禹抬手一指，一道金光冲天而起，撕开了这个世界的大气层，直入星空，一超过了一切的速度，直抵那一座古老星门，投射在其上。

　　整个星海都感觉到了这一道力量——因为洪禹在下界使用了破天境的力量！

　　这对于整个星海来说都是不可能的。

　　下界必定会压制力量等级。即便是巨头，进入下界之后，也只能使用一品九星巅峰的力量。

　　一旦超过这个上限，必定会被世界规则反噬。巨头别的强者不畏惧这种反噬，那么结果就是那个世界崩碎毁灭！

　　但是洪禹施展了破天境的力量，可是他所在的下界却安然无恙，这到底是为什么？难道洪禹找到全实力降临的方法？

　　一般的神武者并不明白这意味着什么，但是巨头别的强者却是一起动容，因为全实力降临，意味着：神明！

　　洪禹看似随意的举动，所产生的影响远比表面上巨大。

　　而在冲霄楼之中，四名刺客已经彻底呆滞了，洪禹收回了自己的手，他朝着那一扇星门背后发出了一道讯息，直到目前还没有收到回应，不过他也并不着急。

　　他心念微动，整个世界的规则重新回归了正常状态。

　　四名刺客一个哆嗦回过神来。

　　洪禹仍旧是一副淫贼模样，笑嘻嘻的对那名刚才斥责他要遭老天报应的女刺客道：“你看，我现在代表老天了，估计不会惩罚我自己了，你还有什么要说的？”

　　女刺客：“……”

　　关菱在后面撇嘴，少爷仍旧是那么爱显摆。

　　方琉云却兴奋的满面潮红，没准都高潮了一次，她握紧了粉拳，看着洪禹宽阔的后背，眼睛里全是小星星在闪烁：“太帅了！以前真没发现少爷这么帅！晚上我给你留门……”

　　关菱在旁边一把捂住她的嘴，实在是太不矜持了。留门也得我先来呀，你到后面排队去。

　　络腮胡子终于回过神来，咬牙切齿道：“有什么好神气的？在我们这些人面前你高高在上，但是你所在的那个世界，自然有人能够收拾你！

　　你们洪家，已经大难临头了！”

　　洪禹不禁看了他一眼，自己已经展示了远超这个世界的力量，而这个刺客显然也已经看出来了，但是他为什么好这么有信心？

　　一边的洪申欲言又止，洪禹点点头：“把这男的丢进牢房，三个女的送到本少爷的房间去。”

　　三名女刺客差点哭出来，一群荒兽骑兵冲进来，将刺客们押了出去。

　　刚一出门几个没开眼的荒兽骑兵就被关菱拧着耳朵拎到了一边去：“找死呀！”

　　“哎哟哎哟，关姐你轻点，这是少爷的吩咐啊。”

　　一边十八武姬亮出玄兵：“我看谁敢把这三个贱婢送到少爷房间去？”

　　荒兽骑兵们乖乖的把女刺客押去了牢房。

　　洪禹低声问洪申：“申叔，到底是怎么回事？”

　　洪申狐疑道：“少爷走了之后一切都很正常，但是四年前，忽然又一位星空神明降临……”

　　“星空神明？”洪禹大为怀疑：“不是骗子？”

　　洪申摇摇头：“的确不是骗子，那人降临在大夏南部，和楚越的边境，曾经和各国强者混战，举起一道山脉凝练为长鞭，轻松打败了三位一品四星，一位一品六星。

　　而后，他为了显示自己的威能，让整个世界被黑暗和寒冷包围整整七天！”

　　“被黑暗包围？”洪禹嘀咕一声，在下界的人看来很可怕，实际上也就是将整个星球挪出了原本的轨道而已。

　　“哼。”他冷哼一声：“继续说。”

　　“是。据说没有人见过那位星空神明的真实的模样，他始终笼罩在一片金光之中。

　　不管什么人，只要抬头看一眼他的面孔，就会双目流泪，严重的甚至失明，就连一品六星也不例外。”

　　洪禹再次一撇嘴，暗自嘀咕：“控制规则的小把戏罢了。”

　　“那位星空神明出现的时间并不长，随后就再次踏空离去。但是他留下了自己的传承，继承了他的传承的人，组成了一个庞大组织望龙台，因为他们的传承格外优秀，所以短短三年，已经有数十名一品合真，甚至最强大的神明大弟子，已经是一品四星！”

　　洪禹心中更好奇了：正常修炼根本不可能三年时间冲入一品四星——自己这种绝世妖孽当然是个例外。

　　这种速度只有一个可能：灌顶！

　　“嘿嘿！有意思了。”洪禹心中猜测，是星空之中什么人？能够灌顶，也是破天境啊。

　　难不成还是谷云苍？

　　可是如果是谷云苍，他怎么会这么轻易放过自己的家人？

　　洪申继续说道：“这个望龙台有点奇怪，明里暗里，似乎处处针对咱们洪家。之前已经有过好几次的冲突，不过都是下面人。

　　老爷开始猜测，是咱们洪家树大招风，望龙台想要立威，咱们洪家是最好的对手。

　　不过这一次，望龙台的神明大弟子直接挑战大少爷。”

　　洪禹大吃一惊：“挑战大哥？大哥才是一品一星啊！”

　　这还是刚才有洪禹帮助，洪烈才突破了第一次生死关卡。

　　而神明大弟子乃是一品四星。

　　“家中怎么可能答应？”洪禹不满。


第927章 欺压（上）

　　“家中都是长辈，对方那名神明大弟子也只有二十岁，唯独大少爷合适。如果拍其他人出战，就是以大欺小。”

　　洪禹嘿嘿一阵冷笑，心中已经是一片寒冷，所有敢伸向自己家人的黑手，全都要被斩断！幕后之人也一定要揪出来一刀斩了！

　　“好，挑战是吧，还有多久？”

　　洪申答道：“还有七天时间，到时候那位神明大弟子会亲自来武都，在虎山和大少爷一决雌雄！”

　　“好，那我们就给他们一个难忘的记忆！”

　　……

　　天亮了很久，整个武都还是静悄悄一片。

　　昨夜洪禹以一种神明的姿态降临武都，实在是给人的震撼太大了，所有人都在思索着这件事情，就连商人都忘记了开门。

　　但是某些人却一大早就出了门，没什么能比得上偷香窃玉重要了。

　　内宫深处，梅千舞一声惊呼，伴随着某淫贼的窃笑声……

　　武宗皇帝一大早起来就把自己灌了个烂醉。

　　……

　　两天之后，得到了消息的洪怡兰如同一只欢乐的燕子飞进了家门，一边喊着二哥，一边扑进洪禹的怀中，兄妹俩抱着笑了起来。

　　在洪怡兰身后，跟着身材高挑，似乎经过了刻意打扮的白宛晨。

　　她站在门口，双手背在身后，歪着头看着兄妹俩，脸上带着久违的那种笑容。

　　每当看到这种温婉的笑容，洪禹就有种沐浴在春日阳光之中的美好感觉。他报以同样的微笑，两人四目一对，一切已经尽在不言中。

　　“你已经是一品九星巅峰了，为什么不去星海？”

　　白宛晨坐在冲霄楼高处，双脚搭在外面随意的踢荡着，清风吹起她的发丝。她看着天空，似乎能够看到外面的星海：“我怕去了路不熟，那么大的星海找不到你，所以还是等你回来带我一起去。”

　　……

　　奶奶已经开始念叨着：“大孙子大婚的时候一切简朴，那是没办法。现在老二要办一场盛大的婚礼，谁也别劝我，一切都要最好的，这么多媳妇，肯定是最盛大的……”

　　就这样热热闹闹之中，似乎有一股寒意悄然逼近。

　　到了第六天，洪申担忧不已：“少爷，那一场比武……”

　　洪禹摆摆手：“有人要来找死，你是拦也拦不住。明天我跟大哥去。”

　　洪烈咬牙道：“老二，这场比武是我应下来的，你不能代替我。”

　　“我当然不会代替你，我找他背后那个蠢货！”洪禹咬牙切齿。

　　洪承业看着洪禹：“你要是有办法就说出来，别故意吊着，让我们还要替你哥哥担心。”

　　洪禹笑嘻嘻的拍马屁：“爹您果然眼光厉害，难怪能看上我娘。”

　　母亲忍不出轻拍他一巴掌：“油嘴滑舌，难怪拐骗了那么多女孩子。”

　　这会轮到庄寒几个脸红了。

　　洪禹咳嗽一声，正色道：“大哥，放心吧，这一场比武，你必胜无疑。”

　　……

　　宋一平已经来了，他盘膝坐在武都城外的一座荒山上。

　　这座荒山并不高，也并非灵气浓郁之地，宋一平却在这里坐了整整十天。

　　他是望龙台的神明大弟子，身份无比尊贵，即便是主神域那些超级世家见了他，也要以礼相待不敢冒犯。

　　望龙台这一次一品合真以上来了十四人，都散布在周围，防止有人无意闯入打搅了宋一平的感悟。

　　他很清楚自己的力量是怎么来的，这样骤然得到的力量，毕竟根基肤浅，以后想要提升，还要恳求那位星空神明。

　　而上一次那位星空神明已经说了，以他现在的根基，只能提升到一品四星。想要再次提升，必须要稳固根基。

　　而这一场大战，宋一平虽然有必胜的信心，却也觉得应该借用这个机会，磨练一下自己的心神，夯实根基。

　　这样的机会并不多得。

　　枯坐十天，在这样荒芜的天地之间，的确对宋一平帮助很大。

　　时间到了，他忽然睁开眼来，这一动，周围数十座荒山似乎随之醒来，有种万物复苏的感觉！

　　在周围巡视的望龙台强者们全都有了感应，一起赶了过来，跪在荒山脚下：“大师兄！”

　　宋一平点点头：“沐浴更衣！”

　　半个时辰之后，一身白衣，熏香之后的宋一平整理好了自己的配剑，飘然从武都城头越过，发出一声嘹亮龙吟，转了方向往虎山而去。

　　随后，洪府之中一到气息凌空飞起，紧追而去。

　　两股气息都强大无比，整个武都城在他们的压制之下都有瑟瑟发抖的感觉。

　　一前一后，他们很快离开了武都城，到了城外。

　　而随后，望龙台的十四名强者顺着城墙边滚滚而去。武宗皇帝在城中，感受着望龙台强大的实力，眼中燃起了一丝希望之火：如果望龙台能够为朕所用，如果星空神明能够助朕重振皇权……

　　偏偏在这个时候，城中洪府忽然响起了一个声音：“大哥，揍他！”

　　还在空中的洪烈意外：“可是还没到虎山决斗之地。”

　　洪禹不耐烦了：“这小子油头粉面那派头我实在看不惯。”

　　洪烈回应：“行，你不喜欢，大哥就帮你教训他！”

　　前面的宋一平勃然大怒，掉转头来斥骂：“区区一品合真也敢如此猖狂，看来你们洪家真是嚣张跋扈习惯了！”

　　洪烈抬手劈出一道如山岳一般的宏大光芒，轰然一声将宋一平连人带剑砸进了大地深处：“你还说对了，我们洪家横行霸道很多年了！你能把我们怎么样？”

　　那灵光整个武都的人都看到了，恢弘浩大，一道光芒直下，原本在前方宛如一轮太阳一般引路的神明大师兄宋一平顿时没了声息。

　　好强悍的一击！

　　尽管有一些偷袭的成分，但是仅仅一击就让一名一品四星毫无反抗之力，这种实力也实在是太恐怖了。

　　宋一平被洪烈一招砸入大地之中，强悍的规则之力混合着元能，将他的防御力量砸的粉碎。

　　好一阵子宋一平才缓过劲来，一声怒吼从地面下窜了出来：“洪烈，你无耻之极！”

　　洪烈哈哈大笑，道：“刚才是因为你太招人厌烦，我家老二看你不顺眼。不过想必你是不服气的，来吧，本少爷站在这里，让你打一招，绝不还手，之后咱俩就扯平了。”

　　宋一平狰狞无比：“这是你自找的！”

　　他猛然一震双肩，无穷星光自背后涌起，幻化出一片浩瀚星云，运转之下有强悍的元能源源不断注入身躯之后。

　　宋一平又是一声大吼，原本并不高大的身躯骤然膨胀到了一丈八，肌肉撑破了衣衫，就好像一头远古巨兽一般，凌空跃起，高高而下，一拳砸向了洪烈。

　　背后那些星光汇聚在了他的拳头之上，加持强大！

　　“嘭！”

　　洪烈竟然真的不闪不必，硬生生受了这一拳。

　　无穷星光在他身前炸碎，整个天地似乎都摇晃了一下，洪烈却纹丝不动！

　　“啊——”

　　宋一平大吃一惊，他后面那些望龙台的强者们更是骇然变色。

　　宋一平的传承来自于那位“星空神明”，这一拳乃是那位星空神明郑重无比传下的绝技，只有大师兄能够修行，名叫“怒星神拳”，能够以宋一平一品四星的实力，发挥出一品六星的强悍战斗力，宋一平有了这一拳，在这个世界几乎无敌，那位星空神明才能放心让他坐镇望龙台。

　　可是没有想到这一拳竟然被洪烈不避不让硬生生承受了！

　　“他绝对不是一品合真！”望龙台阵营之中，有人咬牙切齿的说道：“我们都被骗了！”

　　洪烈哈哈大笑，气势爆发，望龙台众人骇然：“一品九星！这、这这……”

　　随即也就释然：只有一品九星才能如此托大的接下那一拳！

　　洪烈一挥手，再次招来一座山岳般的灵光，狠狠将宋一平砸进了大地之中。

　　他这一次不再保留，全力出手，各种强悍的攻击接连不断。远处武都众人看到，仿佛一片流星雨从天而降，不断有各种奇异光芒从天外飞来，狠狠地轰在了宋一平身上。

　　而后洪烈还觉得不过瘾，大手一圈，将望龙台的其他人也全都包括进了攻击的圈子之中，十四名一品合真以上的强者都一起笼罩，以多打少，可是形势却没有任何变化，被洪烈一顿狂轰滥炸，幸亏洪烈虽然兴奋，但是下手还是很有“分寸”，没有殃及周边，否则就算是武都城也要被拆毁了。

　　“哈哈哈！”洪烈一阵大笑：“老二，难怪你最喜欢用强悍的势力硬生生欺负别人，这样的战斗果然最爽快！”

　　洪禹嘿嘿笑道：“你要是喜欢，以后都可以这么欺负人，我给你撑腰！”

　　整个武都都听见了，武宗皇帝在皇宫里气的差点吐血。

　　望龙台这么强大的实力，结果洪烈一个人就给解决了。他之前的希望再次破灭——他都不记得这是的第几次破灭希望了。

　　而最让他恼火的还是洪禹口气如此之大，浑然没把他这个皇帝放在眼里。


第928章 欺压（下）

　　洪禹真没有想到武宗皇帝，即便是在星海之中，洪禹少爷也是横行霸道欺男霸女的狠角色，又怎么会在乎下界一个皇帝？

　　当然，洪禹绝不会有什么“眼界高远”之后，对于下界的仇恨也就淡忘了的心态——武宗皇帝要是敢惹自己，绝对还会用最凶狠的手段报复他，恶少一直是这么小心眼，并且乐在其中。

　　洪烈又是一阵大笑：“好，就这么说定了。”

　　咣咣咣……又是一阵乱砸，望龙台的人已经没有几个能站着喘气儿了。

　　洪禹飞掠过去：“行了，留几个活的。”

　　洪烈答应一声：“哦。”

　　然后他看了看，说道：“这几个家伙我看着很不顺眼。”

　　咣咣咣！

　　那几个全被天外飞来的流行光芒砸得粉身碎骨。望龙台这几年处处和洪家为敌，洪家下人因此战死好几个，洪烈早就憋了一肚子火，此时自然是出手毫不留情。

　　洪禹一抬手，宋一平被凌空摄起。

　　这位神明大师兄已经惨不忍睹，再也没有刚才油头粉面俺的仪容，满脸是血，出气多入气少，却仍旧异常凶狠的看着洪禹和洪烈：“洪家死定了，你们、你们能打赢我没什么好夸耀的，等到星空神明降临，洪家，就是灭顶之灾……”

　　洪禹笑眯眯的，然后一巴掌过去把他半边脸都抽的扁了下去。

　　“贱人就是话多。”

　　他朝武都城内喊了一声：“给本少爷把那几个刺客带上。”

　　“是，少爷！”洪申洪寅凌空答应一声，其实勃发，各自带了两名刺客破空飞去。

　　整个武都再次凛然！

　　洪申洪寅所展现出来的实力，分明是一品五星！

　　在洪禹回来之前，两人明明已经卡在了一品四星的境界上，再也难以提升半分，可是洪禹一回来，几天时间他们就已经是一品五星了！

　　“等一等，我们也去。”关菱和庄寒连忙跟上。

　　有三名俊俏的美女小刺客，两女可是不怎么放心。

　　洪申洪寅带着刺客破空飞去之后，两女也跟着凌空而去，气势爆发。

　　武都城中的各方势力顿时哗然：一品九星！

　　这两个女孩本来还没有达到一品合真呀，到底怎么回事！？

　　飞离武都城数百里，洪禹示意，洪烈一把将宋一平扔在地上：“说吧，望龙台的老巢在哪里？”

　　宋一平不敢再嘴硬，他心里对自己说好汉不吃眼前亏，等神明降临，到时候老子折磨死你们！

　　“去了也没用，神明并不在这个世界？”

　　洪禹道：“这个不用你操心，带我们去就行了。”

　　“好。”宋一平不怀好意的答应了。

　　……

　　望龙台的老巢在大夏和楚越的边境，并不偏僻，但是防御森严，洪禹这一路上明显看到宋一平已经被揍到畸形的脸上，还带着若有若无的冷笑。

　　果然到了老巢附近，有各种阵法埋伏。

　　这些阵法埋伏，显然都是星空手段，在下界人眼中，就是不可能被破解的天堑！

　　只是这种阵法在洪禹面前，就成了笑话，洪禹在星海之中也是最顶尖的阵师，这些阵法在星海之中只能算是粗浅平常的水准。

　　宋一平发现自己居于厚望的各种阵法，洪禹连看都不看一跃而过，那些阵法就跟着破裂了，他登时吃惊地一张脸更畸形了。

　　四名刺客在一旁同情的看着宋一平，他们不能说话，却在心里暗道，这些“粗浅”的阵法你也好意思显摆，你是真不知道我们在那恶贼的冲霄楼里遭遇了什么……

　　洪禹一路摆足了高手的派头，飘然进了老巢深处。

　　这里是一座高大的山峰，藏在山脉深处，整个山头似乎被从天空降落的流星砸掉一半。

　　“这里就是你们那位星空神明降临的地方？”洪禹背着手，忍不住哂笑。

　　连降落下界的力量都控制不好，将山头砸掉一半，能是什么高手？

　　宋一平道：“正是。神明随时可能降临，但是我们不知道到底祂什么时候会来……”

　　洪禹没搭理他，走上了那座山峰，不由得皱了皱眉头，山峰上残留的星空元能有些熟悉：“看来还是个熟人啊。”

　　他面上平静，心中却已经杀意涌动——熟人，悄无声息的来了自己的世界，他的目的不言而喻！

　　洪禹站在那座山头上，神识放开，已经追溯到了一缕线索。

　　他一个冷笑，一抬手又是一道金光射入星海。

　　那一道金光的速度快的超乎想象，瞬间便抵达了星海之中的一颗星球上。

　　正盘膝坐在某一间静室之中，专心修炼的青年天才猛然睁眼，被金光照射之下明白了前因后果，顿时狠狠一拍大腿：“妈的，我怎么这么倒霉！”

　　虽然抱怨，他也只能起身，急忙赶去那个世界。

　　洪禹等了片刻，不耐烦道：“太慢！”

　　第二道金光射出，正在星海之中飞行的青年天才被一道金光笼罩住了，他叹了口气，认命的放弃了反抗，被那道金光摄住，嗖一声便落在了洪禹的世界。

　　宋一平大喜过望，慌忙跪倒：“恭迎我神降临！”

　　四名刺客立刻也燃起了希望！

　　可是他们的“神明”的脸色却很难看，没有理会自己的“信徒”，而是挤出来一个笑容：“禹少，你听我解释……”

　　“解释你妈比！”洪禹暴怒，一巴掌抽过去，好似流氓斗殴的手段。

　　可是南宫云龙明明看见了就是躲不开，被洪禹一巴掌抽出去摔在了山坡上，砸出一片陨星流火，将那一片大地烧成岩浆火海！

　　洪禹追上去一边破口大骂一边猛揍，没几下南宫云龙就已经被打得惨不忍睹！

　　洪禹一脚把他踩进岩浆，狠狠碾压了好半天，这才一甩脚把他踢飞出去数百丈。

　　“现在，你再给我解释！”

　　南宫云龙现在只有后悔，不敢有什么愤怒。

　　现在的洪禹，一句话就能让他南宫世家覆灭，他还能有什么反抗的念头？

　　“我……小人一开始确实有对禹少爷不利的愚蠢想法，但是最终悬崖勒马，罪不及家人……”

　　洪禹狞笑：“你这么说，是怕我回去灭你满门吧？”

　　南宫云龙一个哆嗦，扑通一声跪下来，哀求道：“禹少还请高抬贵手，小人知道错了……”

　　宋一平五个人彻底傻了，尤其是宋一平，他可是曾经亲眼看到“神明”是何等的强大，才会心甘情愿匍匐在神明脚下充当仆人的。

　　可是那样强大的存在，在洪禹面前连装孙子的资格都还要努力争取，这、这到底是怎么回事？！

　　难道说洪禹在神明的世界之中，也是强大的存在？

　　他还真是猜中了。

　　洪禹冷哼一声，一脚又把南宫云龙踢飞了：“灌顶的功法必须破天境才能修行，你是怎么做到的？”

　　南宫云龙老老实实：“我家有一门功法，变天境就可以修行，不过灌顶承受之人隐患极大，难以超过一品六星。”

　　洪禹骂了一声：“蠢货！本少爷很快就会把全家带上星空，幸好你没有铸成大错，不然本少爷一定杀你全家报仇！”

　　南宫云龙一个哆嗦，不敢再说什么。

　　宋一平和四名刺客这一次真真正正彻底绝望了！

　　连他们以为无敌的神明都在洪禹脚下谢罪求饶，他们还能有什么幸免？

　　洪禹火气发了，狠狠骂南宫云龙道：“还不快滚！等本少爷回去，再好好跟你算账！”

　　南宫云龙慌忙答应一声就要走，洪禹又看看三名女刺客，正待说话，关菱和庄寒一左一右的走上来。

　　洪禹话到嘴边改口，义正词严道：“将他们五个，一起打入大牢！”

　　南宫云龙眼珠子一转：“禹少，我家小妹正是花样年华，容貌绝美，才艺双全……”

　　“滚！”

　　……

　　洪禹回到家中，却觉得气氛有些不对。

　　如今的洪家，即便是自己不再，也无人敢惹。就连唯一的威胁望龙台都已经覆灭了。

　　洪溪在门口等着他，看到洪禹回来，偷偷地抹着眼泪。洪禹眉头一皱：“混账东西，我爹娘呢，爷爷奶奶呢？”

　　洪溪跪下去：“都在里面呢，少爷您进去一看便知。”

　　正堂内，传来低低的哭泣声，洪禹赶忙进去：“爷爷，怎么了？”

　　爷爷奶奶坐在堂上，身边坐着一名三十多岁的女子，洪禹隐约觉得有些眼熟。

　　父亲洪承业眼圈发红，指着那女子道：“这是你小姑！”

　　“小姑！”

　　洪禹大吃一惊。

　　小姑洪承瑶乃是当年的武都第一才女，资质犹在父亲和叔叔之上。她当年统领出征，于狄戎大战，后来在母河荒林带之中失踪。

　　她失踪之后，宋悠然才成为了武都第一才女。

　　不过各方都觉得，宋悠然无论从哪一方面，都远远比不上洪承瑶。

　　小姑看见洪禹，微微一笑：“总算是见到你了。”

　　母亲在一边对洪禹道：“你小姑还有个名号，偷天贼！”

　　原来如此！洪禹心中暗道，难怪偷天贼数次莫名其妙的帮助自己。

　　“当年那一战，有人出卖我军，导致大败。我流落到了母河荒林带，九死一生，莫名其妙的穿过了一条虚空通道，到了河左大陆。

　　并且在河左大陆数次奇遇，修为大增。

　　后来组建了自己的势力，为了对抗几个敌对的世家，就用了偷天贼这个名号。”


第929章 鸡犬升天

　　洪承瑶微微一叹：“河左大陆和咱们清源大陆之间并不算友好，所以我也一直不敢表露自己真实身份。

　　等到你去了河左大陆，我猜测你可能是我的侄儿，所以才数次帮你。

　　不过每一次想去见你的时候，都失之交臂。”

　　洪承瑶乃是机缘巧合活下来，并且通过了那条虚空通道到了河左大陆，尽管她的修为不断提升，可是始终无力通过母河。

　　她也不像是纪家，数代积累，能够建造虚空之桥。

　　所以一直到现在，洪禹弥补了母河，她才能够回来。

　　原本以为早已经死去的女儿居然还活着，洪胜日老两口喜不自胜，一家人真正团聚，想起来已经身死的另外一个儿子，自然又是一番唏嘘。

　　洪禹等小辈配在一旁，少不得一番安慰。

　　……

　　洪家的人都凑齐了，洪禹决定开始计划。

　　灌顶功法，接受者能够存留在体内的元能不足三成。

　　不过相对于洪禹破天境初期的境界来说，一名一品九星所需要的元能连九牛一毛都算不上。

　　三个月的时间，洪禹已经将整个洪府的所有亲人和家将都提升为一品九星。

　　整个武都都不知道，现在的洪府之中，隐藏着一支可以消灭整个世界的力量！党真是一人得道、鸡犬升天。

　　万事俱备。

　　洪禹偷偷摸摸的进了皇宫，梅千舞听见身后窗棱一声轻响，抿嘴一笑，转过头来果见情郎经验丰富的翻了进来。

　　“……今夜我就为你灌顶，你和父皇告别一下，就准备随我去吧。”

　　梅千舞虽然早有了心理准备，但是真到了这个时刻，仍旧难免不舍。

　　“父皇好可怜……”

　　洪禹撇嘴道：“我们洪家走了，正好随了他的心愿，他可以大刀阔斧的争端，再无掣肘，岂不是好事？”

　　梅千舞眼睛一亮，或许父皇真的能够重新振作。

　　洪禹眼珠子乱转：“千舞，灌顶传功有些不方便之处，须得男女阴阳交会……”他一边说一边开始动手动脚，却被梅千舞毫不留情得把禄山之爪打下去：“撒谎都不会，洪府之中那么多男人，你是怎么灌顶的？”

　　洪禹一声哀叹：“你就不能装傻让我占点便宜吗？”

　　梅千舞其实已经后悔了。

　　……

　　数日之后的一个夜晚，洪府一夜之间人去楼空，同时武宗皇帝望着天空中那一片越飞越高的明星，背着双手站在宫殿巨大的屋檐下。

　　他已经梳洗整齐，身上重现真龙之威，等不及明天的早朝了。

　　尽管毕生抱负很有可能实现，但是武宗皇帝却一点也高兴不起来，挫败感被他深深隐藏起来，可是曾经存在过的就是存在过，他已经无力和洪禹争雄，却败得灰头土脸无比郁闷。

　　“禹少，二哥，等等我呀，我对怡兰是真心的……”

　　张玉书乘坐一头荒兽狂奔追来，焦急无比。

　　正在也控制上的洪禹看见了，咧了咧嘴，对妹妹说道：“他想要成为我的妹夫，也要看能不能正式迈入星空。”

　　洪怡兰对张玉书一直没什么太大的感觉，二哥这么说，她也就跟着点点头。唯独父母有些担心，生怕女儿嫁不出去。天下父母谁不如此？

　　……

　　“走了？”刀轻月在帝宫之中一阵愕然。

　　沧澜的情报系统十分发达，就算是武都内发生的事情，七天之后情报就会送到她的面前。

　　洪禹归来刀轻月激动了很久，恨不得立刻飞去武都与他相会。

　　可是她已经继承了帝君之位，还有千万臣民，不可能丢下整个沧澜不管，只去追求自己的爱情。

　　于是她强忍了下来，她相信洪禹会理解自己，等他把武都的事情处理完，就会来看望自己。

　　却没想到，等了好久几个月，等来的却是整个武都都在疯传，洪家整体飞升星空的消息！

　　“他，没有来……”刀轻月感觉心里有什么东西，被一柄利刃硬生生的割去了。

　　情报下面写的什么，她已经没心思去看了，失魂落魄的回到自己的寝宫，八名侍女上前要来伺候，被她了无生气的挥了挥手撵走了。

　　寝宫内，传来一声贱贱的笑声：“嘿嘿嘿，美人儿快到床上来……”

　　刀轻月浑身一震，还以为自己听错了，以前那家伙每次和自己这样调笑的时候，总会引得自己的薄嗔，要半真半假的锤他几拳，可是这一次，刀轻月不顾一切的冲进了寝宫。

　　华美的帝君大床上，洪禹“罗衫半解”，用手支着头，摆出了一个“销魂”的姿势，色眯眯的看着她。

　　刀轻月的眼泪哗啦啦的下来了，七年多了，思念不可遏制。她用白净如玉的双手不断地抹着眼泪，可是就是止不住。

　　洪禹心中怜惜之意大起，翻身下床搂住她，两人坐在床边轻轻摇晃着，什么也不用多说。彼此心意已经经过了世界和岁月的考验，坚不可摧。

　　刀轻月也用力抱着他，似乎生怕一松手，洪禹就要飞走了一样。

　　“跟我走吧。这王位，找个人来继承就好了。”

　　刀轻月抿嘴，有些不好意思道：“七年前我就找了一位表妹培养，准备合适的时候，把这个皇位禅让给她。”

　　洪禹大喜：“那个时候你就做好了跟相公走的准备了？”

　　刀轻月脸上一红：“你是谁相公？”

　　洪禹不跟她辩论这些，笑嘻嘻开始不老实了。

　　……

　　秋林公主望着草原，马鞭狠狠抽打着身边一棵老树。

　　“还不来！叫你不来！再不来我打死你！”

　　洪禹懒洋洋的声音在一边响起：“你以后再用鞭子，我就真的不出现在你面前了。”

　　秋林一声欢呼，丢了马鞭扑进了他的怀里。

　　洪禹抱着秋林公主，望着西方。

　　原本的母河荒林带还存在，只是母河变成了数百条浩荡大河，那一片区域，现在有了一个新名词：母河水系。

　　仍旧是这个世界上最危险的区域，但是已经不像以前那样根本无法逾越。

　　在那边，还有通天大帝的四女儿，想到那个智慧过人，同样也胸部过人的公主殿下，洪禹心头还是有些火热的。

　　但是想了想通天大帝，算了吧，初入星空的时候，大家也算是共患难的交情。

　　他一抬手，轻轻按在了秋林公主的额头，滚滚元能注入。

　　他一边为秋林公主灌顶，一边歪着脑袋：“我好像忘记了什么人？”

　　……

　　曹鬼雄喝着老酒，坐在一片枯黄的芦草中间。

　　这附近的山头都是曹家的，有他曹鬼雄在，至少目前曹家无人敢惹。

　　只是曹鬼雄最近心情实在不好，子女们都不敢出现在他面前，更别说其他人了。

　　下面的人不明白曹鬼雄为什么如此，但是曹鬼雄的子女却明白。外界都在传说洪禹少爷回来了，几乎每天都有关于洪禹的新闻传来，却始终不见洪禹来看望父亲大人。

　　子女们都清楚地记得，当年父亲大人认识了洪禹少爷之后，几乎每天都会谈起这个人，显然父亲很看重洪禹，而那个时候，他们都觉得洪禹很“幸运”，会被身为一品合真的父亲看重。

　　谁成想到，十年之后洪禹能够有如此成就？

　　而父亲当年的确对洪禹有过提携之恩，可是他回来了却不登门拜访？子女们心中愤愤，却无能为力。

　　现在的洪禹谁敢惹他？

　　曹鬼雄在生闷气，他可以去找洪禹，但是他就不去。

　　而且很奇怪，最近似乎格外觉得洪禹送他的美酒最好喝，仅剩的那几坛喝光了之后，曹鬼雄再喝别的什么酒都觉得没有味道。

　　于是他索性喝上了自家酿的老酒——反正感觉都是一样难喝，何必去浪费那些好酒？

　　他又灌了一口，在嘴里品咂了两下，呸一声吐了出去：“真他妈难喝！”

　　“曹大胡子！”一声呼喊从天而降，跟着从天而降的还有暴雨一般的酒坛子，大大小小，各式各样，有的甚至直接就能看出来，不是这个世界的东西。

　　“哎……”曹鬼雄叫唤一声，就被酒坛子给淹没了。

　　一阵阵酒香飘散，曹鬼雄肚中酒虫大动！

　　“哈哈哈……”

　　他从酒坛子里冲出来，一个不剩将所有的美酒全都收进了自己的储物空间，然后先拍了一坛美酒，美美的灌了半坛下去：就是好喝！

　　洪禹站在旁边一棵歪脖树的树梢上，一上一下的晃荡着，脸上挂着挑衅的笑容：“敢不敢跟我去星海混一混？”

　　曹鬼雄一瞪眼睛：“有何不敢！”

　　“你家中这些子女？”

　　曹鬼雄豪气勃发：“这些不成器的家伙，等老子有能力的时候再来带他们上去！老子总有那一天！”

　　洪禹点头：“那便走了！你要不要交代几句话？”

　　“当然是要的。”曹鬼雄一边跟着洪禹往高空飞去，一边朝着曹家庄园之中骂道：“你们这些不肖子孙，酿的什么马尿，难喝死了。老子喝好酒去了！”

　　洪禹：“曹大胡子你骂自己喝马尿。”

　　“这个时候你能不能不提醒我？”

　　……

　　玉颜星上，一群女人唧唧喳喳的吵着，这个看上了这条河，那个看上了那座山，还有人觉得那一片松林不错，都挺适合建造庄园。

　　果然不出洪禹所料，庄园到底建在哪里，建成什么样子——这种事情，每一个女孩子都有自己的想法。

　　原本何晴始终提放着姬如烟，结果现在何晴不得不和姬如烟联手，因为下界的女孩子实在太多了。

　　为此何晴赌气了好几天，不过最后也还是接受了。

　　何晴和姬如烟一起对抗下界的女孩子，压根不是对手。

　　看到何晴两个“不堪一击”，原本还算团结的下界女孩们立刻各自拉起了山头。

　　关菱和方琉云几个人一派，十八武姬当然严重支持庄寒，刀轻月、梅千舞外加秋林公主组成了公主联盟，唯独白宛晨淡然处之，置身事外，没事和洪禹一起喝喝茶，游山玩水，探讨一下修行的法门，坐看女孩们争来争去。

　　好在这些争论，只是口舌之争，并不激烈，洪禹才懒得去管。

　　他带着白宛晨：“有个奇妙的地方，我想带你去看看。”

　　两人撇下混战中的娘子军，悄然离开。洪禹带着白宛晨，穿过了那一片晶石之海，来到了那座古老星门前面。

　　有他庇护，白宛晨现在尽管只是浑天境，也安然无恙。从下界回来，洪禹就提升到了破天境中期。

　　对于下界和星海规则的更深一次体悟，让他获益匪浅。

　　“这一座星门浑然天成！”白宛晨诧异。

　　她对星海也有所了解了，穿越虚空的星门大多是通过外力打开，这种自然而成的星门从来没有出现过。

　　她不禁激动起来，对于武道的热切追求，让她隐隐猜到了星门后面会是什么世界：“那边……会是……”

　　洪禹一抬手，木鱼板砖出现。

　　木鱼板砖出现的那一瞬间，就轻轻一震，不必敲动，自己散发出了一声古朴苍茫的声音。

　　而随着那一声响起，那一座巨大星门之上，所雕刻的每一枚符文之中，散发出来一片金色的光砂。

　　两者之间见，似乎有着一种天然的呼应。

　　木鱼板砖自动飞起，不受洪禹控制。

　　硿硿硿的敲击声舒缓而有节奏，让人不由得感觉到浑身舒畅。

　　而星门上，那些古老的字符也不断散发出那种熟悉的金色光砂。

　　越来越多的金色光砂汇聚在一起，浩大无边，威能展现：那是一片神域！

　　各种宫殿，各种神龛，各种奇迹！

　　在神域之中，没有不可能，只有想象不到。

　　只是那些神明和洪禹所熟知的神明并不相同，应该是这个世界最原始的那些神明。

　　神域之中万分齐备，每一个神职都有占据，掌管着这个世界的运转，神域、星空、下界，三层世界井然有序！

　　而后，那些金色光砂轰然四散，神域的虚影消散。

　　光砂席卷，将洪禹包裹了起来。

　　白宛晨还在痴痴呆呆的看着那扇星门，不知道洪禹这边，已经被光砂包裹着，穿越无尽时光，追溯到了最古老的时代。

　　他“看”到了一个人，装束古朴，置身于一片黑暗的虚无之中。


第930章 仍为至尊（卷终）

　　那人不知从何而来，虚空也不知因何诞生，洪禹却有一种很古怪的认知：这里乃是一切初始。

　　似乎是这个环境，硬生生将这个念头塞进了他的脑海之中。

　　那人开始了思考，然后随手在虚空之中抓着，黑暗之中也不知道有什么，但是他每一次伸手出去，总能抓到一些东西回来，有的被他随手又扔掉了，有的则保留下来，捏一捏，变成了一种器物。

　　最终，这人垒起了炉灶，几块砖头对了一个灶台，上面架着一口大锅。他竟然开始了最原始的炼制！

　　一颗星辰，从简陋的炉灶之中炼制出来，那人举着星辰，开心的笑了，一抬手将星辰嵌在了黑暗的虚空之中，这里才有了第一道光芒！

　　紧接着是第二颗星辰、第三颗星辰。

　　越来越多，那人的速度也越来越快。

　　最后，那人似乎有些不耐烦了，飞快的从虚空之中抓来了很多东西，一股脑的扔进了大锅之中，然后一起炼制。

　　最终一次可怕的爆炸，最“简陋”的炉灶四分五裂，无数星辰从大锅之中飞出来，射向了周围的虚空之中，星海就在那个时候形成了。

　　那人似乎对自己的“作品”并不满意，抓抓头，一步踏出，从虚空之中消失不知所踪。

　　爆炸的炉灶绝大部分粉碎了，只有一枚砖块损伤较小，飘荡在了虚空之中。

　　然后这枚砖块经历了一个个神明王朝的时代，那些号称掌控星海的神明，和最初那人相比起来无比如弱小。

　　而祂们更多的也是破坏，并没有领会神明对于这个世界，更重要的是肩负“创造”的义务。

　　于是，一个个神明王朝最终都走向灭亡。

　　最后一个神域，就在那座星门背后，只是已经一片荒凉。

　　而那一砖块，见证了太多，似乎也有些疲惫了，它飘飘荡荡，流落了好几颗星球之后，最终落在了一颗星球上。

　　它掉落在山间，埋在泥土中，被厚厚的植被覆盖住。

　　也不知道过去了多少年，这颗星球上出现了一位大德高僧，于佛祖像前发下宏愿，在最艰难之地宣扬佛法度化世人。

　　于是他来到了一个东方的王朝，孤身一人，准备在山野之间建起一座寺庙。

　　他自己动手，开辟土地，搬运山石。

　　一座小庙一点点的出现了。

　　小庙建成，僧人又去挖土背石，准备垒一口灶，他的修为已经高深，不需饮食，但是来往山林的一些旅人，仍需要斋饭。

　　一锄头下去，那一块砖被翻了出来，森僧看它形状规整，就放入了背篓之中，回去之后它就成了灶台的一部分。

　　若干年后，这个王朝几经轮替变成了大夏，这座小庙也不断扩张，成为了天下武学圣地云空寺！

　　只是最初的那个灶台，仍旧安静的躲在偌大寺院中某个厨房的一角，更没有人知道那块砖的来历。

　　时过境迁，僧人当年给无数在山野迷路的旅人带去温暖的小庙，如今门槛高大，不是什么人都能进去的。

　　那曾经让旅人们有一碗热粥果腹的灶台，更是数百年不曾开火。

　　佛法因云空寺发扬光大的，僧人当年的宏愿本心却也湮灭在云空寺好大的庙宇院落之中。

　　然后，云空寺毁于一片火焰，那块板砖也混杂在废墟之中。

　　金色光砂演化的“记忆”到此为止会，后面的事情洪禹都曾经亲身经历。他久久不曾言语：

　　一口大锅炼化宇宙，何等的轻松大气！

　　万世神朝轮回生灭，何等的波澜壮阔！

　　一孑孤僧独行宣法，何等的感天动地！

　　万间庙宇化作飞灰，何等的让人唏嘘……

　　他抬头一看那仍旧悬在自己面前的板砖，忽然一笑，微微伸出手，在心中对它说道：“不管你经历了多少，如今就是咱们哥俩相依为伴，我这恶少没什么宏愿追求，比不得高僧大能，比不得千古枭雄，你可愿意与我一起欺压纨绔，然后混吃等死？”

　　板砖欣然而来，落入他的手中微微一动，似乎是在说，早就知道你是这种人了？

　　洪禹美滋滋的揣好了板砖，再去看白宛晨，顿时吃了一惊。

　　从那一扇星门——或者应该称之为神界之门的后面，传来一道道奇异的元能，正在汩汩不断的注入白宛晨身体之中。

　　洪禹感觉到，那是已经毁灭的神界残余的力量。

　　其中蕴含着神位、神格、神性三位一体的力量。白宛晨心中那一股无比执着的信念、对于武道的追求，让她能够在这种强大的力量“灌顶”之下，仍旧清晰地保持着自己的本心，不会在骤然获得的力量之中迷失。

　　洪禹在一旁静静地看着，不由得莞尔：原来白宛晨才是神界的继承人。

　　他顽皮之心忽起，摸出板砖来举着作势朝星门要砸，那星门之中飘逸出来的神界力量骇然，纷纷避让。

　　洪禹裂开嘴，无声一笑，将板砖收了起来。

　　神界又能如何？咱手中的板砖可是炼化宇宙的器物！而且经历了无数神朝，资格古老。

　　这也让他心中笃定，就算是将来白宛晨真的成就神位，自己也不会夫纲不振——这是很重要的，自己仍旧是家中至尊，恶少一霸！

　　……

　　从那扇星门归来，星海之中已经平静下来。

　　最后一战之中，土著分崩离析，三族联军随后满星海追杀土著，在这一过程之中，摩擦不可避免。

　　兽族一反常态的忽然和灵族联手，不大不小的给人族找了几次麻烦，然后不等洪禹去找他们麻烦，左兽王、右兽王就一路吵吵闹闹的到了玉颜星来见洪禹。

　　两人一边自己吵架一边跟洪禹介绍清楚了整个事件。

　　兽族是没落了。

　　之所以没落，是因为大远古时代那些真正的神兽血脉越来越稀薄。

　　兽族的力量绝大部分来自于血脉，自身修炼能够得到的提高微乎其微。所以血脉对于兽族来说无比重要。

　　大明乃是最后一任兽王的转世——那位兽王也曾经是大远古时代的一头神兽。

　　它当年已经看到了兽族的危机，所以找到了这种解决方法：兽魂转世，能够保留自己的记忆，并且用特殊方法，在转世的兽魂之中，保留一滴最精纯的精血。

　　所以大明觉醒成为真正的兽王，对于兽族来说至关重要。

　　至于觉醒之后，如何激活兽族之中更多的神兽血脉，想必当年那位兽王另有安排。

　　总之，大明对于兽族很重要，黑猫跟毛驴儿就差直接告诉他：你不让大明回归兽族，我们就一直给你捣乱下去。

　　禹少爷不是受威胁的人，当然冷笑着拒绝了。

　　黑猫和毛驴儿知道自己现在不是他的对手，也笑眯眯的没有当场发作。

　　然后接下来，它俩在玉颜星上住了下来。

　　每天半夜，毛驴儿就在外面昂夯昂夯的大叫，睡的正香的洪禹往往被吵醒，暴躁无比的追出去，毛驴儿早就跑了。

　　然后凌晨天快亮的时候，黑猫又躲在墙角下面嗷嗷的叫春，弄得洪禹和女孩们烦躁不堪，洪禹追出去，结果当然还是不了了之。

　　如此这般折腾了七八天，洪禹就受不了了，跟他们明言：大明还是自己的荒兽，只是暂时“借调”到兽族帮忙，两位兽王眉开眼笑的连连点头。

　　大明走后，兽族圣地，供奉着历代兽王灵魂的“万王殿”之中，被撒了一泡猴子尿，腥臊难闻，尽管兽族用了各种手段清洗，但仍旧百余日不曾散去。

　　尿是百日火猿撒的，但是带着百日火猿干坏事儿的肯定是星空第一恶少。

　　这件事情很快在星海之中传开，禹少绝不吃亏的性子让人哭笑不得。

　　忽有一日，人族某个星球茶楼之中，人们茶余饭后又说起这个事情，忽有一书生打扮模样的人一拍脑门：“呀，难道百日火猿这个名字的真正意思是味道百日不散？”

　　众人恍然，于是江湖传言：千万不要招惹恶少，不然他将你丢进百日火猿尿液之中浸泡一下，腥臊之味百日不散，以后还怎么做人？

　　别说做人了，兽族和灵族也是噤若寒蝉，没人敢再去招惹禹少爷。真被他这么折腾一下，以后都没脸出门了。

　　黑猫和毛驴儿至此之后，躲在兽族之中再也不曾露面。

　　对外宣称，是怕了洪禹这种“手段”，直到若干年之后，星海中的生灵们才渐渐想明白了：不是怕了这种手段，而是已经被这种手段整治过了吧？

　　……

　　娘子军们争吵了三个月之后，还没能决定下来，究竟新的洪府建在什么地方。

　　而这三个月之后，白宛晨已经借用神界之力，一举提升到了变天境！这个速度比洪禹当年还要可怕！

　　然后她施施然去见了奶奶，建议在玉颜星镜泊湖附近建造星空洪府，几个观点一说，然后又带着奶奶去镜泊湖转了一圈，奶奶大为满意，当即拍板：就这里了！

　　爷爷缩着脖子不敢说话，小辈们就更不用说了。

　　女孩们全都傻眼：我们怎么就没想到呢？

　　半年之后，规模宏大的洪府建成，洪禹大婚，他专门给兽族和灵族送了请柬，就差明言“老子要礼金”了，兽族和灵族对他心中有亏，只要捏着鼻子各自送了一份厚礼。

　　婚礼盛大——除了仪式的规模，还有新娘阵营的规模……

　　婚礼上，白宛晨自然站在了第一的位置上，庄寒倒是不怎么跟白宛晨去争，她拍在第二。后面是刀轻月，再往后就乱了，何晴、梅千舞、关菱、秋林、方琉云……挤作一团。

　　宾客们也暗自发笑，心说只怕将来后宅不宁。

　　林三绝和伍敬北幸灾乐祸美滋滋的喝着酒。

　　何远达脸色铁青——自从认识了洪禹之后，他似乎一直就是这个脸色。

　　孔善兵等着洪禹结婚之后再跟他谈继任兵部巨头的事情——盛情难却，也弄得洪禹现在有点怕见他。

　　通天大帝坐在宾客席上，把所有的新娘仔仔细细看了一遍，没有自家四丫头，长长的松了一口气。

　　热热闹闹的仪式之后，洪禹心急火燎的要入洞房。

　　白宛晨淡淡问道：“先去哪位姐妹那里？”

　　洪禹一挥手打开半神域——天当被、地当床，这种淫乱的生活恶少已经向往很久了。

　　小丁惨兮兮的在一旁伺候着，时不时还要被要求进行一些奇怪的“动力辅助”……

　　……

　　“你到底是什么来历？”星海太平，闲暇无事的洪禹舒舒服服的坐在湖边的躺椅上，手中把玩着七夕短剑。

　　“我马上就以提升到破天境后期了，现在总该有资格知道了吧？”

　　七夕剑灵叹了口气，显得分外沧桑，洪禹以为它要说出什么苦大仇深的往事，给自己加上一个莫名其妙的“使命”，没想到她开口便道：“你其实一直有资格，只是本座觉得应该保持足够的神秘感……”

　　洪禹很想揍人。

　　“那你到底是什么来历？”

　　七夕剑灵笑了。

　　有个女人拔出发钗在星空之中一划，银河出现，隔绝了一对恩爱的男女。

　　这个爱情的考验还没有结束，末法时代已经来临。

　　信仰混乱，天庭崩塌，一切越来越坏，最终曾经辉煌的天庭也如同这个世界的神界一样陨落成为无尽虚空的一部分。

　　各种神器散落四方，在那一片星海之中漂浮。

　　发钗也是一样，历经了无数岁月，忽然它前方的星空被打开了一个缺口，一个人从中走了出来，发现了这个世界，那人显得很兴奋，如同一个孩子找到了一个新玩具。

　　而他浑然没有察觉到，他打开的“缺口”产生了一丝“细微”的吸力，将发钗吸了进去。

　　对于那人来说，这一丝“细微”的吸力，却是连神器发钗也无法抵抗的力量。

　　于是发钗来到了这个新生的世界。在这个世界，它几乎和板砖一样古老，只是不曾经历炼化宇宙的过程罢了。

　　洪禹一阵疑惑：“按照经历，你曾经是深沉而纯情吧？怎么现在成了江湖骗子？”

　　七夕剑灵一声喟叹：“情深义更深、七夕定乾坤。岁月悠悠而过，本座的内心还是一如当初那般清澈……”

　　洪禹：“整个镜泊湖的水都洗不干净你的无耻！”

　　“老二……”

　　一声呼喊，洪烈捧着一只玉匣跑来：“你让人做的恶少令好了，他们送过来让你看看满意不。”

　　洪禹大喜，收了七夕短剑：“快，给我看看。”

　　恶少令！是洪禹的一个新主意，以后在星海之中，恶少令现，如同禹少亲至！宵小俯首，群雄跪拜——何等的威风！

　　谁敢不从，让百日火猿帮你洗澡。

　　打开玉匣，一枚做工精致，内蕴九九八十一重防伪星阵的玉质令牌出现。

　　正面是洪禹亲笔题词：恶少令！

　　三个字堪称鸡抓白雪、狗过泥塘——洪烈在一边看得直咧嘴，心说这三个字比那九九八十一重星空阵法的防伪效果还好，老二能写成这样子，也真是星空罕见。

　　洪禹满意的点点头，翻过来，背面一行大字：

　　替天行道、强抢民女！

　　“哈哈哈……”

　　（全书完）
